
《妖道至尊》

作者：我本纯洁


内容简介

　　涅槃重生，妖皇再现！

　　一个傻子驸马，摇身成为妖皇，妖诀，元诀双修，妖凛天下！

　　踩小人，招小弟，揽美人，成就最强妖道之路！


第1章 妖皇复活

　　绝妖渊，是耀阳城外一处绝地，它隔开了耀阳城与绝妖岭之间的距离，那是一道无尽的深渊之地。

　　那里终年妖气凛然，妖魔嚎叫，妖风疾掠，常人绝对不敢轻易靠近此处。

　　之所以被称之为“绝妖”，正是因为这里在远古之时曾经发生过灭妖大战。

　　人族与妖族抢占地盘，最后两族之前强大的存在纷纷在这里全力开战，最后人族获胜，而这里则是埋藏了无数的妖族，因此而得名。

　　实际上是否如此，如今已经是无从考研，必竟时隔年代太过悠久了！

　　呜呜！

　　妖风如常狂吹，一阵阵阴寒之气翻腾不休着。

　　在这绝妖渊之下有一处凸出来的洼坑之地。

　　这洼坑悬于这绝妖渊的半空位置，离崖顶至少已经有一千多米，而离崖底则还有数百米，它就像是悬崖壁偶凸出来的巨岩石，洼坑的石面宛如干涸的池水窝一般。

　　有一只麻袋从天砸在那只洼坑之上，裂了开来，露出了里面的东西。

　　那赫然是一具人体，他已经是血肉模糊，没有了半点气息，显然是已经死绝了！

　　他身上的血在这坑洼之地缓缓地流散了开来，一股腥臭的味道朝着四方弥漫了开来。

　　随着这血液的流动，那洼坑之地居然出现了诡异的现象。

　　只见些血液悄然地没入了这洼坑之内，似乎是被这洼坑的地面给吸噬了一般，一点血迹都没有显现出来了。

　　好一会儿之后，那洼坑之地发出了一摇晃地震动之音。

　　蓦然间，一只如同妖魔一般的影子从那洼坑之地缓缓地浮现了开来，一股冲天的妖气让人为之寒颤，能万妖都为之臣服。

　　在这绝妖渊内外所有妖兽都已经是感受到了这股可怕的霸道的妖气，皆是被惊吓得匍匐安静了下来。

　　这团影子高涨了一会儿之后，妖气渐渐收敛，随后在那血人的周围缭绕了几圈之后，居然一头扎入了这血人的体内，似乎是要吸噬他的血气，又似乎是在借体还魂。

　　突然间，这附近血光乍现，洼坑石面之上居然变得红通了起来，一股稠粘的血红光将这血人给包裹了起来，一团团妖气在他身上不停地散发壮大，似乎正在进行着某一种脱变！

　　不管是谁看到这一幕都要惊骇失措了！

　　也不知道过了多久，这血光以及妖气越发地浓郁，当达到了一个极限之后，一道怪意的声音发了出来，一道妖影化现从那人身上惊现了出来。

　　它似妖如魔，又似凤如鹏，实在是让人分不清到底是什么妖魔鬼怪！

　　它这抹红影挣扎腾飞了好一会儿之后，最后还是缓缓地收拢没入了那血人当中。

　　那血人的周身血迹居然在这时刻自动淹没入他的肌肤之内了，而他身上的伤势也在自动愈合着，他的心脏再一次复苏跳动，血液在体内也是再次运行，体温在逐渐回升……

　　这一切都是那么地诡意吓人！

　　本来已经死去的人，居然在这种诡意的现象之下又有了生命迹象，像是随时都有可能再度活过来了。

　　果然，没多久之后，那本应该死去的人，居然睁开了眼睛，并从地面之上坐了起来。

　　这时，也才看清了那人的面貌。

　　他赫然是一名弱冠少年，十五、十六岁左右，在人族内也不过算是刚刚成人而已，他那张脸相当地俊美，那美宇、星目、琼鼻、厚唇尽皆是搭配得完美，如同精雕一般，再配上他那一头散落的墨发，看起来真是有几分美女子的娇柔感觉，给人第一眼的感觉是很美，美得根本不像是一个爷们！

　　实际上看他那喉咙之处，那凸起的喉结又确定是一个少年男子！

　　他缓缓地站了起来，那瘦弱的身子，倒是显得有几分挺拔，处处显着一股妖异的气息。

　　他目光连续闪过了一阵阵迷茫之意，又在这里不停地打量了一下，脸上并无半分惧意！

　　任谁都没想到，眼前这个美得像女子的少年实际上却是耀阳皇朝四大家阀姚家家主，户部尚书姚明哲的小儿子姚跃呢？

　　同时，他还有一个更加显赫的身份，那就是四大家阀第一阀龙家的上门女婿。

　　户部尚书在皇朝之内掌管天下土地户所，以及皇朝的各种钱财收支，可谓是皇帝跟前最重要的权职，那可是谁都不敢轻易得罪的上位大人啊！

　　而龙家更是将军世家，当今家主龙天霸更是皇朝最位高权重的三代老臣，掌管着皇朝大半兵马大权，在军中的威望更是无人可以匹敌。

　　这两大门阀的少爷、驸马居然被人家用麻袋给丢到这绝妖渊当中，在常人眼中那绝对是一件惊天的谋杀事件！

　　但是这事要在耀阳城之内传出去，大部份人却是不会如此认为的。

　　因为这个户部尚书的儿子，龙家的上门女婿姚跃是耀阳城内出了名的第一傻子！

　　耀阳城是耀阳皇朝的京城要地，那里流传这么一句话“一傻二痴三少四美！”。

　　排在第一位的赫然正是眼前这少年姚跃了。

　　姚跃虽是户部尚书的小儿子，但是他却是庶出子弟，是户部尚书一次酒醉后与一名丫环发生关系从而才有了他出生。

　　像姚跃这种庶出子弟，其母亲还是府上一名丫环，其地位根本与府上的普通奴仆没有什么两样。

　　也因为如此，他从小没有受到过少爷一般的待遇，反而屡遭府内外的人讥讽嘲笑，甚至是拳脚相对，以至于他在一次意外被他同父异母的兄弟打成了傻子！

　　同是兄弟，打人的没受到任何惩罚，而被打的不仅成了傻子，还受到了更多的冷遇。

　　随着姚跃长大之后，他却得到了一桩让人为之羡慕的婚姻。

　　龙家家主龙天霸居然愿意让他这个皇城第一傻入赘到他们龙家内当上门女婿。

　　只不过这桩婚姻在平民百姓当中是一段佳话，可是在皇城那些大户门阀的人眼中却是一段笑话。

　　因为姚跃的妻子是二痴之一的白痴少女龙月儿。

　　不得不说姚跃就是一个活脱脱的悲剧。

　　他要是在这里死了，不会有人觉得有什么可惜，只会觉得少了一段茶余饭后的笑话罢了！

　　姚跃为什么会被人给活生生地丢到绝妖渊当中呢？

　　这个问题姚跃也很想知道。

　　不过，现在他更想知道他身上到底发生了什么事，他的脑子突然灵光了，不像以前那样浑浑沌沌，整天不知道犯什么傻事了！

　　不仅如此，他脑中似乎多了一段莫名的记忆，那是一段有关远古秘辛的记忆！

　　这绝妖渊绝对不是如传说那样是妖族与人族大战，而妖族大败，所有妖族被坑杀长埋在这里的。

　　而是在远古之时这里曾经发生过一场灾难，曾经有异族入侵，而妖族当时则是这妖界星上的统治种族，它们奋起与那些异族决战！

　　最后，妖族虽是将异族全部逐除出了妖界星，可是它们妖族却是死伤惨重，大部份都死绝在这绝妖渊附近，而这条被远古天妖皇用妖力所轰斩出来的巨大深渊，则是被命名为了绝妖渊！

　　随着妖族在妖界星上的没落，才有了其他种族的崛起。

　　姚跃朝着地面之上一颗干化的圆珠看了过去，并将它拾了起来喃喃道：“莫非我的记忆来自于这颗妖核，而我能起死回生，恢复正常也是因为它的原故吗？”。

　　姚跃百思不得其解，他握了握这妖核，它居然悄然地变成了一抹齑粉了！

　　紧接着，姚跃似想到了过往被人欺负讥讽的往事，还有他生母寄人篱下被人修辱而不敢吭声的委屈，他不禁悲从中来，续而又露出了一抹妖狞之色仰天狂笑道：“哈哈，天不绝我姚跃，那曾经所辱我的人，统统都要为你们的行为付出代价！我姚跃以苍天立血为誓，我姚跃绝对不会再做皇城第一傻！”。

　　姚跃那妖美的脸蛋之上抹现着一股说不出的畅快之意，又夹杂着几分悲凄之意。

　　他的目光当中隐隐泛起了点点泪水，神情显得十分地复杂。

　　他奋力一擦那泪水，透出了一股前所未有的坚定气息吼道：“男儿流血不流泪，从今以后，我姚跃绝对不会再流半点眼泪，我一定要改变一切，谁欠我的都给老子等着！你们会后悔当初所做的一切的”。

　　说完之后，他那狰狞之色才渐渐地平复了起来。

　　“人生在世，不管在哪唯有强者最受人尊重，待我先踏上修行之路，唯有实力才能够掌握我自己的人生！”姚跃喃喃地说了一声，便盘坐着开始消化在他脑海当中多出的那段记忆当中的收获。

　　这记忆除了拥有那些远古辛秘之外，还拥有着一门承传的远古天妖皇诀《万妖噬血诀》以及那天妖皇的部份浩瀚阅历。

　　姚跃不知道他所获得的这些记忆是来自什么种类天妖皇的，他也不想去计较这些，他只想强大自己，走自己的路而已！

　　那《万妖噬血诀》一共分为十二诀，每一诀皆是奥妙无比，是那远古天妖皇所修炼的强大妖诀。

　　如今姚跃是人族，但是却已经传承了天妖皇的血脉之力，得其《万妖噬血诀》口诀，注定了要走一条与别人不一样的路子。


第2章 修炼万妖噬血诀

　　姚跃除了从天妖皇的那段记忆当中获得了《万妖噬血诀》的口诀，还有许多见闻，比如说那些各类妖兽种族；又比如说那些神奇的天地异宝……

　　这些知识都完全不是姚跃以前所能接触到的。

　　况且他在几年前就成了傻子，也没有人教他什么东西。

　　如今有这些现成的知识，他就如同海绵一般疯狂地吸收着，都不想错过一丁半点！

　　夜幕降临，夜凉如水，妖气袭人！

　　如果是此前的傻子姚跃，他绝对受不了这里阴寒的温度，那样会将他活活地冻死的。

　　但是姚跃得到了那神秘力量改造了身体，已经是让他比普通人强壮得多了，仿佛这瘦弱的身子内已经多了一股磅礴的力量，足以让他与一般的元兵或小妖相比较了。

　　这只是单纯的身体力量之上而言，必竟他还没有修炼过任何界元力，并不算是修元者。

　　一夜过去之后，姚跃依然静坐着，眼目紧闭，如同磐石，一动不动，颇有几分入定的风范了！

　　当正午之时，几点斑斓的日光洒到他身上之时，他的肚子发出了几声“咕噜咕噜”的细响之音，他才幽幽地睁开了眼睛。

　　他摸了摸肚子，露出了苦恼之色喃喃道：“古人云，一粒米难倒英雄汉，不想我姚跃也有今天，赶紧得想办法从这里出去，或弄点吃的再说了！”。

　　姚跃长身而去，一扫颓势，开始打量这里的一切情况。

　　昨日的时候，他就已经大概看了一下这里情形，现在再一次仔细观察，他不禁露出了绝望之色。

　　“娘的这算什么，让我复活，又将我置于这绝地，还不是要活活将我饿死吗？老天爷你为何这么残忍”姚跃仰天无力地狂啸道。

　　嘶嘶！

　　这时，一道阴冷细微的声音响了起来在他身后响起，让他忍不住回头看去。

　　啊！

　　姚跃尖叫一声，立即朝后跳了开去，神色变得无比地苍白惊慌。

　　那赫然是一条一米多长的蛇，它那蛇身居然如同人手臂那么粗壮，身上有着一道道颜色不一的细小蛇纹，它还有一个三角形的蛇首，很明显一看就知道这是一条毒蛇了！

　　它那带着嗜血的目光从草藤之上盘旋而下，眼神都没有离开过惊慌中的姚跃，那蛇信吐得老长，实在是让人觉得恐惧！

　　姚跃虽是获得了妖核的记忆传承和那神秘血液改造了体质，可是他还是一个少年，一个从没遇上过妖兽的少年，没有过任何打斗经验的少年，被吓到也是理解当然的。

　　“不，不能害怕，我要淡定淡定，这只是条小妖蛇，不是很强大的”姚跃喃喃地说着，他迫使自己镇定了下来，他刚刚竖立了要活下去的信念，怎么能够就被眼前这么一条蛇给吓得不知所措呢！

　　那毒蛇盯着姚跃不停地吐纳着，紧接着它失去了耐性，直接朝着姚跃的脚噬咬而来。

　　这洼坑之地并不是很宽，姚跃再次闪躲已经快没位置了，他急中生智将地上的一根枯枝捡到了手中。

　　“来啊，所有人都来欺负我，你这条毒蛇也来欺负我，看我不将你打死！”姚跃激起了斗志，拿着枯枝便朝着扑噬而来的毒蛇狂打而去。

　　这毒蛇倒也不笨，居然还能够闪躲，急旋开来，让姚跃无可奈何得了。

　　必竟姚跃没学过任何元技，也没学过强大地妖诀，更没有任何打斗经验，根本不容易打到这毒蛇。

　　那毒蛇看准了一个机会，蛇眼冒着阴寒之光，直接扑咬到了姚跃的大腿部，离那命根处，只差少许的距离。

　　要是被咬到了命根子，那简直是让他姚跃断子绝孙了！

　　“娘的，今晚不是你死就是我亡！”姚跃痛叫一声，再也顾不得什么了，直接抓起了那蛇身，狠狠地往着地面之上狂砸。

　　啪啪！

　　姚跃迸发出强大的求生意志，他的力量完全释放了出来，将那毒蛇不停地砸打在地面之上，发出一声声清脆的惊响之音！

　　那毒蛇也足够强大，居然被连狂砸了好一会儿还活着，又朝着姚跃手臂之上噬咬了一口！

　　姚跃痛楚难当，一阵头晕眼花的感觉狂袭而来，差点让他当场晕倒。

　　“老子活吃了你！”姚跃恼火到了极点，抓着那蛇身直接往着嘴里送去。

　　噗噗！

　　姚跃如同变成了疯魔一般，将那蛇身连连狂咬着，其中有一口恰巧将那蛇胆给生生地咬食掉了。

　　姚跃就这般将毒蛇活活给咬死掉了，而他满嘴的蛇血，配上那圆瞪的眼睛，简直如同妖魔再生，显得无比地狰狞吓人！

　　蓦然，姚跃只觉得一阵头晕眼花，很快便晕倒在了地面之上。

　　这条咬它的毒蛇是一条小妖蛇，名为花斑蛇，那蛇毒也是异常地霸道，常人被咬了，不出一日便会死亡！

　　不过姚妖可不会毒发身亡，因为他不小心将蛇胆给吞噬了，那可是任何蛇妖的心脏部位，正好可以解除他身上的毒，而且还能够对他身体产生大补壮阳之气，更能强化他的脏腑肌能！

　　另外，他将那蛇血吸收了，又正好让他那被神秘精血改造过的血液将这蛇血悄然一起同化掉了。

　　姚跃对这一切都不自知，他晕迷不知道多久，只觉得一股疼痛袭来。

　　噢！

　　姚跃惊叫一声，整个人从地面之上弹了起来，他捂着屁股不停地乱跳着，脸上表现十分得精彩，更何况他全身只有几块碎布遮掩身子，样子更是显得十分滑稽好笑！

　　“谁敢插你大爷屁股！”姚跃怒骂道。

　　吱吱嘿嘿！

　　一道嬉笑的古怪声音在姚跃身后响了起来。

　　姚跃遁着声音回头望去，终于是发现了伤他的“凶手”！

　　他发现是一只手持着枯枝的小猴子，顿时就松了一口气，还好不再是被毒蛇咬到了！

　　要不然莫名地挂掉，那就是死得比窦娥还要冤了！

　　不过，此时他却是发现之前与他生死搏斗的毒蛇已经不见在了，唯有一滩血迹残留在地上，有可能被眼前这只小猴子弄走了吧。

　　这时，姚跃还听到那只小猴子在嬉笑着，当即怒瞪着这只小猴子道：“喂，我说小猴子，你够了吧？你难道不知道嘲笑别人是不道德的行为吗？我大人不记你小人过，要是你再笑，我真要对你不客气了！”。

　　姚跃死而复生，又恢复了神智，性情已经是不知不觉间大变了，这一点连他自己都察觉不到。

　　那小猴子似乎能听懂人话，果然没有再叫了，它那灵动地眼神打量了一下姚跃，然后有些无趣地抓起崖壁的草藤，几个起落之间，就消失在了姚妖之前了。

　　“喂喂，小猴子，你伤了我的屁股不能就这样走了啊，好歹拉哥们一把，把我从这里救出去再说吧！”姚跃看着那只小猴子快速地离开，焦急地惊呼道。

　　只可惜，那只小猴子却是晃若未闻一般。

　　姚跃无趣地摇了摇头，又转身看了看这绝渊之地，神色立即变得垂头丧气了起来。

　　“对了，我之前咬了那么多口蛇身，算是吞噬蛇血了吧，我试一下修炼那‘万妖噬血诀’看看是否真的那么神奇！”姚跃想到了那些记忆，拍了一下后脑说道。

　　万妖噬血诀分为十二诀，第一诀就是吸收小妖血液，借助那小妖的血液强行血脉之力，将那小妖所懂的天赋都吸取为己用！

　　姚跃开始默念起了妖诀“纳万妖之气、万妖之血、万妖之精为己有，炼化诸妖纳天地……”。

　　姚跃念着口诀渐渐地进入了空明的状态，他体内的血脉开始有了某种规律的动静！

　　只见那已经被同化掉的蛇影似在他头顶之上天灵之上浮现了开来。

　　那毒蛇的盘旋动作，那毒蛇的扑噬动作……凡是那花斑蛇的习性皆是一一地浮现了出来，仿佛是他亲眼看到那般的真实。

　　最后这些景象化成了一点光点，落入了姚跃的头顶天灵穴之处，充斥着那天灵穴。

　　不过，这光点能量不大，无法将这天灵穴给填满了。

　　也是在这光点落入那人之后，姚跃那血液立即变得沸腾了起来，其中分出了一条如同血蛇的影子往着其中一条不起眼的经脉没了进去，将那条经脉都染成了血色。

　　也不知道过了多久，姚跃悠悠地睁开了眼睛，带着几分疑惑之色道：“难道这就成功了？”。

　　他发现自己好像没有什么变化，不，应该说状态要比之前好上一点，力气好像也涨了那么一点！

　　“对啊，我懂蛇性了！”姚跃惊喜一声，脑子浮现了之前看到花斑蛇的所有动作，身子站了起来，随着那些蛇动作而动了起来！

　　他走的步伐很是奇怪，歪歪扭扭的，就像是喝醉酒的人那样，显得非常地搞怪！

　　起初他的步伐显得非常地生涩，可是后来越走越顺，他脸上的笑容也是越来越浓烈了。

　　莫约半个时辰之后，他游走的步伐居然变得非常快了，而且所走的方位蕴含着某种轨迹，远远看去就像是蛇形之步一般！

　　突然，姚跃惊喝了一声，整个人轻跳了起来高兴叫道：“哈哈，这就是蛇盘走方位的习性，我没办法化蛇，靠我的脚步走出的，那就与人族所修炼的蛇步差不多，但是我这蛇步却是要比之他们模仿的更加真实得多，这就是万妖噬血诀的精要所在啊！”。


第3章 通生死关，铸强者心！

　　蛇步，在人族来说就是一种低级元武技，而姚跃不需要去修炼那些元武技，却吸噬了那妖蛇的血液之后便轻易间推演了出来，这简直是堪称逆天了！

　　这种步伐虽不快，但是胜在诡意多变，在肉身搏斗的时候，绝对能够出奇不意地制胜杀敌！

　　姚跃休息了一会之后，又是挥练起了一种蛇形的攻击。

　　只见他手掌化为蛇首，不停地左右出击，忽上忽下，再配以蛇步去演化，居然带着十分逼真的蛇形攻击之力。

　　这种攻击被姚跃称之为“蛇噬”，每一招都似蛇扑噬那般，显得十分地凶悍迅猛！

　　不知不觉之间，姚妖便踏出了成为强者的第一步！

　　一天下来，姚跃都在不停地修炼蛇步与蛇噬，动作也是越来越娴熟了！

　　咕咕噜噜！

　　姚跃只觉得肚子里又传来一阵怪叫，他才想起自己已经有一两天没进食了。

　　他停止了动作，一屁股坐在了地面之上露出郁闷之色喃喃道：“要是那毒蛇身还在烤来吃也不错，可是现在什么都没有了啊！”。

　　啪！

　　只是他的话刚说完，后脑就受到了什么东西的砸击，让他疼痛不已。

　　“什么东西”姚跃警惕了起来惊呼道，接着他发现在他脚下多了一颗野果子。

　　“真是天不绝我姚跃”姚跃大喜，他捡了起来立即将那野果子三两下地解决掉。

　　就在这里，他又听到一些声音，他朝着那声音看去，赫然正见那只小猴子挂在草藤之上，也和他啃着一样的果子。

　　姚跃只觉得一阵温暖袭向了心田。

　　他从小被人欺凌讥讽，后来成了傻子之后，更是别人玩耍地对象，除了他的生母对他好之外，从来没享受过别人半点别人的关怀。

　　如今在这绝地当中，却是这只小猴子给他送吃的，让他觉得异常地温馨。

　　“小猴子，看在你给我送吃的份上，我就原谅你了，如果你能带我离开这里，我就当你是兄弟了，我告诉你想当我姚跃的兄弟没有一千也有八百，你能当我的兄弟那可是几辈子修来的福份啊！”姚跃很是无耻地说道！

　　这丫的神智虽好了，但是那傻气似乎还在，居然如此自恋啊！

　　小猴子眼睛一转，叫了几声之后，便在崖壁之上拉扯了一些草藤弄了起来。

　　姚跃也不知道它想干什么，但是他想靠着一只小猴子离开这绝渊之地又显得不可能。

　　不过他想到，若是他能够从这只小猴子上身弄点血吸收，然后炼化学懂了它的习性，说不定能与它一样，借助这灵巧身法借助这些草藤腾爬离而去。

　　只是这只小猴子给他送吃的，他又怎么忍心伤害它呢。

　　吱吱！

　　那小猴子的声音再度响了起来，一条由几条草藤编织而成的粗厚结实草藤垂落到了姚跃之前。

　　姚跃握着这草藤心中瞬间激动无比，他看着那小猴子感激道：“多谢你小猴子，若我姚跃得以脱困，你这一辈子就是我的恩人，我必待你如亲兄弟一般，与你永远不离不弃，祸福相依！”。

　　姚跃身体得到了改变，身体素质已经是异于常人，又得以炼化蛇血，习得蛇性，增强了些许力量，已经是初步接触到了变强之路的第一步。

　　现在，那小猴子编织了几条草藤给他丢下来，比之单条的草藤要坚韧得多。

　　他试着拉扯了几下，发现足以承受得住他一个人的重量，便准备从这里爬上去。

　　“这里除了此处有凸出的洼石之外，上面就没有足够大的地方让我停顿休息了，希望小猴子能给我一条明路吧，要不然爬到一半掉下来绝对是粹身碎骨了！”姚跃心中暗忖了一声，便开始攀爬。

　　反正他觉得这只小猴子不会骗他的，等他爬高一点肯定会有落脚点给他休息支撑的。

　　何况他已经是没得选择，继续留在这里也只是等死，不如尝试冒险离开。

　　他还要返回到皇城内夺回他的尊严，救他母亲于水深火热当中呢！

　　姚跃双手缠在了草藤之上，他的手显化出一种异于常人的柔软性，紧紧地将那草藤给缠在了手中，不至于让他抓不紧草藤给摔下来了。

　　这种柔软性其实也是蛇性之一，姚跃已经是具备了这种能力。

　　小猴子见姚跃开始爬了，它便急跳地往上去，同时也在上面快速地给姚跃编职新的草藤，让他能够到了一定高度，又有可以换爬的草藤。

　　姚跃力量更盛往昔，他紧紧缠住草藤，身子躬着，脚踏在了崖壁之上，用力一蹬，两三步就爬到了一米多高。

　　姚跃只觉得这样攀爬并非很难，当即露出了欣喜之色喃喃道：“好，很好，我一定可以爬出生天的！”。

　　姚跃露出了前所未有的自信，继续加快了动作往上抓去。

　　在他背后一阵阵妖风袭来，给人一种无比阴寒的感觉，可是他感受到却是无限的舒服，让他精神百倍。

　　连续地爬了十数米高之时，他已经开始冒汗，显得有些疲惫了。

　　在这时候，小猴子惊叫了几声，又在上方给他丢下了一条编织好的草藤，还对着姚跃做了一个招手的动作，示意他继续跟上！

　　姚跃完全忘却了身后的万丈深渊，轻嘘了一口气，接过那草藤继续往上攀爬！

　　远远看去，姚跃就像那不畏生死的冒险者，居然只借助这草藤而在这种妖气凛然的绝渊当中努力攀登着，要是稍有不谨就要落得粉身碎骨的下场。

　　哪怕是那些修元者都不敢轻易去做这种危险的事情啊！

　　姚跃也是迫不得已才做这种置生死度外的决定，他迸发出前所未有的求生意志，他满脑子都是想着内心要变强的信念，要夺回自己一切尊严的信念，要救出自己母亲的信念，才让他能够不畏生死，不畏艰辛，迎难而上！

　　这一次的生死攀爬之险，也对姚跃的心境造成了很大的影响，给予了他最好的磨练，对他踏上强者之路有着无与伦比的好处！

　　通生死关，铸强者心！

　　半个时辰之后，姚跃已经爬到了七八十米高，已经换了几次草藤，还经历了几次差点要摔到崖外的危险。

　　他已经是汗流夹背了，他的手掌已经被草藤勒出了深深的血痕，但是他仍然在咬牙坚持着，一股永不放弃的意志始终在支撑着他。

　　那只小猴子也不时在给他鼓励打气，让他深受鼓舞！

　　“啥时候有地方可以休息一下啊！”姚跃觉得手臂已经在打颤了，真怕快支撑不住。

　　吱吱！

　　小猴子似能读懂他的心思，在上方不停地惊叫着。

　　他抬头仰望，汗水打湿了他的眼睛，他终于看到上方有着一只洞口，而那小猴子就在上面等着他了。

　　“快了，还差十几米，我一定能挺得住！”姚跃在心中暗忖了一声，继续抓着草藤，脚踏着崖壁凹凸的位置向上攀登！

　　最后这十数米让他觉得如同万米一般遥远，每一步踏着都是如此地艰难吃力。

　　当他抵达那仅融得下一人的洞口之时，他无力地扒在洞口前，不停地急喘着气息，双臂不停地在打着颤，显示出了他那疲惫不堪以及挑战极限之后的恐惧。

　　小猴子在一旁也不打扰他，反而转身回到了洞府之内去。

　　等它再出来之时，它手中又多了一颗野果子，递到了姚跃之前！

　　姚妖是来者不拒，将野果子狼吞虎咽了起来。

　　随后，姚跃给自己鼓励了一下，便爬起了身子来。

　　那小猴子在了他之前，连续叫了几下，又继续让他跟它到洞里去。

　　姚跃已经是将小猴子当朋友了，当即感谢道：“谢谢你小猴子，你是让我到里面是吧！”。

　　他举步随着小猴子往着这不是很大的洞府走了进去。

　　走了数米之后这洞府突然变得宽敞了许多，有十数米宽，而且高也有好十几米，四周凸起石钟岩，又有点点灵泉滴落，传来阵阵冰凉意，让人觉得舒爽不少。

　　“小猴子这就是你的家吧，挺好的！”姚跃四周看了看称赞道。

　　小猴子十分人性化地点了点头，然后又指了指另一边储蓄了不少灵泉的潭池，示意姚跃饮用。

　　“这些莫非是集天地灵气的石钟乳泉水，具说可是拥有着生肌活肤的神效啊！”姚跃走了过去，轻闻了几下这些不多的泉水惊呼道。

　　紧接着，他毫不客气地捧起了泉水连喝了几口。

　　一股清爽的感觉瞬间袭遍了他全身心，如同夏日里泡在冰水当中那种美妙舒服感。

　　另有点点力量开始疏通他的经脉，滋润着他的脏腑肌能，而他双手上勒出来的瘀血都渐渐地消失掉，没有半点痛楚的感觉了。

　　“果真是灵泉，难怪可以拥有这般灵气的小猴子，哈哈！”姚跃大声地笑道。

　　天地间不乏奇珍异宝，这种多年累积的泉液，集日月之精华而诞生，不管是对人或是对妖都拥有着莫大的好处。

　　姚跃饮下这泉水后精神恢复到了巅峰，甚至比之前更加精神了。

　　就在他要起身之时，却是发现那清澈的泉水之下居然有着一根棍子的东西叙插在那泉潭当中。

　　姚跃好奇地伸手去将那根棍子给捞起来。


第4章 六耳猕猴，傻子归来！

　　咻！

　　一抹火芒瞬间在这里迸发了出来，闪耀了这洞府之内，一股浓烈的妖气朝着四周弥漫开来，给人一种十分强大的压迫感。

　　吓得姚跃瞬间将它给丢了一边去，而那只小猴子更是被吓得惊叫了几声，迅速地躲到了老远去了。

　　只是当姚跃将那棍子丢掉之时，那所有的火芒以及妖气又瞬间不见了。

　　姚跃回过神来，朝着那棍子看去，他才注意到那并非是棍子，而是一件兵器，是断了大半的兵器，而且还是一件戟器，只有尾部那半米长的戟杆，身上有着玄奥的纹路缭绕着，看起来十分地古朴苍劲。

　　姚跃犹豫了一下，再过去将它捡了起来，却是发现它没有像刚才那样再迸发出强大的光芒，也没有任何的力量散发出来，看起来就是一件平淡无奇的断戟杆而已。

　　“刚才我明明感受到体内的血液在汹涌，而这根东西便发出了强大的力量，怎么现在却又没动静了，这究竟是怎么回事？”姚跃十分不解道。

　　姚跃又挥舞了好几下，也没再感受到这断戟杆有啥异样，他转头向那小猴子问道：“小猴，这是你妖兵吗？”。

　　人族有兵器，妖族也有兵器，所以姚跃才有此一问。

　　小猴子摇了摇头，吱叫了几声，表示否认，它前爪又不停地比划了一下，对那断戟杆露出了几分惧意。

　　“既然不是你的，那我就收下了，就当是个防身之物！”姚跃也不知道小猴子说什么，只要不是它的就行了，他不客气地将这断戟杆收为己有了。

　　姚跃又在这洞府之内转了一圈，没再发现什么奇特之物了，便寻思着想办法带一点石钟乳液出去，另外也打算将这只小猴子一起带离开这里。

　　然而这时候，他靠近了小猴子才赫然发现这小猴子特别的地方，他眼瞳收缩露出惊讶之色脱口道：“你，你是六耳猕猴！”。

　　六耳猕猴，可是一种天地异种妖兽，据说是由天地精华演化破石而生，是天地之灵猴，天生有六耳，拥有着千里顺风六耳，能听到周边千里一切之声，眼睛犀利，能分辨善恶，知万物之心思。

　　它拥有着其他猴妖都无所具备的天赋，相传它生性孤傲，不喜群居，生性残忍，无法融入诸猴之内，要不然它定能成为猴之中王者！

　　尽管如此，这也是无法抹灭得了它在历史上的无尚威名！

　　据说它还拥有那四大顶级妖猴皇灵明石猴一般的神通，能变化无方，斗天战地，妖族内几乎无妖能耐何得了它。

　　自古以来，这等妖种也只是存在于传说当中，也不曾有人听闻过它出现于世！

　　就算在妖族当中，六耳猕猴也只是传说，无妖能见识过它的广大神通！

　　这些认知皆是姚跃从他获取的知识当中所得到的，顾此看清了这小猴子那左右各三只耳朵之后，方会显得如此吃惊！

　　这可是万妖诸魔皆是无法奈何得了独一无二的妖猴，要是它能够合群一些，必定是拥有着统领万猴的无上神通！

　　那小猴子有些不解地掏了掏耳朵，眼睛闪过了迷茫与不解之色！

　　姚跃这才回过神来，突然放声大笑了起来“哈哈，好，真是好，看来我姚跃的好运要开始来临了！”。

　　他居然能够得到六耳猕猴的帮助，与它开始建立了友谊，他决定无论如何都要与这六耳猕猴交好。

　　它现在还小，若是等得到成长之后，那绝对是拥有着无上威力的强悍存在，到时候定然能成为他一大助力的！

　　有了这心思之后，姚跃决定要将六耳猕猴带回皇城去！

　　“小猴子，我还想从这里爬到顶上去，你能够帮我吗？”姚跃一脸期待地看着六耳猕猴道。

　　没有六耳猕猴提前给他编织草藤，给他指引爬崖的位置，他想从这里脱身几乎不可能！

　　小猴子灵目转了转，似在思索了一下，接着点了点头。

　　姚跃大喜地惊呼道：“小猴你愿意带我出去？”。

　　小猴子点了点头，然后跳到了那潭池之前，喝了几口潭水便在前方带路。

　　姚跃大喜收拾了一下，然后又不舍地看了一眼那些石钟乳道：“这些灵泉就让它留在这里，待得他日我有办法再回来收取一些！”。

　　他现在可没有器皿装取石钟乳，只能将它给舍弃了！

　　姚跃与小猴子之前一样配合，从这洞府开始往着崖顶之上爬去。

　　这一次，要比之前那一次更加考验姚跃的勇气、毅力以及坚韧之性！

　　往上还有近千米，稍有不谨摔下来必死无疑，而且已经是没有任何休息的地方供他停留，必须要争取一次爬到山顶去才行！

　　小猴子身子依然是轻灵无巧，它借助一条条垂落的草藤不停地往上跃去，同时每隔十数米左右，便给姚跃编职草藤，再将草藤丢下去，让姚跃借力攀上！

　　姚跃喝了石钟乳灵泉力量正是巅峰之际，一口气便配合小猴子爬到了两百多米之上。

　　他只觉得身子体内气息似乎奔腾不绝，那血脉之力不停地在咆哮冲击着。

　　“我试着默念一下万妖噬血诀看能否加速将这灵泉的力量纳为己用，不能让它损失掉！”姚跃握着草藤，双脚踩在崖壁的凸石位置，在心中开始运转了万妖噬血诀！

　　随着他的口诀运转，石钟乳灵泉的力量果然是被迅速地融入他的血脉当中，强化它的经胳以及脏腑，改善了他的体质。

　　姚跃只觉得力气似在不停增长，他将身后的一切危险忘却，加快了攀爬的速度。

　　半天之后，姚跃终于是爬到了崖顶之上。

　　他躺在地面之上摊开四肢，仰望着天空，大口大口地贪婪吸着空气。

　　他全身都是汗水，还有不少的擦伤痕迹，左肩之处有着一处大伤口，那是在刚才差点从崖壁之上摔下之时，撞击到了一块岩石弄伤的，特显得狰狞，这些斑斑血迹染红着他的身子，让他显得无比狼狈不堪，就像是死里逃生的难民一般狼狈可怜。

　　在他身旁不远则有着一只长着六耳的小猴子，它不停地活泼乱跳着，时而爬上附近的树木，朝着远方眺望一番，显得无比地好奇。

　　姚跃现在很累，但是却很开心，很兴奋！

　　这三天都是他以前无法想像得到的经历，让他感到欣喜、惊奇、恐慌……各种复杂的情绪都有。

　　不管怎么说，他从一个已死的傻子又死而复生恢复到了清醒的状态，已经是万幸了！

　　他珍惜现在所拥有的一切能力，拒绝再做一个任人讥讽、肆虐的傻子。

　　他要改变这一切，夺回属于他的人生尊严，更要变成一个耀眼夺目的强者，不朽于世！

　　休息了一会之后，姚跃爬了起来，看着遥遥难见的皇城高墙，大声吼道：“我姚妖回来了，你们都给我等着！”。

　　姚跃得以舒了一口气之后，心情大好，浑然忘记身上的伤口，朝着小猴子叫道：“小猴过来，我带你到我生活的地方去！”。

　　小猴子与姚跃已经算是患难之交了，它又特别灵性，能听得懂姚跃的话，立即快速地跳了过来，而且直接爬到了姚跃没受伤的肩膀上去。

　　小猴子还十分调皮地揪了揪姚跃凌乱的头发，姚跃朗笑道：“别闹了，给我安静点，回去之后给你弄好吃的！”。

　　同时，姚跃回头看了一眼对面的绝妖岭，然后毅然离开了这里。

　　这里离皇城有一段路程，常人步行需要一天的时间，而修元者则是凭借着快速的步伐，又可以缩短时间。

　　姚跃归心似箭，他迈开了蛇步，朝着皇城急跑了过去。

　　他要尽快回到皇城之内，同时也寻思着找那害他的人报仇。

　　“梁司，平常我虽是常常犯傻，但是你已经从我身上捞了不少银元，没想到还真是贪得无厌，居然敢谋害于我，这事肯定与那些人脱不了干系，待得我回去之后，必定要好好与你们清算！”姚跃心思不停地闪动，眼目露出妖异的凶光！

　　傻子的归来，注定皇城又再度地热闹起来！

　　但是这场热闹，却是如同平地惊雷，抛起了涛天的惊变！

　　耀阳皇城，是四大皇朝之一，它拥有着数千万的底蕴历史！

　　皇城城门建有高达数十米高的城墙，这些城墙皆是最好的石料砌成，将皇城护守得固若金汤。

　　这雄伟壮阔的城墙经过了岁月的洗礼，显得古朴苍桑，远远看去就如同洪荒猛兽，给人一种沉重地压迫感。

　　大半天之后，一名穿着褴褛邋遢的少年从远处狂奔而来。

　　这褴褛邋遢的少年肩上还扒着一只在打盹中的小猴子。

　　这组合显得十分地奇特惹眼。

　　“哈哈，我姚跃终于回来了！”姚跃死里逃生，再次回到皇城之前，终于是忍不住仰天狂笑了一声。

　　在他附近的人看着他皆是露出了无比鄙视之色。

　　因为姚跃如今的模样就与那些难民乞丐没有什么区别，再加上姚跃肩上那只带着几分异味的小猴子，更让他们捏着鼻子纷纷躲得远远地。

　　姚跃压抑住了激动的心情，大步地朝着皇城之内走了进去。

　　从今以后，皇城之内就会因为他姚跃的回归而变天的！

　　守城的城卫每天都负责盘查往来的人群，同时又收取入城费，才让人进城去的。

　　正当姚跃要随着人群入城之时，其中一名城卫提着一把钢枪指着姚跃凶悍地喝道：“你这小乞丐给我滚远点，皇城也是你这等贱民入得了的吗？”。


第5章 一招击杀！

　　姚跃微微一愣，他自看了一下自己如今狼狈的模样暗暗自嘲道：“原来被别人叫傻子，现在却又成了乞丐了，还真是丢脸啊！”。

　　姚跃解释道：“兵大哥，我是龙府驸马姚跃，只因外出游玩，遇了劫匪，这才勉强得以逃生归来，还请兵大哥通融一下让我入城去吧！”。

　　如果这些城卫是龙家将的话，不管姚跃是不是真的，都一定会认真审查一番，并立即回报府内去的。

　　只是皇朝禁卫军却只是逮属皇帝所管，是御皇亲军，不归龙家所掌管，所以他们自然谁都不会轻易卖帐了。

　　何况他们人人也都得知姚跃是什么人，而眼前此人居然自称为姚跃，当即引得这附近的城卫皆是捧腹大笑了起来。

　　“啧啧，瞧你这小乞丐还真有几分本事啊，居然敢冒充我们皇城第一傻的名号，真是吃了熊心豹子胆啊！”那名城卫拨了一下鼻子上下审视着姚跃讥笑道。

　　其他的城卫也是纷纷跟着起哄了起来。

　　“哈哈，看来第一傻的威名远播啊，连城外的乞丐都听到了他的名号，真是古今第一奇事啊！”。

　　“没错，人家第一傻可是龙家驸马，身份尊贵得紧哟，怎么是你这等小乞丐可以比的呢，也不撒泡尿照照你那熊样，哪点与咱们皇城第一名人相比啊，起码那股傻气你这乞丐就没有啊！要不你学两手，要是我们觉得傻就放你进城怎么样？”。

　　“我说哥们你这话说得太对了，我听说那第一傻会学狗撒尿，要不让他试试那动作，让咱们评评看像不像啊！”。

　　“对对，就学这个，小乞丐快学学，我们看得爽就让你进去，也不治你欺瞒之罪了如何啊！”。

　　这些城卫一个个肆无忌惮地讥讽嘲笑着，简直是把姚跃当成了小丑或是畜生不如了！

　　啪啦啪啦！

　　姚跃双眼冒着熊熊的怒火，双拳紧攥，那指节之间都发出了阵阵清脆之声。

　　他真是忍不住要将这些城卫立即都给狠狠地修理一顿，将他们的嘴巴给撕烂了。

　　“怎么？还敢不服气，想打我们城卫军不成，真他娘的找死！”拦着姚跃那城卫感受到姚跃那发怒的迹象，当即十分不爽地喝道。

　　与此同时，他还上前要将姚跃推倒，就算他将这小乞丐活活打死，也不会有人来管这闲事！

　　吱吱！

　　姚跃欲想出手之际，在他肩上的小猴子却是率先动手了。

　　只见它从姚跃的肩膀急跳了出去，直接扑到了那城卫的面门之上，那前爪毫不客气在那城卫脸上一阵狂抓！

　　啊啊！

　　那城卫悲剧了，他没料到这小猴子居然如此凶悍，脸上都被抓得出血，一道道狰狞的伤痕显露了出来，鲜血狂溅着，他更是惨叫的同时，要将这小猴子给扯下来。

　　小猴子身子却是轻灵无比，借着他的脑袋一蹬瞬间往后倒翻躲了开去。

　　“反了反了，居然敢在城门前行凶，立即将这乞丐和这只泼猴给乱棍打死！”另一名城卫见状，立即大喝了起来，并提着长枪朝着姚跃捅刺了过去，显然真是要将姚跃给挑杀了！

　　马善被人骑，人善被人欺！

　　姚跃虽是出生在大户之家，但是却贱如奴仆，一直都在欺凌当中成长，变成了傻子更是被欺负得变本凌厉，最后居然还被人谋杀，差点挂掉了。

　　如今他已经是贵为龙家驸马爷，其身份是入赘之身，不如那些大户嫡系尊贵，但也绝对不是这些小小城卫可以任意讥讽嘲笑得了的。

　　现在这些城卫都是肆无忌惮地说起他的名号，还不停地讥讽嘲笑，可见他虽是入赘了龙家，但是却没有人将他当作上人看。

　　必竟他入赘龙家半个月以来，从来没有龙家的人正面表态维护过他什么事情。

　　所以，在这些城卫眼中姚跃依然是第一傻子，第一笑饼，可以在大厅广众之下大声议论评价！

　　姚跃忍无可忍，小猴子却是率先替他出击，将那城卫的脸直接给抓烂了，实在是大快人心。

　　只是却也因此惹得这护城门的城卫大动干戈了。

　　如果说他们能肯定眼前这小乞丐就是姚妖的话，他们最多是恶语相向，但也不敢真的刺杀他。

　　必竟姚妖怎么说都是龙家驸马，还轮不到他们这些城卫去教训。

　　离姚妖最近的那城卫十分地心狠手辣，直接往着姚妖腹下刺了过来，欲将姚跃一枪了解掉。

　　换做以前的姚跃，面对这刺来的一枪又焉能躲得过去呢。

　　怎么说眼前这城卫可是下品元兵实力，出手十分地迅速狠辣的了，对于一般平民来说可是很难躲避得了了。

　　但姚妖已经是今时不同往日，他身体得到了改造，力气大增，又习得蛇步、蛇噬等妖招，要躲开这一招实在是太简单了。

　　但是他不仅仅是要躲开那么简单，他还要让这心狠手辣的城卫好看！

　　蛇步！

　　姚跃脚踏方位，身形一晃，瞬间躲过了那城卫的一刺，并顺势将那长枪握住，身形靠近那城卫突然间出招！

　　蛇噬！

　　他手掌化为蛇飙捕食之状，直接朝着那城卫的脖子捏了过去。

　　那城卫连反应的机会都没有，便被姚跃擒下，姚跃顺势一拉，脚膝直顶而上。

　　啊！

　　姚跃膝盖直接顶到了那城卫小腹之处，强大的力量撞击得那城卫惨叫了起来。

　　姚跃手里一甩，生生地将这城卫拨倒在了地面之上。

　　仅仅在电光火石之间，这城卫就被姚跃三两下给摆平在地了。

　　小猴子则是趁机又跳到倒在地上的城卫身上，前爪不停地狂抓一番，居然将这城卫的头发都揪成了蜂窝！

　　这小家伙简直是落井下石的专家啊！

　　姚跃本以为如此能够震慑这些城卫了，不料反倒是击起这些城卫的怒火。

　　“真是好大的胆子，居然敢袭击城卫军，大家一起上将他给剁了！”刚才那名被抓伤的城卫大手一挥，对着附近的二三十名城卫军惊喝道。

　　这些城卫军并非是皇城内真正的强大禁卫军，他们只不过是外编城卫，只是负责盘查、收费出入城民的普通卫兵，实力大多数都只是下品元兵，仅有两个头头达到中品元兵境界，那些达到上品元兵或元士境界的都在守护城墙之上呢。

　　面对这些一涌而上的城卫，姚跃惊慌地后退了几步，但是很快又镇定了下来，同时一股热血涌上心头。

　　“我怕什么？他们只不过是普通的城卫，我已经不再是傻子了，我要重新夺回属于自己的一切尊严，就必须从现在做起，无所畏惧，勇往直前，才能够直指本心，自强不息！”姚跃冷静地想道。

　　他已经获得那神秘天妖皇的记忆传承，让他明白了许多道理，让他已经不再是懦弱胆小，而是让他勇于面对，敢于直视本心，改变一切现状！

　　当他明悟这一点的时候，他体内的妖血汹涌，战意变得昂扬了起来！

　　“来吧，今日我姚跃就大闹城门，你们不都说我是傻子吗？那我告诉你们，你们是傻子都不如！”姚跃惊喝一声，迈着扭曲诡意的步迈朝着那些冲来的城卫闯了过去。

　　只见他身形诡意，躲过同时刺来的三枪直刺，蛇形攻击突然出袭，而且直击他们两人的眼睛。

　　啊啊！

　　两人眼球似被蛇咬了一口，只觉得涨痛爆血，痛得捂住眼睛后战力立失。

　　最近的一人想要提枪横扫姚跃，但是姚跃反应比他更快，手臂如同蛇缠一般，立即将他那长枪握住，顺便一拉，将那人甩飞出去。

　　与此同时，又有几人提着大刀朝着他背后狂斩而至，刀招未至，却已经使得他背后生寒！

　　蛇步！

　　姚跃再次迈动诡意的身子，巧妙地避过了这些城卫偷袭。

　　他返过身来，利用步伐的优势，巧妙穿梭其中，双手左右开弓，直袭这些城卫要害，使得他们惨叫连连！

　　姚跃越打越是顺手，反应越来越快，体内妖血汹涌，一股长期压制住的憋屈得以发泄了出来。

　　“哈哈，你们不是很凶吗？怎么现在都是些草包！”姚跃狂笑道，他左躲右闪，如同泥湫，让这些城卫无可奈何，又随时施以反击，居然以一敌二十几人而立于不败之地。

　　“你们给我滚开，待我斩了这小子！”一名中品元兵终于是按耐不住，他怒吼一声，提着一把重型阔刀，脚踏虎步，刀斩无峰，凌空而下，气势惊人！

　　那些没有受伤的城卫已经是立即躲了开去，由着他们的小队长往着姚跃迎面斩来。

　　姚跃只觉得压力大增，意识到眼前此人实力应该比他还要强大，而对方战斗经验又在他之上，出招先声夺人，已经是占据了优势！

　　不过，姚跃必竟是得到妖血改造，又经过了生死大关的磨练，心志已经是非同一般。

　　“来啊，谁怕谁！”姚跃没有退路，只能惊喝一声，他手按住断戟，瞬间将它抽了出来，直接迎着那城卫小队长横扫而上。

　　叮当！

　　兵器交错惊响，发出清脆刺耳之音！

　　只见那把重型阔刀居然断成了两截，而那断戟却是仍然一往无前，直接横扫在了那小队长的胸前。

　　噗！

　　那小队长只觉得胸骨断裂，一只强大的劲力袭遍全身，一口逆血狂溅而出，整个身体倒飞几米之远，重重地摔落在地上。

　　“你，你好强……”那小队长想要直起身子，但是却只是撑起了一半，瞪着退了几步的姚跃艰难地说了一声，居然脑袋一歪，直接闭过气去了。


第6章 恶少春花

　　静！

　　周围变得一片寂静了起来！

　　一名中品元兵的小队长居然被对方一招断刃而亡，让得他们这些还有被杀的城卫们个个寒气冒体，就连那另外一名中阶元兵实力的小队长也是狂咽了一下口水，不敢再上前分毫！

　　就连姚跃本人也是发愣住了！

　　他一直不曾想地要在这里横刀杀人，只不过是气不过而要教训教训一下他们，顺便印证一下自己的实力如何而以！

　　不料，他刚抽出断戟全力反击，却是将对手直接打死了。

　　这实在是太出乎他的意料了！

　　“杀人啦，杀人啦，快来人，快来人斩杀敌军啊！”那名小队长回过神来，忍不住拉开了嗓子惊叫了起来。

　　附近要进出城的平民早已经是逃散一空了，而在护城墙之上的强大禁卫军，终于是纷纷跑了下来。

　　一队五十人的戎装齐整军人，从左右两侧的护城墙迅速地堵住了城门口。

　　这些禁卫军一个个实力赫然都要达到中品元兵实力以上，更有大半达到了上品元兵实力，这些人才是正规的护城守卫。

　　在这些人当中，一名中年城卫率着三个城卫踏前而出，注视着这里的情况！

　　这中年城卫正是这队人马当中的大队长马平堂，一名中品元士的修元者，而在他身边的三人一个个都是下品元士的实力。

　　马平堂轻皱了一下眉头看着那小队长冷喝道：“这是怎么一回事？”。

　　“回，回大人，这个乞丐要硬闯皇城，我们极力阻拦，可是他居然不听劝阻，居然行凶伤人，更将原寺给打死了，请大人缉拿凶手！”那小队长单膝跪了下来禀报道。

　　马平堂虎眉一挑，然后朝着身后其中一人示意了一下，那人便快速到了那死去的小队长尸体之前，查看了起来。

　　“大人，他确实是一招毙命！”那人回头对着马平堂道。

　　马平堂得知答案，目光如电直视着手持着断戟的姚跃幽幽道：“你这小乞丐倒也张狂，居然敢在城门撒野，真是不知道死字怎么写，来人，给我将他就地格杀，以儆效尤！”。

　　随着他的声音落下，十数名禁卫军立即涌了过来，欲将姚妖直接当场刺杀！

　　“我看你们谁敢，我是龙府驸马姚跃！”姚跃回过神来惊喝道。

　　“你要是姚跃，我们个个都是姚跃了，给我拿下！”马平堂压根不相信姚跃的话继续下令道。

　　“该死的，你们会后悔的！”姚跃骂了一句，不敢硬撑，欲转身就逃跑。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没柴烧！

　　可惜的是，姚跃的人品确实是太差了！

　　想要逃跑之时，有一队追风骑却是刚好从城外疾来，将他的退路完全给封死。

　　追风马，正是所有王孙贵族最喜欢的良驹，它不仅耐性极佳，而且速度如风如电，坐在其中舒快无比。

　　它价值千金，丝毫不亚于千里马的价值，皆是从拥有马国之称的沙浪王国进贡而来，有时候还是有价无市呢。

　　这种平时难得一见的追风骑，如今却是从城外由远及近地疾跑了过来。

　　它们的速度确实如风如电，几个眨眼之间便到了城门之前，背后还扬起着滚滚飞尘！

　　不仅如此，这队追风骑似乎都没有停下来的迹象，直接朝着城门横冲直撞而来！

　　看着那来势汹涌的追风骑，真是从人前冲撞而过，只怕立即被踩成肉酱了！

　　姚跃想要躲开却是没地方可躲了，必竟他正在城门通道入口处，而对方追风骑更是数骑并列冲来的。

　　在城门内的禁卫军一个个也是显得惊慌许多，他们大部份是元兵，可不是元士，力量根本无法阻挡得了这些追风骑的冲击呢。

　　马平堂与几名元士倒是显得镇定得多，而马平堂则是皱了一下眉头，在心中暗骂道：“又是这些公子小姐，真他娘的讨厌！”。

　　这些追风骑眼看就要踩着姚跃而过了，幸好他们还真不敢在这皇城前直接撞踩死人。

　　吁吁！

　　一道道叫停之声响起，一匹匹追风马被勒得前蹄高扬，皆是在姚跃前不到一米之处纷纷止住了身形。

　　看它们动作几乎一致的情形，可见这些追风马之上的主人可没少干这种事。

　　那些扬起的尘土将姚跃与小猴子弄得满身都是。

　　“活得不耐烦了！居然敢拦我们去路”马背之上一道娇喝之声响了起来。

　　与此同时，一道蛇鞭影从上往下朝着姚跃的脸颊抽了过来。

　　这出手的速度极快，力量也是极大，一旦被抽中，绝对是皮开肉溅的。

　　姚妖惊魂未定，根本是躲不过对方这一鞭的抽打。

　　啪！

　　一道火辣辣的鞭抽落到他脸上，那张本来已经被乱发尘土遮掩的绝美脸庞立即多了一条血痕，这斑斑鲜血沿着脸颊缓缓流了下来。

　　姚跃捂着脸，双目定定地看着高高在上的那人，眼神当中充满了无比浓烈的愤怒之色。

　　“怎么？你这小乞丐还敢在本小姐面前反抗不成？”那马上之人扬了扬手中的红鞭不屑地说道。

　　“春兰，何必和这样小人物计较呢，有失了我们的身份！”另一旁有一道懒洋洋的声响了起来。

　　“三哥，你看看这乞丐，他是什么身份也敢拦我们的路，还有这只臭猴子多难看，真是恶心”那女子十分鄙视地应道。

　　“那就从他身上踩过去吧！”刚才应话的那名男子无所谓地说道。

　　这一男一女，皆是穿着华丽，气态不凡，一看就知道绝对不是普通人！

　　而姚跃却是能认出他们两人是谁，因为他们也是与他齐名的皇城名人。

　　一傻二痴三少四美！

　　眼前这两人赫然是三少其中的恶少朱风波，与四美当中的其中一美房春兰。

　　恶少朱风波以“恶”出名，自然是出了名的恶名远播了。

　　朱风波之所以能如此出名，皆因他做过三件轰动皇城的恶事！

　　第一件事就是他在十三岁的时候，就偷上了他父亲的十三房妾的床，与他这个十三姨娘给通奸了，最后被他父亲知道，被打了半死，但是后来他父亲将这十三房妾送给他当妾士了，可以说父子共享了这十三房妾；第二件则是在他十五岁之时，看上了一个卖艺不卖身的女子，想要她给他当暖床丫环，不料那女子不从，他居然将这卖艺女子在酒楼内霸王硬上弓之后，居然将她直接送到了妓坊去当妓女了；第三件则是他在十七岁之时，为了讨好三太子，亲手杀了一名不小心得罪三太子的堂兄。

　　这三件事让朱风波名扬了皇城之内，使人对他皆畏如虎，稍稍美貌的女子一旦远远遇到他，肯定是有多远躲多远，而在他们朱家之内，上下人也是对他敬怕无比。

　　至于皇城四美当然是以美貌的姿色以及她们身后的势力影响力有关，如果只是普通的平民女子，就算再漂亮也排不上四美之列。

　　房春兰能够排在四美之末，姿色自然上佳了，尤其是她那总是含春带魅的眼神总是荡漾着诱惑之意，拜在她这石柳裙之下的公子少爷可是不少。

　　她虽不是四大家阀的人，但是她父亲也是皇城高官，高居从三品的太仆寺卿，掌管着各种马畜供应，任何军事行动，所需要的马匹，都必须经过她父亲之手批准，才能放行。

　　而她们现在所骑着的追风马，正是从她父亲那里弄出来的良驹好马了。

　　朱风波好色，霸道，而房春兰美貌，同时又刁蛮、水性，两人可说是臭味相投，经常厮混在一起，做一些荒淫之事。

　　此次，他们趁着到郊外放风之时，还野合了一番，才赶了回来。

　　只是，此次也不知道朱风波是不是最近荒淫过度，还是房春兰索欲太强，房春兰未能尽兴而归，到了城门前又被人拦下她的去路，刁蛮暴躁的性情爆发出来，抽打了倒霉中的姚跃了。

　　朱风波第二句话就暴露出他的恶名，居然让房春兰骑马从姚跃身上踩过去，实在是视平民如草芥。

　　朱风波十八岁，拥有着中品元士修为，他长相貌并不出众，反而显得有些难看，那双如线一般的眼睛总透着如同毒蛇一般的阴狠之色，在嘴边上还有一颗痣，这颗痣上还长着三根毛，显得恶心。他身着一袭华丽衣服，腰挂佩剑，显示出了大户门阀的权势！

　　房春兰确实美貌如花，并没有损了那四美之名，那一双充满了春意的眼神以及那微微上扬的红唇，皆是透露出了她水性的性格，她身穿一袭可以透纱的轻纱，将她那饱满的位置衬托得若隐若现，那条深沟着实非常有料，让人容易深陷其中，难以自拨！

　　房春兰听了朱风波的话显得兴奋无比，立即拍手叫好道：“好啊好啊，我们将他给活活踩死，看以后还有谁敢拦我们的路！”。

　　就在她要纵马朝着姚跃踩踏过去之时，姚跃肩膀上的小猴子又再一次先动了。


第7章 你这两只馒头多少钱我买了！

　　吱吱！

　　小猴子野性难驯，刚才可也是被吓坏了，它要报复！

　　它尖叫了一声，直接从姚跃肩上跳了出去，跳到了那头房春兰的追风马马首之上，惊吓得追风马立即嘶叫，翻腾了起来。

　　在马背之上的房春兰被这突然翻腾的追风马给吓得花容失色，若不是她紧紧抓住了马绳，就要从马背摔下去了。

　　小猴子再次跳动，直接往着房春兰的怀中扑了过去，那尖锐的利爪开始狂抓了起来。

　　啊啊！

　　房春兰根本是反应不及，便被小猴子抓得胸前衣物都碎裂了开来，胸前白哗哗的一片尽现，同时也被惊吓得从马背之上摔了下来。

　　在房春兰身边的朱风波也是料不到事情会这般发展，立即惊喝了起来“好一只泼猴，待本少剁了你！”。

　　朱风波想要从旁刺杀小猴子，可是它也随着房春兰而摔了下去，有追风马隔绝了朱风波的剑势，并没有受到伤害。

　　在房春兰另一边的护卫反应过来，皆是同时出剑拨刀，要将这只小猴子碎尸万段！

　　小猴子一招得手并没有再得寸进尺，连翻了两个斗跟躲过了这些攻击。

　　其他人纷纷追击而去，却是忽略了房春兰没有人保护了。

　　一直没有动静的姚跃也在这时刻动了！

　　他与房春兰只不过有一米左右的距离，凭着他的蛇步，一晃便到了房春兰之前。

　　“咦，这位姐姐你怎么躺地上了，来来，弟弟拉你起来！”姚跃抓住了房春兰的手腕，将她给拉了起来。

　　房春兰正在惊慌失措之际，根本不注意到是谁在拉她，她以为是自己的人，便顺势爬了起来。

　　“该死的，快，快将那只臭猴子给我剁成肉酱！”房春兰顾不得整理仪态，立即发令叫道。

　　“姐姐，你放过我的兄弟一把吧，它不是故意的”姚跃在房春兰身边说道。

　　房春兰正想斥喝，却是发现抓住她的人是那名脏臭的乞丐，立即被吓得尖叫了起来“啊！你，你这个臭乞丐快放开我！”。

　　“你让他们别再追我的兄弟，我就放过你怎么样？”姚跃紧紧扣住房春兰的脉搏，一脸天真地说道。

　　房春兰只觉得浑身使不上劲来，不知所措地挣扎着“三哥，你，你还不快救我！”。

　　这时，朱风波终于是将视线注意到了姚跃身上，他眼目闪过了几分凶厉之色，同时又带着几分疑惑之意。

　　“都给我住手吧！”依然坐在马上的朱风波挥了挥手说道。

　　那些追杀着小猴子的护卫们纷纷停住了身子，而那小猴子则是十分地胆大，居然趁着他们停下来之际，在他们腰间穿梭而过。

　　当那些护卫反应过来之时，那只小猴子已经是再次返回到了姚跃的身边，前爪拿着几条裤腰带在不停地甩着，一脸讥笑地看着那只名护卫。

　　那几名护卫先是一愣，接着只觉得下身有些凉嗖嗖的，他们低头一看，只见他们的裤子居然全掉了一地，露出了里面用白布包裤着位置以及那光秃秃的大腿！

　　他们皆是一窘，想要再去追好小猴子，却是被自己的裤子给绊倒在了地上，将那雪白的屁股都给露了出来。

　　嘿嘿吱吱！

　　小猴子捂着嘴巴不停地嬉笑了起来。

　　在四周的护卫以及禁卫军皆是一脸的想笑又笑不出来的模样，几乎要快被憋成了内伤了！

　　“好大的馒头啊！”姚跃惊呼道。

　　姚跃这话一出，其他人再也忍不住纷纷大笑了起来。

　　哈哈哈哈！

　　护卫与禁卫军皆是捧腹大笑，没有半点刚才那剑拨驽张的气氛！

　　“都给本少闭嘴！”朱风波终于是发怒地吼了起来。

　　他的声音落下之时，所有人皆是立即闭上了嘴。

　　他们可不敢招惹这位爷，要不然可是有杀头之祸的呢！

　　“不对，他们的是臭屁股，这位姐姐的才是馒头，好白的馒头，我好饿了想吃，姐姐你给我吃一口好不好！”姚跃指了指被她扣住的房春兰那鼓鼓的胸部，轻挑地说道。

　　“这女人虽是骚，但是却也有几分本钱，看来得好好讨回些利息！”姚跃在心中暗付道。

　　其他人都被他这话给吸引住，皆朝着房春兰的胸口看了过来。

　　这些护卫以及禁卫军可都是爷们，个个精力充沛，而且也都知道这有着“迎春花”之称的四美之名，皆是瞪大着眼睛忍不住狂咽了一下口水。

　　房春兰就算是再风骚，再水性，但是面对这大厅广众之下，被这么多男人盯着她半露的胸部，都是要受不了快要哭了。

　　“三哥你，你还不快救我！”房春兰一手捂着胸口，脚下狠狠一跺，带着哭腔叫道。

　　朱风波看了一眼房春兰之后，才对姚跃讥笑道：“原来是龙家鼎鼎驸马爷姚跃，你这样乔装打扮这是要去哪玩啊？快把春兰姐姐给放了吧，我带你去吃更香更软的馒头怎么样？”。

　　朱风波确实认出了姚跃来，必竟皇城第一傻的威名可是远播了，而他也曾经欺凌过这小子好几次。

　　所以，姚跃就算是比较脏乱，但是他一眼就认出来了。

　　必竟姚跃在皇城所有人眼中一直都是傻子，被人欺负的次数已经不少了，每一次不都是被人弄得狼狈滑稽的模样。

　　现在姚跃的形象，朱风波没觉得有任何意外！

　　当然，若姚跃是一般的平民傻子，以他的性格立即会将姚跃给杀了百次。

　　奈何姚跃不仅是户部尚书的庶出儿子，还是龙家的驸马，朱风波就算凶名在外，也不敢真的为解一时之气，杀了姚跃。

　　“还有更香更软的馒头吗？你不会是骗我的吧？”姚跃卖傻地问了一句。

　　朱风波笑道：“当然了，你朱三哥我怎么会骗人呢，快把春兰姐姐放了吧？”。

　　“可是我现在就饿了，我就想吃这姐姐这身上的馒头”姚跃摇了摇头，空出的那只手朝着房春兰那胸部抓了过去。

　　房春兰反抗拍打着姚跃道：“你，你这个傻子快给我滚开，别碰本小姐，要不然一定会让你好看！”。

　　“姐姐别这么凶嘛，人家只是想吃馒头，要不你开个价，你这两只馒头多少钱我买了！”姚跃一脸委屈地说道。

　　房春兰想死的心都有了，她这个“馒头”能卖的吗？

　　“姚跃快放人，不然我可打你了！”朱风波从马背之上跳了下来皱着眉头，露出凶悍之色道。

　　只要他靠近一点距离，要将房春兰给救回来绝对不是什么难事。

　　“什么，你要我吃了这姐姐的馒头？可是这姐姐不给我吃，她还打我！”姚跃自然知道朱风波绝非是易与之辈，他说了一句之后，身子悄然移到了房春兰之后，让房春兰挡在他身前，以防被朱风波给偷袭到他。

　　他这般移动之后，房春兰那饱满的丰臀正顶住了他下身之处，而房春兰身上散发出来的阵阵香气，钻入了他的鼻孔之内，勾引着他那初哥的原始欲火，下身的位置悄然地涨了起来。

　　再加上房春兰被如此靠近的姚跃给吓到了，她不停地挣扎着，那丰臀不停地扭动着，更是要人老命啊！

　　“娘的，别再扭了行不行，万一小弟的小弟弟初次给了你这骚货，那就亏大发了！”姚跃香玉满怀，却是露出了无比郁闷之色在心中暗骂道。

　　这要是换做别的男人听到姚跃这话，只怕都要开口大骂了。

　　这丫的就是典型的得了平宜又卖乖，你不想浪费初次，可以换我们上啊！

　　朱风波被姚跃的话给呛到了，他也清楚与傻子讲道理是白搭，只能先稳住姚跃的情绪，不要他做出什么过激的行为，再救人不迟！

　　朱风波对房春兰使了一个眼色，接着说道：“好好，你想吃姐姐的馒头，那就吃一口好了，我怕你会觉得不好吃啊！”。

　　说着的同时，他又朝前走了两步。

　　房春兰听了朱风波这话，觉得羞涩无比，又想到之前求欲不满的情形又暗骂朱风波无能。

　　这时，她突然觉得臀部之后有着硬绑绑的东西正在撩拨着她那敏感位置，那传递来的灼热感觉，让她身子变得有些发麻了起来，那位置居然悄然间开始有了湿润的迹象！

　　“该死，这，这傻子该不会对本小姐有了反应了吧！”朱春兰脸上爬上了红润之色暗骂道。

　　一开始她还觉得十分恶心，必竟在她身后的是一个傻子，一个肮脏的家伙。

　　可是，她慢慢地体会到那顶到她臀部的位置越来越大，完全将她那空隙的位置都涨满了，那种她渴望的美妙感觉让她身子的反应越来越浓烈，敏感位置已经是湿润泛滥了。

　　“好大啊！”她在心中惊呼了一声，身子微微地扭动了一下，那感觉已经是让她动情了，她控制不住自己的渴望，好想让这种美妙的感觉继续下去。

　　姚跃随着房春兰的扭动，那臀部在他下身位置不停地摇曳，冲击着他那已经抬头的小姚跃，使得他体内的血液都跟着沸腾了起来，一种本能的需求让他更加贴体房春兰的身子了。

　　“娘的，这回真是要豁出去了，真是一个骚蹄子！”姚跃想要压抑冲动，可是身体已经是控制不住了，干脆就放任自己，好好享受一下这激情的一刻吧！

　　“姐姐，他说让我吃一口你的馒头，你说好不好？”姚跃一手扣着房春兰的脉搏，一手已经将房春兰的腰肢给揽得紧实，让他下身与她那肥臀来了最紧密的结合。

第8章 这傻子好大好强

　　在皇城之内，龙家所在的庄院！

　　龙家号称为京城第一大家族，龙家家主龙天霸更是皇朝三代老臣，一代龙武将军，耀阳皇朝三大先天上品元王之一，被封为一品公爵，位极人臣，就连当今皇帝都要敬他三分！

　　所拥有的庄院自然是仅次于皇宫内院，位于皇城最繁位之地，所占面积万亩，诸多琼楼玉宇耸立，红墙绿瓦，飞檐玉柱，亭台假山，小桥流水，应有尽有，端的是尊贵豪华至极！

　　在这等比之王室都要豪华大气的庄院之内，却是一片庄严萧索的气氛！

　　府内奴仆个个神情都是无比地紧谨小心，皆生怕招惹到什么事非，而惹祸上身！

　　在府内大厅当中，在那一张铺着妖王虎皮的尊贵坐椅之上，坐着一名不怒自威的中老年人。

　　这老人已经是满头银发闪烁了，但是那张刚毅的脸庞却是如同鬼斧神刀刻成，并不显得比实际年龄那般老态龙钟，只是中老年的脸庞，依稀可见年青时候那俊朗的模样，他那睨睥天下的霸气眼神，以及身上散发出来的浓烈气势，常人在他之前都要被吓得腿软了！

　　这位老人就是龙家家主，当今皇朝第一龙武将军，皇朝内三大上品先天元王之一龙天霸了。

　　龙天霸一生战功无数，护守耀阳皇朝百年屹立而不倒。

　　在耀阳皇朝周边任何王朝皆是留传着这么一句话“龙天霸，镇耀阳，无人敌，定乾坤！”。

　　那些一直想要犯耀阳皇朝的小王朝，尽皆早被龙天霸杀破胆了，已经有三十年无人再敢犯耀阳皇朝边境！

　　只可惜了这么一位忠心报国的老人，却是先后死了妻子以及两个儿子，而剩下的儿子和孙女却又是二痴儿，实在是让不少人替他感到悲哀！

　　这位老人接连遭受打击，一头黑发早已经是全白了。

　　若是其他人只怕早已经是被打击得垮倒不振了，可是龙天霸仍然保持着龙武将军的霸气，持掌着耀阳皇朝三军兵力，就连当今皇帝都得对他恭敬三分！

　　现在龙天霸捏着信纸条，一脸露怒容，接着沉声道：“萧战何在！”。

　　随着他的声音在厅内传了出去，一道人影迅速出现在大厅之上，那人单膝跪了下来喝道：“将军，萧战在！”。

　　“立即持我兵符调一百虎骑到城南门迎驸马回府！若有谁敢阻拦，给我杀无赦！”龙天霸露出浓浓的戾气下令道。

　　跪着的那还不到三十岁的年青少将立即应道：“是将军，末将一定将驸马爷迎回府上！”。

　　说完，他干脆立落地转身接过了龙天霸的兵符，迅速出了大厅之内！

　　待得萧战离去之后，龙天霸眯着眼闪过了凶色幽幽道：“哪怕他是傻子，只要他是我龙家的人，我就绝不允许再有谁敢对付他！”。

　　在皇城城南门之处，没有任何平民敢靠近那里半步。

　　只见在诸多禁卫军以及一些高级护卫的包围当中，有一名褴褛邋遢的乞丐居然怀抱着一名上佳美人，端的是一副奇异香艳美景。

　　常在皇城当中走动的人，只要稍有一点眼力的，一定可以发现这褴褛邋遢的乞丐赫然是京城第一傻姚妖，而那美女则是京城四美之末的房春兰。

　　“嗬，好，不，不行，我怎么能让你这傻子吃呢！”朱春兰身心都快要飞起来了，她被姚跃那涨得老大的位置顶得无比地舒服，忍不住脱口呻吟了一声，幸好她及时改口了过来。

　　她在心里暗骂“该死的，这傻子好大好强，朱三和他的相差太远了，顶得我好爽！”。

　　朱春兰扭动得越发厉害，姚跃那位置越发涨得难受，同时又有一种无比舒服的快感袭来，让他快要忍不住喷了，而他抱住朱春兰的手已经是悄然地握在了她胸部之上了。

　　朱春兰被姚跃这么握住胸部，那反应更回地激烈，居然又忍不住呻吟了起来，脸上皆是红潮之色！

　　周边的人看着姚跃居然将皇城四美之一的房春兰抱在怀中，还将她那胸部给握住，让他们看得眼睛都快要凸出来了，更有少数几个禁卫军都已经是流出了口水。

　　他们皆是在心中羡慕忌妒地暗付“奶奶地，要是当傻子有这种福利，老子也愿意当了！”。

　　朱风波看着这一幕，额头之上已经是冒出了黑线，脸上已经是发绿，他心里大骂“娘的，这骚蹄子该不会是动情了吧，可恶的傻子，我一定要剁了你的手！”。

　　“好了，你已经吃到馒头了，快将姐姐给放了！”朱风波再走上前一步说道。

　　姚跃想要说话，可是房春兰却已经开始高潮了，她激烈地扭动着肥臀，不停地反冲击着姚跃下身，渴望狂风暴雨来得更猛烈一些吧。

　　姚跃再也控制不住，血脉已经是急冲不停，一股妖气从他身上散发了出来，眼目闪掠过几分腥红之气，下身迎合房春兰紧紧地冲击着。

　　朱风波已经离他们两人很近了，已经是察觉到了一些端倪！

　　“该死的傻子，给我去死！”朱风波怒吼一声，朝着房春兰抓了过去，另一只手化刃朝着姚跃斩了过去。

　　姚跃已经是失去了理智，只想着将那憋得难受的热气给发泄出来，面对朱风波的来袭他根本是毫无反应了。

　　再说了，朱风波可是中品元士修为，已经算得上入流的修元者了，出手何其地快速，就算他没失去理智之时，也是躲不过去的。

　　只是就在这关键时候，小猴子再次发威了，它从地面之上快速地蹦跃起来，朝着朱风波面门扑抓了过去。

　　若是朱风波仍要强行对付姚跃，他必被小猴子给抓伤了。

　　朱风波反应也是快，他手掌变向横切，直接将那扑来的小猴子给砍飞了出去。

　　吱吱！

　　啊！

　　吼！

　　三道不一样的声音同一时间惊响了起来。

　　第一道是小那小猴子击飞生痛的叫声，第二道则是从房春兰口中呻吟发出的，而第三道则是姚跃口中低吼而出的。

　　小猴子重重地摔到了地面之上，直接晕死了过去。

　　房春兰娇脸红潮尽显，一手只反过来，紧紧抱住姚跃的腰间，身子都不停地轻抖了起来，听她那呻吟之声，简直是爽到了极点！

　　此前，她与朱风波在郊外野合，却是没得到尽兴，不料却是被身后这傻子撩拨得春意荡漾，最后更是直接高潮了。

　　而在她身后的姚跃，一手握住房春兰的丰满胸部，另一只手已经是将她的手腕放开，扶住了她的腰间，下身紧紧地贴着那香软无比地丰臀冲击，初次地飙爽居然就这样一泄千里了！

　　周围的禁卫军以及护卫看着这一幕，无一不是对那姚跃投去了佩敬之色，他们对姚跃的膜拜简直如同黄河之水泛滥，一发不可收拾！

　　第一傻子将四美之一当街给强上还弄爽了。

　　换做是他们谁都愿意充当这个傻子啊！

　　可惜他们就是没有这种命啊！

　　朱风波脸色发绿到了极点惊喝“贱货，傻子！”。

　　他一把将还在飘飘欲仙的房春兰拉开，一掌狠狠地拍印在了姚跃身上。

　　噗！

　　姚跃只觉得胸前一痛，整个人倒飞出去，一口鲜血狂溅了开来。

　　朱风波可是中品元士，他含怒一击力量可是非同小可，姚跃能不死已经是万幸了。

　　朱风波还不解气，他已经是被气昏头了。

　　他与房春兰虽不是夫妻，但是也有过多次夫妻之实，这也是人人得知的事实，现在他的女人居然当街被这傻子给上了，这简直是慌天下之大谬！

　　明天他朱风波被带绿帽子这事只怕要传遍了皇城大街小巷，他只怕就要沦为笑饼了，他须杀姚跃泄恨！

　　“三哥，不，不要杀他，他可是龙家的人！”房春兰居然回过神来，一把抱住了正要提剑杀姚跃的朱风波。

　　“你这贱人给我滚开，龙家又怎么样，难道他们会为这傻子出头吗？待我收拾他，再来收拾你！”朱风波甩开了房春兰骂道。

　　就在朱风波要前去刺杀姚跃之时，一道声音在一旁响了起来“哈哈，原来这里有好戏看，差点就错过了呢”。

　　这笑声挺嚣张的，立即吸引所有人朝着那方向看了过去。

　　只见一名身着华丽衣服的少年，带着几个护卫从禁卫军之后挤了出来。

　　这少年长得虽是俊俏，但是那高抬起的头颅总是用两只鼻孔看人，眼目光中却是泛着阵阵高傲自大之色，给人一种十分傲慢不可一世的样子。

　　他手中握着美女扇轻摇，迈着王八步伐，倒像是做腔做调的翩翩风流才子。

　　“原来是姚老弟，怎么，想替你这个平宜老弟出头么？”朱风波看着来人闪过冷然之然道。

　　眼前这人可是姚跃同父异母的兄弟，他比姚跃大半年，名叫姚林。

　　姚跃躺在地上看着出现的姚林，目光当中闪过浓浓的凶厉之色！

　　姚跃不可能认为姚林来救他的，正好相反，他是来落井下石的！

　　因为他当初之所以成为傻子，正是拜姚林所赐！

　　“三哥说笑了，谁都知道这傻子已经入赘龙家，不再是我姚家之人了，他得罪三哥你，自然全凭三哥处置了”姚林瞥了一眼姚跃露出了鄙视之色道，接着他又说“我有个好建议，三哥还是别杀他的为妙，不如直接挑了他手筋脚筋，让他日后不再出来犯傻，城内会更加地太平些！”。

　　朱风波听完，露出狞笑之色道：“好主意，不过，我觉得再将他那小玩意切掉，会更加地完美！”。


第9章 呆痴龙月儿

　　一般说，兄弟齐心，其利断金！

　　但是对姚跃来说，兄弟不如陌生人也就算了，反而却堪比生死大敌！

　　人生的悲剧莫过如此啊！

　　姚林不仅不助他，反而还建议朱风波废他四肢，简直是视他如狗！

　　姚跃那已经麻目的心，再次冰冷到了极点！

　　再听朱风波那话，姚跃更是焦急无比。

　　他胸口之骨都被打断了，想爬起来逃跑都难，只怕真是受虐一途了！

　　可怜他的小弟弟，刚刚将那还不算是初次的初次送出去，就要被人给切掉，这简直是让他生死不如啊！

　　就在朱风波对姚跃下手之际，一阵地动山摇一般的震动从城内传了出来，又夹杂着阵阵虎啸之音。

　　吼吼！

　　那可怕的虎啸之音充满了肃杀威凛之意！

　　在场的人皆是被吓了一大跳，纷纷朝着城内官道望了回去。

　　只见一队烈虎骑由远及近地冲袭了过来，那气势如同千军万马奔袭而至，又如军队冲阵杀敌一般，显得极为骇然！

　　“是龙家军的烈虎战骑！”也不知道是谁忍不住惊喝了一声。

　　那些阻挡在城门通道的禁卫军纷纷退让了开来。

　　那要挑刺姚跃的朱风波皱了一下眉头喃喃道：“难道这些烈虎战骑是来救这傻子的不成？这不可能，这傻子入赘龙家，龙家可不曾正式承认过他的身份，断不可能为了他而大动干戈的，或许只是巧合吧！”。

　　不管是不是巧合，朱四波却已经是没有胆量再对姚跃动手了。

　　姚林则是在心中暗骂“这傻子怎么每次都这么好运！”。

　　这一队一百烈虎战骑在几个眨眼之间便将城门都给统统堵得死死的了。

　　在场的禁卫军以及那些护卫在他们面前皆是大气都不敢喘一声！

　　这些烈虎战骑可都是上过战场的，坐在他们之上一个个至少都是元士实力，而在前排的更是元师的强大存在。

　　他们身上充满了一股浓烈的稠粘血杀之气，配合着那虎威戾气，着实能将胆小之人吓得屁滚尿流！

　　为首的少将，脸庞刚毅冷峻，身着一套干净的蓝色紧身武服，将他那刚健的肌肉勾勒得现显了出来，他持着一枪长枪遥指着朱风波道：“谁敢动我家驸马爷，立杀无赦！”。

　　他的声音铿锵有力，震得这通道居然形成了回音，在这不停地回荡着！

　　朱风波都被这股气势吓得连退了两步，姚林更是退回了人群之内，不敢再出头了。

　　房春兰胆子更小，她首次面对这种冲锋杀阵的烈虎军团，已经是吓得腿打抖了起来，再被萧战这么一喝，直接被吓得软倒在地上，下身位置居然泛出了一滩水迹！

　　居然就这样吓尿了！

　　姚跃也是被这一队烈虎战骑给震憾到了，看着威风凛然地萧战，在心中暗付道：“乖乖，这家伙还真是够拉风，哪天我也手持神兵，威凛一喝，让千军跪地，千女膜拜在我之前，那是何等地威风爽快！”。

　　“我一定尽快弄到更多妖兽之血，尽快变强大起来！”姚跃暗下决心道！

　　朱风波身边的护卫皆上来，将他护在了当中，他才稳住心神道：“我们无意为难贵驸马，只是他好像受了点伤，我们是打算将他护送回龙府，既然将军来了，那就不用我们效劳了”。

　　朱风波虽是恶少，但是在面对龙家大军前一点嚣张地气焰都没有了！

　　“哼，日后谁胆敢伤我家驸马，即是与我龙家为敌！”萧战扫视了在场所有人惊喝道，手中长枪往着地面狠狠一插。

　　砰！

　　那坚硬无比的地石直接被他给捅出了一只大洞，使得石屑飞溅！

　　周边的禁卫军以及那些护卫皆是暗暗乍舌不已！

　　他们皆是在心中暗叹“不愧是龙家第二少将，真是厉害！”。

　　萧战看了一眼受伤的姚跃，皱了一下眉头，朝后挥了挥手道：“将驸马送回府上！”。

　　随后烈虎战骑分成了两排，后面便有一辆双虎拉着的豪车，奔跑了过来。

　　从豪车之上走下两个军人过去将姚跃扶了起来。

　　“小，小猴子，别装死了，我们回家去！”姚跃艰难地看着他旁边晕死过去的小猴子叫道。

　　那本来已经被朱风波拍晕死的小猴子居然瞬间从地面弹了起来，还恶恶地瞪了一眼朱风波，才随着姚跃跳上了豪车去。

　　这小猴子真是厉害，它发现不敌朱风波居然直接装死了！

　　姚跃在回到车上之时，朝着朱风波以及姚林各看了一眼发出了一声冷笑“两位哥哥，今日多谢你们的款待，来日我再请你们吃馒头盛宴！”。

　　朱风波与姚林被姚跃这么盯了一眼，又听了这话，不知为何全身心都有一种发毛的感觉，好像是被什么妖兽盯上的猎物，随时都有可能被对方给捕食掉！

　　“只不过是一傻子而已，待得下次再遇上绝对不会让你好过！”朱风波暗捏了一下佩剑下定决心道。

　　姚林同样是阴狠地暗付道：“逃得过一次，逃不过第二次，最好你这一辈子就窝在龙府不再出来了！”。

　　烈虎战骑来也匆匆，去也匆匆，直接从城门全部撤走返回龙府去了！

　　那个被姚跃杀的小队长也算是白死了，那些禁卫军可不敢将这烈虎战骑给留下来。

　　在返回的路上，姚跃躺在香软的玉榻之内心思一阵浮动！

　　“龙老爷子总算是认可我了吗？放心吧，我一定会好好善待月儿的！”姚跃在心中喃喃自语道。

　　他想起了那个只见过一面的龙家老爷子，那可怕的威势如今还历历在目，就算当时他是傻子对任何人无所畏惧，但是在他老人家面前，还是打心里地感到害怕。

　　至于他那个虽有夫妻之礼，但却无夫妻之实的妻子，姚跃却是感到无比地满意！

　　她虽是二痴之一的呆痴，但是她的美貌却是无人能比，就算那皇城四美出现在她之前，她们都要自贱惭愧。

　　“傻子配白痴真是绝配，不过，你放心吧，我一定会治好你的！”姚跃轻声地叹息道。

　　在姚跃一旁的小猴子没有打扰姚跃，它显得安静了许多，只是不时地揭开车窗帘朝着官道两旁看去，猴目当中充满了好奇之色。

　　姚跃受着虎车的颠簸，胸口传来一阵阵闷痛，精神萎缩了下来，终于是惭惭地晕睡了过去！

　　也不知道过了多久，姚跃再次转醒之时，发现他已经到了一张香软的大床之上，同时有一张绝美的脸蛋出现在他眼前。

　　这是一张少女的脸蛋，那巧致的五官宛若精雕，搭配得恰到好处，不增一分，不减一分，端的是美丽至极，她身着一袭淡雅绸缎，将她那已经发育得完好的玲珑身段勾勒得淋漓尽致，那裸露在外的一对玉臂透着精莹玉气，实在是粉嫩诱人。

　　她那盘扎着的秀发，有金杈珠瑙戴挂，将她衬托得贵气逼人。

　　唯一不足之处就是她那双美丽的大眼睛却是有些透着呆呆木纳之色！

　　“傻子弟弟，你这几天躲哪去了，居然不来跟我玩！”这与姚跃年龄差不多的少女拉扯着姚跃的手娇声道。

　　她声音如莺，听着婉约动人，可是却透着天真过头的语气，实在是与她的年龄十分地不配！

　　她赫然正是与姚跃刚结婚不久的妻子龙月儿，也就是龙家家主龙天霸唯一的孙女！

　　这等绝世佳人，是所有男人梦寐以求的佳偶，可说有相貌又有财权势力，不知是多少年青俊杰理想中的梦姑呢！

　　只是这等卿本佳人却是沦为所有王孙贵子避之则利的猛兽一般，居然无人敢娶她为妻！

　　就算有人敢要她，那也只是傻子才敢娶！

　　难道世间男人都瞎眼了，看不出这少女的美貌之处？或者是因为她世家太过庞大权贵而自卑得不敢娶她为妻吗？

　　这些绝对都不是他们拒绝的理由！

　　之所以会出现这样的情形，主要原因在于她是皇城内“一傻二痴三少四美”当中的二痴之一！

　　嘶！

　　姚跃被龙月儿扯得身上的伤势发痛不已，脸上立即冒出了冷汗。

　　“月儿你，你别动，我受伤了，你再扯我就要挂了！”姚跃开口惊呼道。

　　龙月儿只有五、六岁小孩子的智力，她不依道：“我不要嘛，傻子弟弟你陪我玩好不好，我和你躲猫猫，你躲起来，我找你好不好！”。

　　姚跃忍着痛楚道：“好好，不过你来躲好了，我去找你吧！”。

　　“那好啊，如果你找得到我，我让你打一下屁屁好不好？”龙月儿一脸兴奋地拍着小手道。

　　听了她这话，姚跃不禁朝着她那翘挺圆臀看了过去，下身居然悄然顶起头来了。

　　“我靠，难道我最近思春了，怎么反应这么激烈！”姚跃在心中暗暗地鄙视自己骂道。

　　其实姚跃并不知道，他在妖渊之下吞服的蛇胆可是拥有壮阳的神效，而他又吞了蛇血，那斑花蛇还有另一个名称叫“奇淫蛇”，对异性可是有着极其浓烈的兴趣的呢。

　　龙月儿不愧是呆痴儿，她居然躲在了屋内的台桌之下，很明显一眼便能将她给找出来了。

　　姚跃看着那蹲着的娇柔身子泛起了柔情道：“既然上天注定你是我妻子，我定会善待你的，而且也一定会想办法治好你！”。

　　咯吱！

　　一道开门的声音在响了起来，一名老者迈着龙形虎步走了进来！

　　姚跃朝着那人看了过去，闪过了一阵来自内心地恐惧之意！


第10章 龙武将军

　　傻子本就是神智不清，无所谓惧的，除非是让他产生一种本能的恐惧感，才会让他觉得心惊害怕！

　　龙天霸先天上品元王实力，乃耀阳皇朝内三大顶尖高手之一，被封为龙武将军，他一身气势如天，踏着龙形虎步，一股凛凌的气息弥漫开来，能将一般人给吓得胆寒心惊的！

　　他曾为皇朝杀敌建功无数，在沙场之上斩落了万人敌首，一股无形的戾气缭绕确实是连傻子都为之害怕颤惊！

　　龙天霸踏入房间之后，姚跃便迎面感到一股窒息的感觉袭来，他心脏不争气地急跳不停。

　　吱吱！

　　与此同时，一道猴叫之声惊响了起来。

　　姚跃遁着声音看去，只见六耳弥猴正被龙天霸给捏着脖子，不敢有任何反抗之意，只是见到了姚跃之后才急叫了起来，示意姚跃救它。

　　姚跃正想要开口，蹲在桌子之下的龙月儿弹了起来欣喜叫道：“好可爱的小猴子，爷爷这是你带给我的宠物吗？”。

　　龙月儿弱智如孩童，看到小猴子自然是喜欢。

　　龙天霸露出了外人难得一见的慈祥笑容道：“月儿你也在这啊，这只猴子可有些泼皮，暂时不能给你玩，你先出去和小红她们玩吧，爷爷看看你傻子弟弟”。

　　龙天霸可不敢将这只小猴子给他孙女玩，刚才他在走过来之时，还见这只小猴子居然在偷府上婢女那些内衣，还将不少婢女吓得尖叫连连，要是将它给了龙月儿，万一伤了她可怎么办！

　　“不嘛爷爷，它这么可爱，月儿要和它玩，要和它玩！”龙月儿撒娇地纠缠着龙天霸道。

　　龙天霸在犹豫之际，姚跃却是开口道：“爷爷，就让小猴子和月儿玩吧，小猴子虽是调皮了一点，但是只要不伤害它，它也不会伤人的！”。

　　“这里没你说话的……”龙天霸挥了挥手不以为然道，只是他话还没说完，却是看着躺在床上的姚跃闪过了几丝疑惑之意。

　　这时，姚跃勉强忍着疼痛，缓缓地坐了起来淡笑道：“爷爷相信我的话，小猴子不会伤害月儿的！”。

　　这时，在龙天霸手中的小猴子连连点头惊叫道。

　　龙月儿一边蹦跳着，一边拍手欣喜道：“好啊好啊，小猴子愿意和我玩了，爷爷你就把它交给我吧！”。

　　龙天霸皱了一下老眉深深地看了一眼姚跃，然后便将手中小猴子交给了龙月儿，并让下人将龙月儿和小猴子带出了房间外玩耍了！

　　这时，龙天霸才对姚跃严肃道：“你神智恢复清明了？”。

　　龙天霸现在是满肚子的疑惑，姚跃进了龙府也有好几天了，他也曾经将御医请来给姚跃把脉，确诊姚跃是伤了天灵，无法拨乱反正，所以整日浑沌不明，神智不清，除非能够得到修复天灵的上品灵药方可以治愈。

　　上品灵药可是珍贵无比，哪怕是他龙天霸也不过收藏有数株而已，但也没有修复天灵的灵药，所以无法助姚跃恢复过来。

　　可是，如今姚跃消失了几日之后，现在却是让他察觉到不一样的感觉。

　　姚跃不敢隐瞒，轻点了点头道：“爷爷，前几日我被人所害，被丢到了绝妖渊，幸好被一凸石位置给挡了下来，并没有落到渊底，醒来之后又被小猴子所救，方得知自己已经是恢复了神智！”。

　　姚跃是被抛弃的姚家庶出子孙，如今已经入赘了龙家。

　　龙家可是当今皇朝第一大世家，姚跃已经决定了，好好在龙家呆下去，他要向所有人证明，当初笑他、辱他的人皆后悔见鬼去！

　　而龙家家主龙天霸更是皇朝三大顶级高手之一，如果得到他认可，他便可以横行皇城谁敢欺他，最主要的一点是他想要从龙天霸这里获得界元术，成为一名真正的强者，从此摆脱傻子之名。

　　“哈哈，好好……没想到傻人还真是有傻福，居然被丢到绝妖渊而不死，当真应了那句大难不死必有后福！”龙天霸仰天狂笑了一声。

　　紧接着，他一步便跨到了姚跃身前，一把抓住了姚跃的手脉探索了起来。

　　他虽不是医者，但是任何修元者皆可以通过把脉分辨一些简单的伤势问题。

　　“经脉流畅，沉稳不滞，血气又如此旺盛，看来你真是好了，只是你不止是好了，这身体也变强了，看来你还另有奇遇了！”龙天霸看着姚跃幽幽地说道。

　　他不需要释放出气势，就凭他那一股不怒自威的神色，便可以让人臣服了！

　　姚跃赶紧应道：“小猴子的洞里有一种潭泉，我服了之后便觉得无比舒畅，精神立时百倍，身体也感觉好有力气了！”。

　　姚跃可不敢将他获得的那种诡意传承记忆让龙天霸知道，要不然人家还以为他是妖魔再生，反将他给杀了那就麻烦了！

　　“好，很好，那只小猴子灵气十足，又生有六耳，想必就是天地异种妖猴，它所在之地想必有灵泉，如此也说得过去了”龙天霸笑着分晰了一句，不再怀疑姚跃有任何问题了。

　　“不过，你这小子虽是好了，但是日后你乖乖地呆在我龙家，待得选个良辰吉日让你与月儿洞房，替我龙家涎续血脉，切不可再有二心，要不然老夫定不饶你！”龙天霸神色一沉喝道。

　　与此同时，他手掌朝着两米之外的桌子一招，一道气芒瞬间乍现，把桌面上的杯子袭卷而来，气劲吐息！

　　啪啦！

　　那几只杯子瞬间便被震成为了一丝丝齑粉散落在了房间之内。

　　“隔空吸物！”姚跃看着这一幕在心中惊呼道。

　　“你好好养伤吧，乖乖做我龙家驸马，一切荣华富贵少不了你的，以后也不会有人敢再欺负你！”龙天霸说了一句，便要离开了房间。

　　“爷爷等等！”姚跃急忙叫唤道。

　　龙天霸回头看了姚跃一眼道：“还有事？”。

　　“我，我没什么事！”姚跃犹豫了一下开口说了一声，接着又道：“您放心，我会好好对月儿的！”。

　　龙天霸闪过了几分温和之意道：“如此最好了！”。

　　说罢，他便长身离开了房间。

　　随后，又有医师进到房中来替姚跃把脉，确定了姚跃伤势恢复极快，都不禁有些诧异。

　　医师替姚跃换了药之后，便被龙天霸叫了过来，问了一些情况，然后又下了死令才放心让他离开。

　　转眼间三天过去，姚跃身上的伤势以一种极快的速度修复了。

　　朱风波身为中品元士，他含怒的一击没将他击毙以经是万幸了，只是伤了胸骨和脏腑，对于一般人来说，就算是用上品草药内服外敷，没有一个月休想下得了床，没有三个月难以恢复。

　　可是，姚妖的身体似乎已经妖化，才得以在这么快时间内恢复了。

　　这三日当中，龙天霸每天都会来看他一次，而龙月儿与小猴子相楚得很开心，每天都在他房中呆上大半天才会离开。

　　这三日里，姚跃想了很多，他开始计划自己变强的路！

　　他已经确定可以修炼《万妖噬血诀》了。

　　那么只需要寻找妖血炼化，就可以让他变得加大起来。

　　只是这些妖血可不好弄，还需要银元或金元方可以购买得到的。

　　而之前他所拥有的银元却已经是被骗个精光，可以说他现在虽是龙家驸马，但是却没有任何钱财啊！

　　巧妇难为无米之吹！

　　现在，他得好好想想该怎么弄些银元或金元才行。

　　如果要等到龙府给他发放，只怕还需要下个月才行啊！

　　“看来得想办法弄点银元才行了，要不然这样下去，何时才能够变强！”姚跃自语了一声，便从床上弹了起来。

　　走到了门外，只见龙月儿与小猴子正在亭轩那边玩得开心，他也是露出了几分温和的淡笑“要是这样子下去，没有太多纷争，其实也挺不错的，只是，有些事情还需要去解决和证明的！”。

　　就在姚跃要跨出房门之时，一道人影悄然出现在了他身边。

　　姚跃被吓了一跳，他轻呼道：“谁？”。

　　“驸马，我是萧战，将军纷咐，你伤势还没好，不能够离开这房间！”那人淡漠地说道。

　　此人，正是三日前那名率领一百烈虎战骑到城外迎接姚跃归来的少将萧战！

　　姚跃看着萧战虽没有见龙天霸那样胆寒心惊，但是却也能感应到一股血煞之气临面扑来，他在心里暗呼“好家伙，不知道杀过多少人方有这种血煞之气啊！”。

　　姚跃修炼万妖噬血诀，对血气的感应似乎变得敏感多了。

　　“原来是萧大哥，多谢三日前相助之恩，我姚跃铭记于心”姚跃拱了拱手对着萧战笑道，接着他拍胸道：“经过三日休息，我身上的伤已经无大碍了，还请萧战大哥行个方便，我想出去透透气，这几天可憋坏了！”。

　　萧战冷漠的眼神当中闪过了几丝疑惑，接着他还是道：“我只是服从将军命令！”。

　　“命令是死的，人是活的，爷爷只是认为我伤不好，才不让我出去，我现在伤好了，自然能让我出去了”姚跃反驳道，顿了一下他搓了搓手向萧战露出了一个“奸笑”搓着手道：“对了，萧大哥你一个月的俸禄有多少？”。


第11章 你这个兄弟我是认定了

　　萧战看着姚跃这副表情不知道为何觉得有些发毛的感觉。

　　“难道附马真如将军所说，他已经好了吗？”萧战在心里怀疑道，接着他还是对姚跃开口道：“每月俸禄有五百银元！”。

　　一般货币分为铜、银、金三种，一金元等于十银元，一银元等于十铜元，也就是说萧战这五百银元相当于五十金元了。

　　对于平民家庭五金元足够一年开销了，萧战能得到这么多俸禄，不仅是因为他身居高位，还因为他是龙家嫡系成员之一，龙天霸可是对他相当地看重呢。

　　“五百银元啊，好，挺好的，好好干，爷爷他不会亏待你这等忠心义士的！”姚跃目光泛起阵阵贪婪的星芒说道。

　　萧战不明白姚跃为何这么说，他素来少言多做，所以没有应姚跃的话，他总觉得有哪点不对劲。

　　“萧大哥啊，以前我不懂事，傻里傻气的，现在脑袋瓜灵光了，日后我就在龙府呆下去了，月儿是我妻子，你的将军也是我爷爷，而你是我爷爷的爱将，但是我爷爷一向宽厚待人，视你如孙，这一点你应该深有体会吧”姚跃对着萧战十分动情地说道。

　　萧战不否认姚跃的话，他从小就呆在龙府，视将军为再生父母，而将军待他也是如亲孙一般关怀，要不然他也不会有今天了。

　　只是他疑惑姚跃无端端对他说这些话是为了什么呢？

　　“既然你这么认为，而我也觉得萧大哥为人值得尊重，萧大哥你也不过痴长我几岁，若是萧大哥不嫌弃的话，日后你我就亲如兄弟，我待你如兄长如何？”姚跃十分豪爽地说道。

　　看他这样子仿佛就像是对萧战非常慷慨大方一般！

　　萧战也确实这么觉得，不管姚跃在龙府地位如何，但是他是家臣，而姚跃却是唯一附马爷，在地位身份之上肯定是有差距的了。

　　“萧战不敢！”萧战立即沉声应道。

　　“萧大哥没有什么敢不敢的，你也知道我以前的情况，整天被人污辱是傻子，经常对我讥笑打骂，就算是有血缘的兄弟姐妹也是对我白眼相待，更对我拳脚相对，我变傻也是被他们打傻的，我本以为世间已经没有任何人对我关怀了，但是自从我入了龙府，自从我被萧大哥所救，我就觉得你是一个重情重义，义薄云天，豪爽大方，不会轻视我出身的好朋友，所以你这个大哥我交定了，除非你嫌弃我姚跃，嫌弃月儿这个弟妹！”姚跃抹着一把心酸泪说道。

　　萧战听着都觉得微微心酸，他也了解姚跃之前的一些事儿，姚跃确实没对他说任何假话！

　　“罢了，看来他真是好了，只是想要有个朋友、兄弟罢了，我萧战从是龙家的人，日后也要护持附马左右，我便先答应他吧，让他好好振作起来，给将军延续血脉！”萧战在心中暗付道。

　　姚跃见萧战迟迟不应话，心里禁有些急焦道：“难道这家伙真是铁石心肠不成，真要我流出泪才相信吗？娘的！”。

　　“罢了，既然萧大哥看不起我这个傻子，就当我没说！”姚跃一脸失望地叹了一声，便要返回房内去。

　　“等等，附马我答应你，日后萧战就是你的朋友！”萧战叫住姚跃道。

　　“只是朋友吗？”姚跃也不回身淡淡地说道。

　　“萧战从小被将军救回来培养，我生是龙家的人，死也是龙家的鬼，我虽是有心答应当附马的兄弟，但是萧战不敢高攀，也不能高攀，他日附马有所命，萧战定然死而后以！”萧战微微躬着身子郑重地说道。

　　耀阳皇军主人、家臣、家奴这些等级还是十分分明的，萧战却是不敢越礼高攀姚跃附马这个兄弟啊！

　　背对着萧战的姚跃露出一个得意的笑容，然后他收了起来，回过身认真道：“萧大哥你何必执着呢，不过你这样说了，我也不为难你，以后你就是我姚跃现在唯一的朋友了！”，顿了一下他转移话题道：“对了萧大哥，以前服侍我那梁司狗贼何在？正是他打晕我，将我丢到绝妖渊的，我绝对不能放过他！”。

　　“你失踪当天，他也跟着失踪了，当我们找到他的时候已经死了，这件事将军认为是有预谋的，不过以后由在下护着附马左右，不会有谁敢对附马不利了！”萧战应道。

　　“娘的，真是平宜了那小子了！”姚跃泼口骂道，接着又露出一个痛心疾首的表情道：“可怜了我所有的俸禄啊！都被这天杀的给骗走了”。

　　姚跃神情苦楚难受，让人觉得无比可怜，似乎这些俸禄就等着救命一般！

　　萧战好心问道：“附马区区俸禄又算得了什么？你想要多少，我给你就是了，不够我再向将军禀报一声，他一定会让帐房给你再发一份的！”。

　　“还是萧大哥你最好啊，你这兄弟真是没话说的！”姚跃立即严正词辞道，接着他露出一个不好意思的笑容道：“萧大哥一个月不过五百银元，要不你先借我一百银元怎么样？等爷爷让人给我再发放的时候，我再还你，我姚跃一言九鼎绝对不会骗你的！”。

　　“就一百银元？”萧战愣了一下问道。

　　“对啊，是不是要多了？那给八十也行了，我是急需购买一些东西，要不然我也不会为难兄弟你的啊！”姚跃退了一步说道，他在心中暗付“八十银元应该够购买一种妖血了吧？”。

　　萧战没有应话，直接从腰带上解下了一只钱袋道：“这里有两百多银元，如果附马觉得还不够用，我再回房里去取！”。

　　姚跃一把接了过来欣喜笑道：“够了够了，萧大哥真是对我恩重如山，这一辈子我绝对不会忘记你对我的好的！你这个兄弟我是认定了”。

　　萧战看着姚跃那得意的笑容，突然间发现有一种上当的感觉呢！

　　随后，姚跃又说服了萧战陪他走出了龙府。

　　姚跃死而复活之后，性情确实是大变，又得到记忆传承，脑袋开窍变得聪明，口才更是能忽悠人了！

　　再一次逛在皇城之上，姚跃心中感慨无比！

　　想当初，他在这里傻里傻气，不管走到哪里都要被人欺凌，如今他神智已经恢复，绝对要改变这一切。

　　现在，姚跃已经是一改常容，将自己收拾得相当干净，那头发也被束了起来，身上穿着一袭华丽衣裳，手持着白纸扇，配上他那张妖美的脸蛋，确实是一个翩翩风流少爷，是许多少女心目中的白马王子。

　　不管是谁看到姚跃这副模样，绝对是不敢相信他就是那个皇城第一傻子了！

　　姚跃走在官道之上，看着往来不绝的人，看着热闹非凡的商铺心情是大好。

　　他转了一圈只是东看看，西看看却是什么都没有买。

　　萧战一直跟在他身后，沉默不语，心里却是疑惑“附马要银元不买东西，到底想要干什么？”。

　　“萧大哥你知道哪里有妖血，不，哪里有妖兽材料卖吗？我怎么走了一圈都没发现这种商铺呢？”姚跃问道。

　　“妖兽材料不在这边繁华主街道上的，而是在北街道上有，那边成行，有妖兽皮、妖骨、妖核等这些材料卖！”萧战解释了一声，便不再多问。

　　“原来如此呢”姚跃应了一声，接着豪爽道：“萧大哥走，我请你去酒楼喝酒，等会再去北街那边逛逛！”。

　　到了酒楼，姚跃点了不少酒菜，看着萧战脸都有些不自然了。

　　他觉得姚跃这太浪费了，他就算是修元者，也是一名军人，食量比较大，但是也吃不了这么多啊！

　　可是，当他开吃的时候，他发现姚跃却是如同饿了十天八天的乞丐一样，居然风卷残云一般，将桌子上满满面的七八个菜都吃得精光。

　　姚跃拍了拍肚子，打了一个嗝道：“终于是能吃顿饱的了！”。

　　此话说完，萧战差点一头栽倒在了地上，说得好像是龙府虐待了他这个附马爷一般啊！

　　没办法，姚跃这几日都在吃药，而府上送来的都是常人一顿的食量，根本不够他消化，他身体异变后，食量简直是大增得惊人，一人吃下三四人的饭菜不是问题！

　　“好了，萧大哥咱们去北街！”姚跃精神抖擞道。

　　萧战脸庞抽蓄了一下，他貌似还没得吃到酒菜吧！

　　北街并非是皇城主要官道之一，在城内略显远僻一些。

　　但是这条北街虽是不如皇城主官道热闹非凡，但是往来的人也不在少数。

　　如果仔细一看，你会发现这些人个个熊腰虎背，气势浑厚，目光冷峻吓人，他们背后或腰间皆是束着各式各样的武器，煞气十分地凌然。

　　这些人赫然都是修元者，力量都已经是超出了普通人的范畴。

　　在这条街道两旁则都是贩卖着各种修元者所需之物，比如兵器店、药草店、妖材交易店……

　　难怪萧战说这边是成行的，果然是没有说错。

　　姚跃兴趣大增，不停地看着那些各式各样的兵器，以及诸多店铺内贩卖之物，心里暗付“待我强大起来，也买几件兵器充充门面去”。

　　走了没多久之后，姚跃终于是在一家比较大的妖材交易店前停了下来。


第12章 看不起黑狗血哇

　　“两位客官里面前，我们这里的妖材齐全，是皇城内最大的妖材店，不管是要出售，还是要购买皆可以！”一名穿着黑袍的老者笑着迎了出来说道。

　　这老者显然是这里的管事，看出了姚跃以及萧战身份不凡，便亲自出来迎接了。

　　这名老者并非是普通人，那精熠的目光，以及那双苍劲的手臂能看得出他也是一名修元者。

　　修元者不仅可以增强力量，还能够增延寿元，这也是人人皆想成为修元者的原故了。

　　普通元兵一般可以活到八十至百岁左右，而达到了元士修为，只要注重修养又可以延长二十年寿元，至于到了元师境界的再添三十至五十寿元，而在元师之上的先天元王，则已经是脱离常人范畴，可以再增一翻寿元。

　　元武，不仅争的是一口气，争的是地位，更与天争命运！

　　姚跃似翩翩公子，带着萧战入了店铺，看着诸多妖材，双眼眨起了精光来！

　　“狼牙，能够辟邪正气，是安神静气的好东西”。

　　“熊掌，上佳的大补食材，常人服了可以增强体魄，拥有固本培元之效！”。

　　“虎骨、狮筋、鳄甲……这些都是炼铸兵器的上佳材料之一”。

　　“百年蛇胆，啧啧，这更是不得了，壮阳培元，强魄的罕见之物啊！”。

　　姚跃不停地看着这些妖材，一一将这些妖材的作用都分晰了出来，显得就像是这方面的行家如数珍宝！

　　跟在姚跃身边的萧战以及那管事听着，皆是露出了诧异之色。

　　“少爷好本事啊，老夫从事卖买妖材多年都没遇上一个像少爷这般懂货之人呐！”那管事小拍马屁说道。

　　不过，他这话说得倒是不假，许多人对一些材料都是一知半解，了解它们真正好处的人根本不算太多啊！

　　像姚跃如数珍家一般，除了从事多年妖材的行家或是那些专门研习妖兽性习的修元者方有可能懂的了。

　　“呵呵，我也只是略知一二，不过掌柜的，你们这些货可是低级了些啊，小、中妖材料不少，大妖可不多！”姚跃轻摇白纸扇淡笑道。

　　那管事轻叹道：“少爷啊，那大妖是何等强大，又有多少能够对付它们呢，本店有心收购，也没有多少人能擒杀来贩卖啊”，顿了一下他又道：“不过你要真想要，咱们店内还是有珍藏的，不过可需要成为本店贵宾，方可以到二楼去选购”。

　　“原来如此！”姚跃恍然应道。

　　“少爷，你一次交纳五百金元即可以成为我妖材阁贵宾，所购之物都可以享受九折优惠，你要不要办理上去看看？”管事诱惑说道。

　　“咳咳，这个待得日后再说，今日我就想采购一些小妖之血，不知道你们这里可有？”姚跃轻咳了一下说道，他在心中暗付“我连身上的两百银元都是借的，去哪给你弄五百金元啊！”。

　　“小妖血？”那管事愣了一下问道。

　　“不错，我转了一圈都没发现有呢？”姚跃点头应道。

　　“呵呵，还是首次听到有人来买小妖血的，这位少爷实在不好意思，本店还真没有你所需要的”那主管摊了摊手笑道。

　　一般猎妖者将那些妖兽猎杀之后，都只会将那些重要材料给分解收取回来贩卖，那妖兽肉身不是当场烧吃了，就是丢弃荒野任其它妖兽啃受或是自行腐蚀溃烂掉，根本无人去收取妖血。

　　姚跃大失所望，他本以为这些妖材店什么妖材都有，居然就没有他想要的妖血，这下他可是犯难了！

　　万妖噬血诀，第一诀便是要吸收妖血进化己身，强大妖力，若是无妖血可吸收，根本是毫无用武之地！

　　“妖血一般都只是猎杀妖兽之时方有，妖血价值不大，没有多少人会收取，若是驸马真需要，可以到食妖阙去，那里每天都会有猎妖者将新鲜的妖兽送去宰杀，供食客享用，应该有各种妖血”这时，萧战在一旁开口道。

　　“食妖阙，传说那只有王孙公子或是强大修元者才消费得起的第一食阙楼！”姚跃轻呼道。

　　以食妖为名，那自然是可以在那里享受到各种妖兽鲜肉的美味了。

　　许多妖兽肉质鲜美，口感上佳，还可以增强力气和体能，是许多富裕之人皆向往的第一食阙楼。

　　曾闻当今皇帝年幼之时，都不昔以万金之躯到这食妖阙品吃妖肉呢。

　　“不错！”萧战昔字如金地应道。

　　“行，那就到食妖阙看看吧！”姚跃也只能应和下来了。

　　他迫切想要变强，只有能弄到妖血，去哪里都无所谓了！

　　“呃……这位少爷，我们这里有黑狗血，可以僻邪之用，你要不要？”那管事迟疑了一下说道。

　　砰！

　　他这话说完，姚跃一个跄踉差点摔了一个腿朝天。

　　“这狗血你留来自己慢慢享受吧！”姚跃丢了一句，匆匆地离开了这妖材阁。

　　“怎么，看不起黑狗血哇，那也是小妖的一种，多少人家买来辟邪之用呢！”管事有些不满地嘀咕道。

　　姚跃带着萧战一路急忙地朝着食妖阙赶去。

　　一直沉默的萧战终是忍不住问道：“驸马你要找什么妖血？”。

　　“什么妖血都可以，暂时只需要小妖之血！”姚跃应道，接着他看向萧战那疑惑的目光解释道：“萧大哥你可别误会啊，我要这妖血是有大用的，这事关月儿日后能否恢复智商之用，我也不知道灵不灵验，这事你可得替我保密啊！”。

　　“罪过罪过，月儿对不起了，早知道自己出来了，要是被爷爷知道我借妖血练功还以为我是妖魔再生呢，日后必须得注意点才是了！”姚跃在心中暗付道。

　　萧战不置可否地点了点头，接着说道：“那你跟我来！”。

　　姚跃有些不解地跟着萧战往着另一个方向走去。

　　没多久之后，他们来到了一处往来修元者更多的地方，更有不少修元者在摆摊贩卖着各种异物。

　　这里显然是一处集散之地，不管是平民、富商还是修元者都有聚集，他们都在这里自由交易着各自所需之物。

　　“这里是自由交易区，有不少猎妖者不时地将猎杀到的妖兽拿到这里出售！”萧战解释了一句道。

　　姚跃恍然大悟，接着便四处观望了起来寻找他想要的小妖。

　　这时，他果真是看到了一名壮汉之前摆着一头妖兽尸体，不少人聚在一起观看着，想要讨论是否将它给买下。

　　“是一头妖熊！”姚跃欣喜地轻呼道。

　　那摆在地上的赫然是一头巨熊，足足有将两米长的尸体，体宽肉厚，黑毛发亮，显得相当精壮，只是那两只熊掌赫然已经是齐断掉了。

　　这种巨熊可是小妖当中极为强悍的一种，能达到上品小妖之境了，一般元兵可是无法耐何得了它呢。

　　不少人只是踌躇了一下便离开了，必竟这妖熊最珍贵的便是熊掌，既然已经是被人给卖了，那价值便不大了！

　　“大叔，这熊血，不，熊尸怎么卖？”姚跃上前问道。

　　若是得到这熊血炼化，可是能让他力量倍增，体格变强，对他现在来说可是一种极为不错的补品啊！

　　那光着膀子的大汉抬头看了凌笑一眼咧嘴笑道：“只需一百银元！”。

　　“好！”姚跃一听在自己承受的价格，当即就应了一声想将其买下。

　　不料，这时萧战幽幽道：“熊掌、熊胆已去，这烂尸只值二十银元，休想坑我家驸马爷！”。

　　那大汉才看向了一旁的萧战，目光当中闪过几分怒意，但是瞬间又消失不见了，当即点头道：“二十银元便二十银元，要的就抬回去，不要就算了！”。

　　“好成交！”姚跃大喜地应道，接着又说“我再加五银元，帮我送到龙府去”。

　　他没想到这妖尸如此便宜，差点还真被坑了，他是有些得意望形了！

　　“啊，可是龙武将军龙府？”那大汉吃惊道。

　　“不错，可别耍花样了！”萧战在一旁冷竣道。

　　“不敢不敢，在下只收二十银元即可，包管送到！”那大汉一改态度显得十分恭敬地说道。

　　姚跃付了银元之后，那大汉立即扛着熊尸朝着龙府扛了过去。

　　随后姚跃又在这里狂了一圈，再购到了另两具小妖尸体，分别是下品小妖黑鹰以及中品小妖血狼，以及数株调节身体素质的上佳草药。

　　萧战看着姚跃这古怪的行为，满眼更是疑惑了。

　　姚跃不好再收购太多妖尸体，怕真是他爷爷知道考问起来，到时候不好圆谎了。

　　另外，他已经想好了退路，等返回龙府之后，想办法修习元武，到时候他明正言顺地成为一名修元者，便可以借机再返回绝妖岭猎杀妖兽，可以避过任何人目光修炼变强，待得无人可耐何他之时，就算别人知道他修练妖功，又有谁能耐他如何？

　　这一切，他都必须好好计划安排，绝对不能出任何差池！

　　就在姚跃与萧战打道回府之时，在经过一处集市之时，姚跃目光定格在了一名被在被人撕打的妇人身上，那双妖异的目光闪现出了浓浓的怒火！

　　“给我放开她，要不然你给我去死！”。


第13章 怒煽猪头

　　集市附近，只见一群人围挤在一起指指点点，不少人都是挂着兴灾乐祸的神情。

　　那里正有一个女子被几个泼妇给拉扯围打着，也不知道是发生了什么事。

　　如果只是一个女人之间的纠纷打架，姚跃断然不可能如此生气爆怒。

　　但是那个被打的女人赫然是他生命中最重要的女人！

　　也就是含辛菇苦将他生下，将他拉扯成人的母亲！

　　她叫边娇柔，从小就被卖到姚家当下人了。

　　她是姚家的一名丫环，她与所有丫环一样，只想一心做好本份的事情也就没有她什么事了。

　　只是她出身平凡，但是相貌却是极佳，而且细心体贴，就被安排服侍当时姚家大少爷了。

　　只是没想到，姚家少爷在一次酒醉之后，将她给强上了。

　　结果，边娇柔就怀上了姚家少爷的儿子，并将他给生了出来。

　　边娇柔没有因为替姚家少爷生了个儿子，而地位发生任何好转，反而变得更加地悲剧了！

　　因为那姚家少爷的大少奶奶以及其她妾士便开始打压她这个丫环。

　　要不是当时的姚家家主留有点情面，说了一句“这必竟是姚家的种，不能太过了”！

　　也是因此，边娇柔与她儿子才得以保命，要不然早被赶出姚家饿死街头了，又或是直接被弄死了！

　　大家户门阀争权夺利就是如此残忍，她一个小小丫环没权没势，没依靠，肯定都只能逆来顺受地忍着了！

　　后来，那姚家少爷当上家主，并顺利当上了户部尚书，大权在握，更是使得他身份显赫。

　　他的那些妻妾们，便开始为了让自己的儿女打算，以后得以继承姚家大业，明争暗斗更是不休，边娇柔也成了这些争斗的牺牲者，地位不仅被越贬越低，就连她儿子都被人直接打傻了。

　　因为她们都怕这个野种万一哪一天被她们老爷看中了，纳入了姚家嫡系，那对她们的儿女都有非常大冲击的。

　　所以她们为了减少争权夺利的对手，可谓是无所不用其极！

　　后来，边娇柔的儿子也是傻人有傻福，居然被龙家看上让他成为了上门女婿，也就是入赘了龙家。

　　不过，她们那些人都知道龙家的明珠原来也是一个白痴，傻子配白痴倒也算是绝配了！

　　傻子入赘了龙家，但是边娇柔还得留在了姚家受尽白眼，受尽折磨，也不知道什么时候才能够脱离苦海呢！

　　而这个入赘到龙家的傻子正是眼前的姚跃！

　　他一直都念着那个为她含心茹苦把他细心照料长大的悲剧女人。

　　她是一个唯一让他感受到亲情，感受到温暖的人！

　　如今姚跃已经恢复神智，而且拥有了普通人没有的记忆传承，身体也已经有了脱变，气势更带着妖凛之意，整个人可算是脱胎换骨！

　　他怒红着眼大吼之下，将附近的人都被震得耳朵“嗡嗡”回音不止。

　　那几个揪打着边娇柔的妇女更是被震憾住，统统住手，朝着姚跃看了过来。

　　姚跃看着扒在地上狼狈不堪的母亲，她的衣服多处被扯烂，脸上有着一只通红的五指掌印，嘴角还带着瘀青血迹，内心怒火更是旺盛到了极点！

　　他两步到了边娇柔之前，将她给扶了起来，看着那张不到三十之龄的脸蛋已经是布有了丝许皱纹，眼目光中闪过雾气颤声道：“娘！”。

　　边娇柔看着眼前这个俊美异常，穿着干净华丽的少年郎，只觉得是不是被打得老眼昏花了，她真是不敢相信眼前这个是她的儿子。

　　“你，你是跃儿？”边娇柔带着浓浓的疑惑之色问道。

　　母不识儿，这不知道是不是人间的悲剧呢！

　　谁叫姚跃之前是一个疯颠傻子，整天邋遢脏乱，哪里像今日这样风彩照人，俊美不凡！

　　“嗯，我是跃儿，娘，你先到一边去，待我先帮你收拾这几个泼妇！”姚跃忍着泪水说了一声，然后将目光定格在了那几个妇女之上！

　　这几个妇女比较彪悍，其中有一个妇女个子不高，但是腰宽体肥，脸如猪头，一看就是那种吃货型的八婆。

　　只见她双手插腰怒视着姚跃，发出如同河东狮吼一般的声音道：“哪来的小杂种也敢管我们姚家的事，活得不耐烦啦！”。

　　眼前这肥头大耳的女人正是姚家的管事之一叫朱妹，姚家的人暗地里都叫她“肥猪妹”，由她来负责姚家日常饮食材料。

　　她之所以能在姚家小有地位，也正是因为她有一个好表姐正是姚家家主的三姨太。

　　其她这些妇女都是姚家杂役，而边娇柔也是早沦为杂役，连婢女都算不上，所干的都是粗重活。

　　朱妹与姚跃也算是认识，但是姚跃变化太大，哪怕是最亲近的人都认不出他来，何况是这不熟的肥猪妹呢。

　　只是这肥猪妹太没眼力了，一般人看着像姚跃这般翩翩公子一般的打扮，都会觉得他是哪家公子少爷，不敢这般骂叫的。

　　委实是肥猪妹在姚家呆久了，姚家可是户部尚书府，是四大家族之一，在皇城之内哪怕是一些富商家族都不敢轻易招惹，所以她也养成了一种嚣张跋扈，目中无人的性格，自然也不把姚跃放在眼里了。

　　“呵呵，我当是谁，原来是你这头肥猪”姚跃发出阴狠的冷笑，一步一步地朝着朱妹走了过去。

　　“跃儿别乱来！”边娇柔回过神来，一下子拉住姚跃的手劝说道。

　　她可不认为自己这个瘦弱的儿子是那个女人的对手。

　　“你他娘的骂谁是肥猪，我打死你这小杂种！”朱妹最恨人说她肥了，她那狮吼一叫，吓得周边的人退了几步，她迈着沉重的步伐朝着姚跃两步跑了过来，那只肥嘟嘟的厚掌便朝着姚跃煽了过来。

　　“跃儿小心！”边娇柔护犊心切，她尖叫了一声，立即要挡在姚跃之前。

　　只是姚跃却是稳稳地将她拉到了身后，在那只猪掌来到之前，他以更快一步的速度出手。

　　啪！

　　一道清脆刺耳的声音惊响了起来。

　　只见那要打人的肥猪妹没打到人也罢，反倒是被人家狠狠地煽了一巴掌，那肥重的身材都往后退了两步，脚下一绊，那肥大的身体重重地摔倒在了地上，让她哇哇地痛叫不已。

　　“天杀的小杂种，你知不知道我是谁，我是姚家的人，你居然敢打我，我一定让你不得好死！”朱妹不停地痛叫着，想要挣扎爬起来，但是身子太圆浑，四肢不好着地，如同乌龟背朝天，居然一时间爬不起来了。

　　其他人还没回过神之际，姚跃两步上前，蹲在了地上，手掌再次狠狠地挥了起来。

　　啪啪！

　　只在瞬间，姚跃便在这肥猪妹脸上来回怒煽了十数巴掌，连她的门牙都打飞了出去，鲜血都溢了出来，痛得她惨叫如杀猪一般。

　　“我告诉你肥猪，若是以后再敢欺负我娘，我一定会将你这身肥肉剁了去喂狗！”姚跃怒瞪着那肥猪妹喝道，然后他抬起腥红的双眼看着那几个在发愣的妇女冷凛道：“你们这几个女人也一样，我娘以前待你们不薄，也不曾得罪过你们，你们却是一而再地欺负她善良，要是你们再敢动她分毫，就算是姚家那几个妖妇护着你们，我也能将你们统统拉去喂狗！”。

　　姚跃妖血沸腾，心情激荡，他必须要震憾眼前这下妇人，让他母亲在姚家得以暂时安宁，待得他日他返回姚府，将她风光地接出去，不让她再受任何伤害和欺凌！

　　那几名妇人被姚跃那腥红迫人的眼神吓得连连后退，更有个别摔落在地惊叫起来。

　　那被打傻的朱妹才清楚地意识到，眼前这少年赫然是以前被她打过的傻子姚跃。

　　“你，你这傻子居然敢……”朱妹艰难地说道。

　　只是她还没说完，又被姚跃反复地对她裹了好几巴掌。

　　“我是傻子，但是也不是你能随便辱骂的！”姚跃大喝道，接着他向身后站着的萧战问道：“萧少将，我贵为郡主驸马，是否已经算是身受皇恩，若是被这等贱民辱骂，她们该当何罪？”。

　　龙月儿虽不是公主，但是早被当今皇帝赐为郡主之名，要不然姚跃不会被称之为“驸马”的。

　　“轻则判以拨舌，挖眼之刑，重则当斩！”萧战幽冷地应道。

　　那肥猪妹听到这话，瞬间尖叫了一声，那具肥身体一哆嗦，下身瞬间失禁，一股骚味立即传了出来，只见在地面之上涓涓地多了一滩水渍！

　　这肥猪妹居然就这样被吓尿了！

　　不止如此，她再看了看姚跃，白眼一翻，直接晕死了过去！

　　其她那几个妇人更是被吓得神色苍白，身子哆嗦不停。

　　四周那些观看的人，皆是纷纷退得更远一些，不敢再多言半句。

　　“哼，你们好生记住，若是谁敢再欺负我娘，她就是你们的下场，不，应该下场会更惨！”姚跃长身而起，带着一脸凛然之气喝道。

　　那几个妇女赶紧跪了下来纷纷哭求说“不敢了！”。

　　边娇柔看着这一幕，眼目当中都忍不住流下了泪水，她终于是意识到，她这个傻儿子已经不再傻了，已经是一个能保护母亲的大好男儿了！


第14章 吸血炼功

　　集市的热闹已经散了！

　　姚跃带着边娇柔到了一处安静路边摊坐了下来。

　　其实姚跃是想带她上酒楼的，但是这个朴素节俭的女人却是死活不肯。

　　姚跃并不知道，这女人是不想给他抹黑，因为她的穿着实在是太简陋了，不想进去给儿子丢脸！

　　“跃儿，你真的好了？”边娇柔期盼地看着姚跃小声问道。

　　姚跃重重地点了点头，说了一个善意的谎言道：“是的娘，我入了龙府之后，龙爷爷便让人将我治好了”，接着他又说“娘，你跟我回龙家吧，相信他们不敢把你怎么样！”。

　　姚跃本想增强一点实力，得到龙天霸的认可之后，再带人返回姚家要人的。

　　今日既然遇上了，他再也不想让他母亲受到任何委屈，而想让她与他一起到龙家生活，孝顺她一生！

　　边娇柔喜极而泣道：“你能恢复神智娘就安心了，娘在那边还能过得去，你不用操心我了，龙家是大户人家，你在那里要好好听话，别乱闯祸，好好待你媳妇，日后给龙家添子添孙，相信他们不会亏待你的，娘只要你过得开心，娘就过得开心，娘就满足了！”。

　　可怜天下父母心！

　　这话一点都不假，边娇柔对自己这个唯一的儿子，可算是用心良苦了！

　　姚跃听着边娇柔的话，心坎似流过了一道道温润灵泉一般舒服感动。

　　“对了娘，这次你们出来干什么？那头肥猪干嘛又欺负你了！”姚跃转移话题道。

　　边娇柔犹豫了一下应道：“再过几天便是，便是你爷爷的八十寿辰，我们这是提前出来采购一些用品，准备寿辰之用，我不小心弄掉了些东西，才被她给借题发挥打人的，不过你这次教训了她，可能她不会再敢对我怎么样了”，顿了一下她又道：“时间也不早了，你赶紧回去，别让你家娘子担忧了，我也得赶回去办事了”。

　　边娇柔说着的同时已经是站了起来，就想要返回姚府去了。

　　姚跃了解她是一个循规蹈矩的下人，不敢违逆府上规矩，要不然这些年来也不会被欺负得这么惨了！

　　“娘你等等！”姚跃叫住了她，然后将剩下的一百多银元塞到了她手中道：“这些银元你先拿着，别委屈了您，孩儿很快便将你带离开那个狗屁尚书府的！”。

　　“不，我不要，你现在贵为驸马，有下人跟随着了，这些你留在身边打点，娘有吃有穿的就够了”边娇柔拒绝说道，接着她抬了抬手轻抚了一下姚跃那妖美的脸庞道：“这才是我儿应有的福气，以后你也不用来找娘了，就当娘对不起你吧！”。

　　说罢，她转身挥泪匆匆地朝着姚府的方向走了回去。

　　看着她那越来越小的身影，姚跃紧攥着拳头，在心里暗付道：“娘啊，你是我亲娘，我又岂能独享富贵，而让你受尽委屈污辱而活呢，你等着吧，很快我就可以带你脱离苦海了！”。

　　姚跃与萧战一路沉默地返回到了龙府。

　　在回屋休息之时，姚跃才开口道：“萧大哥，帮我问问姚家哪天举办寿辰宴！”。

　　萧战看了姚跃一眼，点了点头应道：“是驸马！”。

　　紧接着，姚跃又让他吩咐下人将那购来的小妖尸体给搬到了他房中来，而且还索要了一把短匕和一些器具。

　　萧战一一记下，没有多说半句废话，便退了下去，安排人替姚跃去做这些事。

　　下品小妖黑鹰、中品小妖血狼、上品小妖臣熊，这三具小妖尸体还蕴含着浓郁血气，并没有完全腐蚀溃烂掉。

　　姚跃取了送来的那把吹毛断发的短匕，开始将这三具小妖尸给分解。

　　他不仅仅是要取妖血那边简单，还要将这三具妖尸对他有利的一些材料一一取出来。

　　小妖黑鹰最有价值的双爪已经被人给斩掉，对许多修元者来说，它已经没有多大价值，就如血狼狼牙以及臣熊熊掌、熊胆被取了一般。

　　但是对姚跃来说它们尸体之上还有不少对他日后有用的材料，除了它们的妖血之外，还有黑鹰鹰眼，血狼的狼筋，狼皮，臣熊熊骨，熊皮……

　　万妖噬血诀第一诀是吸收妖血修炼，但是达到第二诀之后便可以吸收妖体其他部位增强妖体。

　　所以，姚跃要将它们这些材料一一提取出来，风干暂存起来，待得修炼第二诀之时可以利用。

　　姚跃得记忆传承，所有懂的知识是何等地浩瀚，对于各妖体的构成了解，可以说没有多少人能比得上他。

　　他先是从各尸体之上取了不少精血，收于器具之内，然后率先将那双鹰目挖出来，接着又开始解剥狼尸和熊尸。

　　他出手其极老道，皆是照着那内妖身极软的位置开始切割，并不损坏妖材一分一点。

　　两个小时下来，姚跃便将他需要的妖材统统收取了。

　　看着满屋子狼狈的一片，闻着那腥臭之味，姚跃皱着眉头喃喃道：“看来以后要另寻一处练功室了”。

　　姚跃让下人进来清理了，并让人将那些妖肉烤干，准备留给小猴子吃呢。

　　姚跃抽了一个时间去看了看龙月儿与小猴子，发现她们呆在一起玩得挺开心的，也就觉得十分欣慰了。

　　龙月儿虽是呆痴，但是她那绝美动人的容貌还是让姚跃感到诱惑至极。

　　他心里禁叹“皇城四美，只怕也难比得月儿啊！”。

　　每一次见到龙月儿，他真有一种想要将龙月儿推倒的冲动，那种感觉仿佛都不能自己。

　　但是他还是对自己这个名义妻子做不出那种禽兽行为来，他想要将她的神智治好，再和她洞房，那样才不会觉得有什么心理障碍吧！

　　入夜，明月高挂，温光洒落，给龙府添上了蒙胧唯美之意！

　　姚跃在房中，终于是开始吸收第二种小妖之血了。

　　黑鹰之血先是被姚跃给吞入腥中，万妖噬血诀立即运转了起来。

　　在姚跃体内，那变异的血液立即将这些黑鹰血吞噬吸收，融化在姚跃那血脉之内，使得血液颜色微微有了些许变化。

　　紧接着，分出一道血脉朝着姚跃体内一条不起眼的经脉冲了过去，与此前吸收蛇血之前染红的经脉并齐在一起，带着一种异样的感觉。

　　也随着这条血脉的生成，姚跃的力量也得到了一种充实和提升，他的皮肉无形之中也是变得坚韧了几分，只是他暂时察觉不出来罢了！

　　与此同时，姚跃脑海当中浮现了黑鹰的种种习性，如鹰扑食之时，从高空疾掠而下，瞬息抓死或啄死猎物之景，又如它展翅雄飞，搏击长空，日行千里……

　　最后，这些景象化为一点光晕没入了他的天灵穴之内，与此前那炼化蛇血的那光点叠加在一起，使得天灵穴内的光亮变强了一分。

　　不知不觉，月落日升！

　　东方渐白之后，一道人影穿着简朴的服饰，开始在院子内腾挪舞动了起来。

　　姚跃脑海当中已经是深深地印有了黑鹰的一切习性，他正在赶紧加速将这些能为他所用的景象推演成为他的元技招式。

　　只见他身如鹰飞，不时跳纵而去，双臂挥舞不止，双掌化爪不停疾抓，宛若要展翅而飞的雄鹰，姿势下落之时，又有一种猛鹰扑食的威凛气势。

　　起初之时，这种动作显得比较生涩难看。

　　可是，他一直反复地练习，似乎一直不知疲倦，远远看去，他像是一头崛起的雄鹰，准备朝着那高空冲击飞翅，但是却不够成熟，无法一时临天而去。

　　一刻钟之后，他这些作动变得行如流水，圆润自然，显得无比凛然好看，似乎已经能够遨游天地而起了。

　　一个时辰之后，姚跃方停止了动作。

　　他抹了一把汗水冽嘴笑嘀咕道：“力量增强了不少，至少也算是下品小妖境界了，而那黑鹰的习性已经初步领悟了，就叫鹰爪功，这也算是那些修元者所炼的鹰爪功一类元技吧！”，顿了一下他又道：“只可惜我是人族，要不然连那鹰飞的能力都可以习来，不过鹰腾之法与蛇步结合在一起，便是能使得我的身形步法快上不行，再坚持练练看，要是融合这两种身法，使其完美，那对我战斗之时可有大帮助！”。

　　姚跃休息了一会，继续修炼。

　　只是这一次修炼的不是招式，而是身形的步法，将那鹰飞腾挪与蛇盘游走结合，加快他的速度。

　　姚跃不停地思索，不停地迈着不一样的方位步法，身形越来越是模糊，给人一种似要快飞奔起来的感觉，这是让人根本不可能拥有的速度。

　　姚跃只觉得随着自身的走动，体内的血液似在沸腾咆哮，力量不停地衍生出来，替他消减了不少的疲劳之感，反让他越加地兴奋畅快。

　　在院子里走动的人越来越多，他们看着在院子里不停狂奔的姚跃，心里都在暗付“这傻子又在犯傻了！”。

　　姚跃神智恢复的事情没有几个人知道，这些护卫以及下人这样想也是理所当然。

　　在一个角落，萧战凛然地站在那里一直观察了好久，那双虎目当中荡漾着复杂的情绪！

　　当姚跃停下来之时，他才悄然朝着家主的厢房走了过去。


第15章 上品小妖境界

　　在姚府之内的一处豪宅厢房之内。

　　一名穿着高贵华丽的美妇正端着热茶轻抿着，脸上闪现着几分愠怒之色。

　　她正是姚家家主三姨太裴艳虹，是姚家家主最宠的爱妾之一。

　　在她屋内还另有两人，一人正是她儿子姚林，另一人则是今天被姚跃狠狠教训过的肥猪妹。

　　“朱妹，把你今天发生的事情详细说一遍，不得遗漏半句！”裴艳虹抿了一口茶之后幽幽地说道。

　　朱妹立即抹着惨泪，加油添醋了一番，将姚跃如何帮边娇柔修辱她的事情说了一遍。

　　“表姐啊，你可得为我做主啊，那个傻子居然在大厅广众之下打我，还骂我，人家这么貌美如花，赛似天仙，他眼睛被眼屎堵了，居然叫人家肥猪妹，人家哪里肥了……”朱妹滔滔不绝地哭声道。

　　“停停，你不说了，我都知道了！”裴艳虹十分不耐烦地摆了摆手道。

　　这些话她听了都恶心想吐。

　　不过，她知道她这个表妹素来就这副德行，也懒得去计较了。

　　朱妹立即收住声音，不再说什么了，她可是知道她这表姐发起怒来，可不好说话啊！

　　“林儿，你怎么看？”裴艳虹看向她的儿子姚林问道。

　　姚林眼睛微眯了一下，看着朱妹道：“照你这么说，那傻子已经不傻了？居然懂得打你，还恐吓你们不准再为难那贱女人？”。

　　朱妹回想了一下道：“他，他傻吧，不然怎么会骂我打我呢！我这么漂亮，这么美……”。

　　姚林拍了拍额头在心里骂道：“你这肥猪才傻呢”，接着他挥了挥手让朱妹下去，懒得再和她说半句，看着她那样子，他都想吐血了！

　　当朱妹下去之后，姚林才对他母亲认真道：“娘那傻子，可能真的好了！”。

　　裴艳虹闪过了几分忧虑之色道：“那他会不会发现那件事是你干的？”。

　　姚林发出冷笑道：“娘别担心了，那事绝对不会泄漏了”。

　　“一直担忧他会被龙家治疗恢复报复我们，没想到他居然没死，现在还真恢复了，以后我们别去招惹他了，反正我们姚家也不比龙家差多少，他这驸马不见得在龙家有什么地位”裴艳虹嘱咐儿子说道，接着又说“最近你多往你爷爷那里跑跑尽尽孝心吧，你大哥一心向武，无意这家主之位，如果你能得到爷爷赏识，其他几个又岂是你对手”。

　　“是娘，我知道该怎么做了”姚林犹豫了一下，还是点了点头应道，不过他在心中却是暗付“好了又怎么样？一样还是会有人将你废了的！”。

　　龙家府内。

　　姚跃已经是结束了一天早练，在他身边已经是多了一名绝色少女以及一只小猴子。

　　“傻子弟弟，刚才你在学老鹰飞舞吗？”龙月儿眨着那双纯净无暇的丹凤眼问道。

　　看着这呆痴的绝美妻子，姚跃露出和熙的淡笑道：“呵呵，嗯，月儿你居然能看出来我在学老鹰飞舞很厉害啊！”。

　　“那你可以教教我吗？你也想学？”龙月儿靠近着姚跃，抱着他的手臂不停地轻摇撒娇道。

　　她那清香的少女气息扑鼻而来，以及那已经发育得饱满坚挺的触动着姚跃那血气方刚的身体，而在他体内那蛇血经脉散发出一股躁热，使得他立即浮现了那日在城门外轻薄房春兰的场景，下身悄然鼓涨了起来。

　　“那啥，月儿你先和小猴子玩玩，我去洗洗这身臭汗再来教你！”姚跃赶紧说了一声，躬着身子，四处张望了一下，发现没有下人朝这边看过来，赶紧返回房中去。

　　“傻子弟弟你真不好玩，还是小猴子和我好”龙月儿不满地嘟着嘴说道。

　　姚跃回到房中，狠狠地拍了一下鼓起的地方道：“这到底怎么回事？难道我到了思春年龄了？还是我抵挡不住月儿的吸引，真是臭该死，要是月儿神智和我一样好了，我和她洞房都不是问题”，顿了一下他又喃喃道：“不行，我得赶紧加快强大，到时候只要找到开灵智的灵泉或灵药，或许可以让月儿好起来！”。

　　姚跃脑海一直兴奋，赶紧让下人送了几桶冷水进来，洗了一个澡之后，终于是将那躁热给平复下来。

　　随后两天，姚跃全力练习那鹰爪功，以及融合步法，使得身法大为精进，速度快了不少。

　　姚跃这些练习都被萧战看在眼里，萧战也是一字不落地向龙天霸禀报了！

　　其实，姚跃也是有意这么做的，因为他就是要让龙天霸知道，他想要发奋成为一名修元者！

　　希望能入龙天霸之眼，得传元诀功法什么的。

　　到时可以掩蔽他这妖功的另类，不被其他人所知晓。

　　姚跃将黑鹰习性彻底练化后，并没有吸收那血狼之血以及臣熊血。

　　他还需要多吸收两三种下品小妖血，达到下品小妖巅峰，方可以再吸收更高品阶妖血突破！

　　姚跃已经知道食妖阙内每天都会有新鲜妖血，他便让一个老实巴交的下人李实帮他每日去采购了。

　　这几天下来，李实用他给的银元，帮他购买了十几种小妖血液，分别是下、中、上各品阶的都有。

　　姚跃获得这些小妖之血欣喜若狂，只要他将这些小妖血液都彻底地融合炼化，应该可以达到上品小妖巅峰了。

　　这个境界相当于人族修元者上品元兵实力。

　　姚跃看着这些器具内装着的妖血，双眼泛光道：“能否成为高手就看你们了”。

　　他手里抓起其中一只瓶子，上面贴着标签写着“下品穿山兽”。

　　一般下品小妖都没有太多厉害的攻击型妖兽，他也只能借助这些没有什么攻击力的妖血先提升等阶再说了。

　　他想也没想，便将这下品穿山兽的妖血给服下。

　　万妖噬血诀不愧是远古妖皇所创妖诀，要全速炼化一种下品小妖之血根本不需要花多长时间。

　　这几天，姚跃逐不出户，将几种鸡肋的小妖血除去之后，便将所有妖血一一吸收炼化。

　　随着这些妖血的炼化，姚跃明显感觉到自身的力量逐渐在爆增着，他的皮肉、脏腑也都变得坚韧强壮，而他的天灵穴也逐渐发生了异变，点点光芒汇聚凝实，显得特别地诡意。

　　姚跃花了两天炼化了四种下品小妖之血，达到了下品巅峰境界。

　　“我好像真的变强大了，试试看我的力量究竟达到了什么程度！”姚跃暂停了一下修炼，走出了房屋。

　　如今已经是入夜，往来走动的人已经不多。

　　姚跃趁着那些护卫刚刚走过去，便到了一块假石之前，寻视了一下，最后目光落到了一块岩石之上。

　　“就是你了！”姚跃说了一声，便去将那块岩石给抱住。

　　这块岩石少说有一百八十斤，非是中品元兵修者难以抱得起来。

　　“给我起！”姚跃沉腰坐马嘀咕一声，双手用力。

　　蓦然，这一块一百八十斤的岩石居然就被他生生地抱了起来。

　　他脸上虽显得有些吃力，但仍然在承受的范围！

　　他坚持了一会之后，便小心的将那岩石给放回了原位。

　　啪！

　　岩石落回原位的声音还是清脆地发出，姚跃有些心虚地快速回到自己房中去。

　　他背着房门，拳头紧握，脸上挂着兴奋的笑容欣喜道：“哈哈，我的力量变得好强了！”。

　　要是在几日前的他，别说抱起这么大块的岩石了，只怕抱起不到百斤的事物都艰难了。

　　他知道他修炼万妖噬血诀终于是初见成效了！

　　这样更是坚定了姚跃加快炼化妖血的决心，他想要更快地强大起来。

　　又过了四天，他又炼化几种小妖之血，一共成就了十三道妖血经脉，成为了上品小妖境界。

　　这上品小妖境界相当于人族上品元兵境界。

　　若是让人知道，姚跃在这短短时日之内达到这境界，只怕都要忌妒得发狂了！

　　姚跃整个人的精神状态已经是变得大不一样，身体结实沉稳，气质更显妖异！

　　如今他只是将这境界堆积上去，还没有将它们的习性妖术练会。

　　因为离他那个平宜爷爷的寿元还只有七日时间了，他想要在重返姚府之时，给姚家那些人一个大大的惊喜！

　　别看姚跃现在进阶如此容易，那是因为小妖境界还相当弱小，他以人族之身修炼万妖噬血诀更拥有一些妖族无法比拟的优势，所以在这等低等境界，自然能快速成长。

　　等到再往上的境界，他就没这么容易进阶了。

　　因为到时候可不紧紧是要吸收炼化妖血，还要吸收炼化妖骨、妖筋……甚至是妖核！

　　在离姚家老爷子大寿还有七天之时，姚跃终于是踏出了屋房，开始修炼那些小妖性习攻击之法。

　　庭院之内，姚跃身形如风，出拳如山，整个人带着一股虎虎风声的气势，仿佛他就是一头妖兽那般，已经是初显了锋利的獠牙，给人一种无形的威慑之力！

　　只见他时而如蛇出洞，时而又似雄鹰展翅，又或是如狼扑食……每一个动作要领相当逼真，所挥出的每一招，都如同一种上层元技，带着强大的攻击之力，而且不时有难见的妖兽虚影在他身后浮现，显得异常的妖异。

　　可以说，他吸收了十三种小妖之血，却是以人身模仿出了十三种妖功，再配合他的力量和速度，只怕寻常上品元兵绝非是他对手。

　　就在姚跃特别专注修炼之时，一道人影悄然从后朝着姚跃偷袭而来。


第16章 以一敌四

　　那人出拳不慢，瞬间便砸到了姚跃后脑之处。

　　姚跃突然觉得后脑生风，一种来自本能的反应，使他朝着一边急闪了开去。

　　那人却是不依不挠，继续朝着姚跃要害攻击而来。

　　“谁敢偷袭本驸马！”姚跃惊叫一声，身法掠动，再次躲过攻击，瞬间反回身子，对着那偷袭那人迎上了一拳。

　　姚跃这一拳隐隐当中伴随着血狼之影子乍现，狼啸之音乍响，狼首朝着那人扑咬。

　　砰！

　　咔嚓！

　　啊！

　　三道不一样的响声先后响了起来。

　　姚跃看了一眼那捂着手臂在后退的人之后，双眼难以置信地看着自己的拳头。

　　他完全没想到自己一拳之力，居然将偷袭之人的手臂给打断了！

　　那偷袭的人他也有点眼熟，应该是龙府内一名普通的侍者，但是却拥有中品元兵实力，可不是平民可以比拟的。

　　可是眼下，他却被姚跃一拳打断了手臂，他也是难以置信这是真的。

　　“你们一起上吧！”这时，一道声音从一个角落幽幽地传了出来道。

　　蓦然，从假山之后跳出了另外四人，每一个皆是在中阶元兵境界。

　　“你们想干什么？”姚跃后退几步看着这几人惊喝道。

　　他在担忧是不是还有人不想放过他，居然在这龙府之内行凶了，同时他又在疑惑萧战怎么还不出现呢。

　　这几人不答话，散了开来，同时朝着姚跃轰击了过来。

　　这几人出手如风，配合无间，专打姚跃要害，显然真是要将姚跃至于死地一般。

　　姚跃并不慌张，他之前在城门外已经有过一次对敌经验了，也知道要保命全靠自己，不可能指望有人能来救他。

　　他紧盯着这几人的攻击，发现他们的动作并没有想像当中那么快，那挥拳来的轨迹，以及对方的破绽他居然能看得清清楚楚。

　　“哈哈，就凭你们这点实力也想来对付本驸马，给我统统滚开！”姚跃放声惊吼，脚下生风，脚伐如蛇盘走，又如鹰腾挪，躲过了最先袭来那人的攻击。

　　他右拳早已经聚劲，对着那人下液重重来了一拳，打得那人惨叫不已。

　　姚妖身形不止，拉着那人朝着另一人砸了过去，同时步子再次踩踏不同方位，绕过了另两人，蛇噬以及鹰爪左右出击，分别击向了这两人的后脑以及颈脖。

　　那被打击到后脑的那人，居然连惨叫之声都没来得及发出，直接晕倒了过去。

　　另外一人却是被姚跃那鹰爪抓出了三道深深的伤痕，鲜血急流了出来，痛得他哇哇大叫不停。

　　姚跃体内血液突然沸腾而起，一股嗜血好战的气势迸发了出来。

　　他两步上前，将那被抓伤的那人抱住，惊吼一声“给我去死！”。

　　他似化为了一头巨熊，力量徒然爆涨了出来，双手之间的力量达到了一种难以想像的极限，欲要将这人活活地抱夹死！

　　啊啊！

　　那人被姚跃抱住，只觉得似被数百斤的大石左右夹住一般，他双臂、以前腹间的肋骨都要被夹断掉了，痛得他如同杀猪一般狂叫。

　　“够了，住手！”一道声音响了起来，一股无形的力量向姚跃袭了过来。

　　姚跃只觉得后背似被什么东西重重地砸了一记，立即生痛将那人给松了开来。

　　那名被姚跃抱夹的人立即摊软在了地上，那双手臂已经是被姚跃给抱勒得折断变形了，能得他一直惨叫不已。

　　姚跃回过身来，正要对那偷袭他的人出手，却是发现没有人，而在前方不远却是龙天霸与萧战出现了。

　　“爷爷！你来啦，他们要杀我！”姚跃立即对着龙天霸躬了一下身子叫道。

　　“他们杀得了你吗？”龙天霸脸上挂着几丝冷笑道。

　　刚才正是他出手隔空打姚跃，让他松开对那人的抱夹的，要不然那名侍者就死了。

　　“爷爷难道他们是你安排的？”姚跃带着满脸不解之色问道。

　　龙天霸并不答他，而是对着一旁的萧战道：“让人将他们带下去好生休养，每人赏银元五十两！”。

　　“是将军！”萧战应了一声，便又招呼了十几个护卫出来，将刚才被姚跃打伤的人统统抬走了。

　　在这处院子之内，顿时只剩下龙天霸以及姚跃了。

　　“说吧，你到底是谁！”龙天霸龙目闪过厉芒，一股无形的气息汹涌朝着姚跃迎面压了过来。

　　顿时，姚跃只觉得窒息难受，整个人似有大山压住身子，使得他身子居然都躬了下来，呼吸都变得急促艰难。

　　“爷，爷爷你干什么？我是姚跃啊！”姚跃艰难地应道。

　　他看向龙天霸，似乎就像是一条化形的龙王一般，带着浓浓的王威煞气，使人皆是忍不住要臣服！

　　“哼，一个傻子恢复也就罢了，居然在短短数日之内还能够从手无负鸡之力的普通人，变得能够力战四名中品元兵，力量甚至还在上品元兵之上，暗中不停收集妖血，你以为老夫老眼晕花，看不出你这妖物吗？”龙天霸双手负于身后，一副冷漠的语气喝道。

　　姚跃身形几乎要被压得跪下了，他脸上露出苦笑道：“爷爷，我真是姚跃，只是，只是我获得了一些机缘罢了，请，请给我一次解释的机会”。

　　姚跃知道他在龙府内一举一动皆是逃不过这位老爷子的目光，如今只有坦白一途了！

　　龙天霸老目一挑，迅速将气息收敛了起来。

　　姚跃瞬间摊软在了地上，整个人大口大口地呼吸着，样子显得甚是狼狈！

　　龙天霸身上皇朝三大先天上品元王，其力量是何等浑厚，若是他要杀姚跃，单凭这气息便可以直接将他压成肉酱了。

　　姚跃回过些气来，才抬起头来迎着龙天霸的目光道：“爷爷，你应该知道，我并非是天生的傻子，只是在十二岁那年被人打傻的，在十二岁之前你可知道我是姚家出了名的小天才，拥有着过目不忘的本领，我那些好兄弟就是生怕我获得认可，所以将我打傻了，而我被人丢到绝妖渊之后，脑袋不仅变得灵光，而且还觉醒多了一种天赋，那就是可以模枋各种妖兽的攻击，将它们衍化为我所用，我收集妖血只是为了感受那妖气，尝试一下我这种天赋是否真的凑效，后来果然如我所想，我可以衍化出各种妖兽攻击，但是我却没有半点元力，对付不了更强大的敌人，不信爷爷你可以探索一遍，或者杀了我，反正我这个傻子，除了一个母亲可怜我之外，也不会有人关心我的死活！”。

　　姚跃越说越是动情，一股发自内心的悲意油然而生！

　　龙天霸听了不禁有些动容，他能感受得到姚跃这话的真情实意，如果是说慌定然不能如此真情流露，也逃不过他的目光。

　　龙天霸想到了已经死去的亡妻和两个儿子，目光不禁一柔，他两步上前，轻抚着姚跃的脑袋道：“孩子，是爷爷错怪你了！以后有爷爷照顾你和月儿，谁也不敢再动你们分毫的！”。

　　“多谢你爷爷！”姚跃轻声应道，接着他再次抬头直望着龙天霸道：“爷爷，我想修元武，我不想永远庇护在你之下，我也要和你一样强大，将来可以好好守护月儿！”。

　　姚跃终于是提出了他的要求，他等这一日已经不是一两天了！

　　万妖噬血诀是妖族妖诀，这是一门主修外身的妖诀，可以强大他皮肉、经脉、脏腑……

　　姚跃是人族，他不希望自己日后化身为一头妖兽，他希望保留着人族之身，所以必须要修炼元力，以便巩固他的人族之体，以防日后妖血充盈，使他体质妖化，变为妖兽！

　　“好好，你能有这样的想法，爷爷很开心，虽说你已经过了最佳的修元之机，但是如今你体魄强大，血气充盈，又觉醒这等天赋，或许你真是天生的修元者，我龙天霸既认可了你这个的孙女婿，就不会亏待你，希望如你所说，日后要好好照顾月儿，要不然老夫定斩不侥！”龙天霸恩威并施道。

　　“爷爷你放心，我姚跃以苍天为誓，定不会辜负爷爷的栽培，一定会照顾月儿一生一世！”姚跃手指苍天立誓道。

　　“好，你跟我来，爷爷先传你元诀，助你修成元力！”龙天霸说了一声，便带着姚跃到了他专用的闭关室去。

　　这闭关室在龙府后院，占地面积极广，除了一道石门之外，四周皆是全封闭的，里面除了在一个角落有一些简单的洗换之物外，还有几处被打变形的铁桩。

　　龙天霸来到这里，便让姚跃坐下，而他开口道：“在传你元诀之前，我先告诉你一些修元武的基础，待得日后你踏上这条路之后，再自行去领悟和探索吧！”。

　　“修元武，便是修炼自身力量，由体内凝炼成元力强大自身，强化经脉力量，突破至梏，成就元体，可吸收外界之力加身，洗髓经络、穴窍、脏腑、骨骼……元者分为十二正经元力满者为元兵、一百零八经脉满者为元士，三百五十六经脉满者为元师，得成元海接纳外界先天元力为元王，其后还有更强大的存在，这不是你能够了解的，就暂且不说，以上等级又分下、中、上三小品境……”。


第17章 小试牛刀

　　姚跃首次听到有关修元者的知识，一时间听得有些云里云雾的。

　　他获得的记忆传承那是妖族的，与人族的修炼方式确实是截然不同的两条路。

　　好在龙天霸说的只是一些简单的知识，让他大概有一个了解的轮廓而已，并没有说得太过深奥。

　　“这些你记住就好，待得你日后修炼之后，就会明白我说这些话的意思了，下面我先传你修炼口诀，这是我当年一次偶然的机会获得的王级元诀，只要你天赋足够日后也可以达到像爷爷这高度！”龙天霸带着几分自傲之色道。

　　“像爷爷那样！”姚跃双眼泛光道。

　　龙天霸可是皇朝内三大顶尖高手之一，可是无数人膜拜尊崇的偶像级人物。

　　姚跃自然也希望有朝一日能与他一样强大了！

　　“不错，你记好了，我这叫‘腾龙诀’可以修炼出龙形战气，杀伤力以刚猛霸道著称……”龙天霸幽幽地说道。

　　龙天霸只说了一遍这口诀，姚跃便将这口诀给彻底记住了。

　　确实，他小的时候也是一个极为聪明的孩子，拥有着过目不忘的本事，如今恢复过来，记下这些元诀口诀不是什么难事。

　　姚跃从龙天霸口中得知，每一种元诀也都分为士级、师级以及王级，同时也分下、中、上品。这腾龙诀可是上品王级元诀，在皇朝内是属于顶尖之列的元诀，与皇家的帝王诀并列，只要拥有天赋可以修炼到上品元王不是问题。

　　龙天霸传了腾元诀之后，也不知道从哪又取出了一株药材。

　　“百年红参！”姚跃发出惊呼道。

　　“呵呵，没想到你还有点识货，不错，这正是下品精药百年红参，可以助你打通十二正经，融纳元力，更有固本培元延寿的功效”龙天霸笑道，接着他又说“任何修元者都是从五至十岁开始锻体凝元力，你已过了那阶段，好在你现在身体变强了，借助这精药，相信你可以修出元力的，至于能走多远，就看你的造化了，爷爷能帮你就这么多了！”。

　　姚跃接过了百年红参，非常感激地朝着龙天霸躬了一下身子道：“多谢爷爷！”。

　　姚跃是发自内心的感激，因为这是第二个对他好的人，让他感到了一种温暖，同时也有些愧疚，他骗了龙天霸，必竟他获得的记忆传承这事太过诡意，实在不知道该怎么去解说。

　　“好了，爷爷暂时帮你就这么多，你自己看着办吧，日后这关闭室就留给你用了，不用担心会被人打扰到”龙天霸叮嘱道。

　　“嗯，我一定不会辜负爷爷期望的！”姚跃信心十足地应道。

　　随后姚跃也并不着急立即修炼，而是与龙天霸还有龙月儿一起去用膳了。

　　姚跃食量大增，龙天霸也没有亏待他，让下人准备了丰富的膳食，让他尽情地吃。

　　膳后，姚跃本想要修炼腾龙诀，但是犹豫了一会之后，还是决定带龙月儿以及小猴子出去逛逛皇城。

　　他每次看着龙月儿如笼中之鸟一般困在这龙府之内，他就替她觉得难过。

　　如今他是她的夫君了，他带她出去玩玩也是应该。

　　姚跃向龙天霸提出想法之后，龙天霸满脸笑容地答应了下来。

　　他自然乐得看见姚跃与龙月儿好好相处，给龙月儿带来更多的快乐了。

　　“傻子弟弟你真好，我们可以到城外买好多好多吃的！”龙月儿欢快地叫道。

　　“好，你要吃什么，我都给你买！”姚跃溺看地看了一眼龙月儿道。

　　他体内血液又蠢蠢欲动，那一种对女子的渴望之意又腾升了起来，下身又有抬头的迹象。

　　“该死的，我究竟是怎么了，再这样下去，就得找个地方泄火了！”姚跃郁闷地暗骂道。

　　他压制着冲动欲火，带着龙月儿、小猴子以及萧战出了龙府。

　　龙月儿天生弱智，她只有六岁孩子的智力，与姚跃到了城外之后，便如同出笼的百灵鸟，一直欢笑不断。

　　看着那些新奇的店铺事物，街道两旁摆着的各种各样的零食，以及人来人往的人们，她充满了好奇之心。

　　“或许多带月儿出来玩玩，有助于她更好的恢复吧！”姚跃看着龙月儿在心中暗付道。

　　不少人看着姚跃与龙月儿站在一起，就如同金童玉女，是那么地般配，让人内心暗暗惊赞不已。

　　按理说一傻一痴皆是皇城名人，应该会有不少人认识才对。

　　但是他们走在这里却是没有人能认得出来。

　　一是姚跃形象大变，二是龙月儿一向是深居简出，不为平民所知，所以他们认不出来也是理所当然的。

　　只是龙月儿实在是太惊艳了，美得让周边的一切都为之黯然失色，终是给他们惹来了一些小麻烦！

　　“今天难道要走桃花运了，刚出来就遇上这么漂亮的妹子，啧啧，真是太好了！”一道充满了轻挑的声音在姚跃等人旁边响了起来。

　　姚跃与萧战侧脸看去，只见一名与姚跃年纪相仿的少年带着几个狗腿子跟班正在向他们走来。

　　这少年相貌倒也算是俊俏，穿着华丽，能看出是大户人家之子，他眉毛上扬，眼角却是下垂，带着一种淫邪之意，而他步履却是轻浮，显然有一咱酒色掏空的模样，但是却不能小瞧了他，他还是拥有着上品元兵实力呢。

　　这少年叫房春操，三品太仆寺卿的小儿子，也是房春兰亲弟。

　　太仆寺卿位居三品，在皇城内也算是位居高职，房春操从小含着金匙长大，性情与其姐一般，好淫玩乐，是出名的纨绔弟子。

　　他虽没有朱风波那般能位列三少之一，但是其恶名却也仅次与朱风波。

　　他在大老远看到龙月儿，便走了过来搭讪，自然是不怀好意了！

　　“立即滚开！”萧战皱着眉头看着房春操冷喝道。

　　房春操不认识他，但是萧战却是了解房春操以及他家族的一切。

　　在皇城之内，除了皇室之人，其他人萧战绝对不会放在眼里，绝不允许有人欺负他家小姐！

　　“哼，好大的口气，在这皇城之内，谁敢叫本少爷滚的，瞎了你的狗眼，识相的赶紧滚开，别阻碍我和妹子好好聊聊人生美事！”房春操瞪着萧战冷哼道。

　　在皇城内的大部份高官子弟他都认识，可是首次见姚跃与龙月儿，一看就是外地人，所以更是无所顾忌了。

　　萧战正要动手打发房春操，那龙月儿却是眨着大眼睛呆呆地问道：“萧哥哥的不是狗眼，他明明是人眼，你倒是有点像狗眼，和我家里养的大黑一样”。

　　房春操一听龙月儿这清甜的声音，顿时整个人都酥麻了，他心里暗付“乖乖，这妞真是极品，说话都这么好听，在床上的时候，叫得肯定更加爽了！”。

　　“妹子陪本少爷喝酒去，可以原谅你们的无知，你可知道我是谁吗？”房春操很是神气道。

　　这时，姚跃将龙月儿拉于身后道：“月儿，这是一条春狗所变，别理他乱吠，我们到那边去看看！”。

　　“春狗？那是什么狗？和家里的大黑一样吗？”龙月儿很是不解道。

　　“混蛋，居然敢辱骂本少爷，真是吃了熊心豹子胆了，给我拿下他们，打烂他们的嘴”房春操火怒三丈地喝道。

　　萧战早已经是做好了准备，房春操这话一出，他就想要先出手将这纨绔大少拿下。

　　但是姚跃却是阻止了他淡笑道：“萧大哥，这样的小杂虾还是交给我练练手，我不行你再上吧！”。

　　萧战看了姚跃一眼，便暗点了点头，退了一步呆在龙月儿身边了。

　　这时，那房春操身后五人已经是有四人围了上来，有一人则是时刻护在房春操身边。

　　“小子，马上跪下来给我家本少爷磕几个响头，再让这妹子陪我家少爷玩玩，或许我们会放过你”那四人当中，其中一人冷笑道。

　　他们皆是撸起了衣袖，一副磨拳擦脚的样子了。

　　“现在就算是你家少爷跪下来给我磕头认错，我都不会放过他了！”姚跃平静地看着这几人不屑道。

　　经过早上与府上的几名侍卫一番较量之后，姚跃对自己信心十足，眼前这几个狗腿子他还真不怕，正好给他练手。

　　“你是敬酒不吃，吃罚酒了！”那人生气地说了一声，便朝着姚跃打了一拳过来。

　　此人出手还真不俗，居然拥有上品元兵的力量，出拳都带着破风之声。

　　姚跃目光一寒，单手便将那人的拳头给握住，同时手腕用力。

　　咔嚓！

　　啊！

　　那人的手臂居然就这样被姚跃给扭断了，痛得他惨叫不止！

　　姚跃身子看起来很单薄，但是他修炼了万妖噬血诀，更吸收了多种小妖之血，使得他肉身力量已经是与小妖无异，同阶人族和妖族之间，妖族的力量要比之人族要大许多。

　　何况姚跃体内还蕴含着巨熊之血，巨熊可是出了名的力大无穷，姚跃要扭断此人之手轻而易举！

　　那人被废掉，其他三人不敢怠慢，纷纷从三个方向朝着姚跃拳打脚踢而来。

　　三人皆是中阶元兵，合力之下上品元兵都得退让几分。

　　但是姚跃反应过人，身法灵巧快捷，在避过他们攻击之时，蛇噬、血狼拳左右开弓，瞬间打倒两人，最后那人则是被他后踢腿，踢中了当下，痛得他捂住命根滚倒在地。


第18章 本驸马揍你如狗！

　　姚跃只在几个眨眼之间便将这几名狗腿子给打得满地找牙了！

　　“你自己打掌嘴巴五十，我饶你一次！”姚跃平静地看着房春操淡淡道。

　　姚跃内心却不如表面那么淡定，他突然发现自己似拥有一种好斗战的血液，他喜欢这种揍人的快感！

　　龙月儿在一旁拍手笑道：“傻子弟弟好厉害，打得他们哭鼻子了！”。

　　小猴子则是在龙月儿肩膀之上不停地咧嘴吱笑道，看起来相当地人性化。

　　“好好，你很好！”房春操很是不愤道，接着他对着一旁的跟班道：“宁狼你还不出手更待何时！”。

　　房春操这话落下，在他身边的冷峻年青人踏前一步对着姚跃狞笑道：“现在跪下还来得及！”。

　　这人穿着虽是简单，但是那隆起的肌肉，却是显示出了他的强壮体魄，他背后还束着一把大刀，从自信看来至少是元士以上修为。

　　要不然姚跃将这几名元兵放倒了，他却是一点不惧呢。

　　“附马，让我来吧，此人不简单，至少是中阶元士修为！”萧战低声对姚跃道。

　　“中品元士吗？正好，我要看看我的力量到底达到哪一步了！”姚跃居然是战意昂扬地说了一声，突然间出手了。

　　这丫的居然不对那人提醒一声，玩起了偷袭，貌似有些无耻了吧！

　　姚跃身法颇有移形换位的韵味，刹那之间便到了两米之外的宁狼之前。

　　砰！

　　啊！

　　宁狼只觉得眼前一花，鼻梁一痛，立即惨叫一声，捂着鼻子急忙连连退后。

　　“原来你也不怎么样！”姚跃不屑地说了一声，再度地出手了。

　　他身形如蛇盘走，又似苍鹰腾挪，让人看着颇有些眼花缭乱，当他再次靠近宁狼之时，一只狼拳朝着宁狼下腹冲击了过去。

　　宁狼心惊无比，他连连后退，想要躲过姚跃的攻击，但是却发现姚跃居然还能跟得上他，有数拳还是落到他身上，让他觉得疼痛无比。

　　“这小子难道有师级身法，怎么如此之外！”宁狼倒是能忍，吃了姚跃几拳之后，变得冷静下来了。

　　“打够了吧，该我了！”宁狼目光聚集捕捉到姚跃身形，突然间发难了。

　　士级元技噬狼拳！

　　宁狼出手如同饿狼扑食，拳劲如风，似有狼首乍现，威力倒是容小觑！

　　达到士级可拥有两百斤之力，常人跟本吃不下这么一拳！

　　姚跃速度虽不错，但是勉强与下品元士相比较，刚才出奇不意方占了上风。

　　现在宁狼发难，他胸前顿时被宁狼轰了一拳。

　　砰！

　　姚跃瞬间倒退了好几步，身子晃了晃居然再次稳住了。

　　“什么，居然能吃我一拳？”宁狼惊呼道，接着他再一次朝着姚跃冲了过去，狼拳再度出手，力量再度增强了几分，依然达到了两百五十斤之力。

　　姚跃清楚地记得，在十天前在城外门，也是同样一个位置，遭受到了同样实力的一人轰了一击，结果是胸骨断裂受了重伤。

　　可是，这一次他居然只觉得一阵疼痛，很快又平息下来，没觉得有什么大碍了！

　　姚跃愣神之际，身子再吃了对方几拳，身子都倒摔了开去。

　　周边的路人都躲得远远观看着，眼神中充满了冷漠的观赏之意。

　　“不好，傻子弟弟被坏人打了，萧哥哥你快打他们！”龙月儿惊呼叫道。

　　在她肩上的小猴子也是急咧牙，就想要朝着那宁狼扑咬而去了。

　　“哈哈，这就是敢与本少爷做对的下场，宁狼去废了他双脚！”房春操得意地大笑道。

　　就在萧战要再出手之际，姚跃居然从地面弹了起来，带着冷笑看着宁狼道：“你的拳劲连给我骚痒都不配！”。

　　“你莫非穿有什么防御战甲不成？”宁狼一脸惊讶道。

　　两百五十斤之力可是他的全力，就算是下品元士都吃不消，可是眼前这家伙居然还没事。

　　“呵呵，可能是吧！”姚跃冷笑一声，脚下用力一蹬，身形再一度朝着宁狼扑了出去。

　　只见这一次他拳势一变，如同一只妖虎下山，带着一股虎啸山林的气势砸下了宁狼。

　　虎拳劲爆，虎啸天下惊！

　　这是姚跃炼化了上品小妖烈虎炼血所衍化而出的虎拳！

　　姚跃一共吸血了十四种小妖之血，其中就有几种是攻击型的小妖，分别是蛇、鹰、狼、熊以及虎这五种小妖之血，其他小妖只具备一些普通的攻击力，对他与敌对战没有多大作用，但是却也会拥有一些特殊能力。

　　这五种攻击型小妖，所被他演练出来的妖功可分为蛇噬、鹰爪功、血狼拳、巨熊抱以及虎拳劲。

　　其中蛇噬诡意多变，鹰爪功难以防御，血狼拳则是凶狞刁钻，巨熊抱则是力大无穷，虎拳劲更是刚猛霸道！

　　如今姚跃使出这攻击力最强大的一击，所夹带的气势相当地吓人。

　　宁狼瞬间一惊，他突然觉得姚跃似化成为了一头猛虎朝他扑来，一股来自心底的震惊油然而生。

　　他能感受到这一击之力依然达到了两百八十斤之力，无限接近上品元士的力量了。

　　在他失神之际，姚跃的虎拳劲已经是落到了他胸口之前。

　　砰！

　　噗！

　　宁狼身子倒后飞去，一口鲜血狂吐了出来。

　　他堂堂中品元士，居然被一个连元兵都不是的人给打飞了，这实在是太让人惊讶不已了！

　　姚跃没有继续追击，脸上带着得意之色笑道：“还有什么招式尽管来，本附马揍你如狗！”。

　　他在心中暗付“乖乖的，还是虎拳威猛，等我再强大起来，这一拳之威可以直接将他虐杀！”。

　　一旁的房春操见自己最强的手下居然被打吐血了，脸上终于是流露出了惊慌之色！

　　龙月儿与小猴子则是惊喜不已，萧战则是闪过了几丝震惊之色！

　　宁狼自然不可能吃了姚跃一拳就挂了，他一个鲤鱼翻身，从地上弹了起来，他瞪着姚跃道：“既然你要找死，就别怪我了！”。

　　说罢，他腾空跳跃了起来，手臂往后一拨，一把大刀光芒闪烁乍现了开来。

　　唰唰！

　　眨眼间，宁狼对着姚跃便是连斩数刀，每一刀接连不断，威力不凡，若是被斩到，不死即伤！

　　姚跃首次面对兵器攻击，感受那迎面扑来的锋芒，着实是让他有些心惊肉跳的！

　　姚跃连续地东躲西避，皆是差点就要被那大刀斩到了，着实显得异常地凶险。

　　萧战已经是要按耐不住，想要出手相助姚跃了。

　　“妈的，要是被斩到了就惨了！”姚跃在心中惊呼道，接着他大喝道：“可不只是你有兵器而已，我也有！”。

　　姚跃后退了数步，居然间从腰间拨出了他随身携带的断戟，朝着宁狼的大刀迎了上去。

　　叮当！

　　兵器交错，火光四溅，击声清脆，大刀断裂！

　　如此硬碰硬之下，姚跃被震得后退了两步，但是宁狼手中的大刀却是断成了两截！

　　“怎么会这样？这，这我可是花了一百五十银元刚买的上品士级狼刀啊！”宁狼一脸肉痛地说道，他在怀疑自己是不是买了次货了？

　　“没了兵器，你还能依仗什么？看戟！”姚跃喝了一声，提着断戟便朝着宁狼横扫了过去。

　　这次轮到宁狼左躲右闪了！

　　姚跃没修习过任何元技，对断戟的使用也只是胡乱挥打一气。

　　若是宁狼能镇定下来，必可以将姚跃断戟夺过去。

　　可惜的是他已经被姚跃先震憾了，又惧于姚跃手中断戟是什么高品阶的神兵利器，方架招得如此狼狈。

　　房春操见势不妙，已经是偷偷地想要开溜了。

　　但是他突然看到一队城卫匆匆地朝着这边赶了过来，如同发现救星一样，立即露出了喜色“就算你们再厉害，也不敢与城卫叫板吧！”。

　　“你们快来啊，你们居然敢在皇城内行凶杀人！”房春操对着那些城卫惊呼道。

　　这队城卫有十数人，瞬间便将姚跃等人给包围住了，带头那人脸带冷峻之色喝道：“何人敢在城内闹事，统统给我拿下！”。

　　此人中气十足，气场是十分地不俗！

　　姚跃不得不停止了进攻，而那宁狼却是对着那城内首领惊呼道：“我们是房侍卿大人家人，这位是我家房春操少爷，这些人欲图谋我家少爷财色，你们快抓了他们！”。

　　“不错，本少爷房春操，这小妞居然想对本少爷劫财劫色，你们赶紧替我拿下他们，回到少爷重重赏了！”房春操双手插腰神色十足地喝道。

　　那些城卫看着房春操，神色皆是一黑，他们在心中鄙视“就凭你那熊样，人家还对你劫财劫色，我呸！”。

　　不过，他们都知道房侍卿职位不低，在朝中也是一位深得皇帝信任的大臣，自然也得偏袒这位操少爷了！

　　“把他们统统拿下！”那城卫首领挥了挥手下令道，他看向龙月儿暗付道：“多水灵的妞都要被猪拱了！”。

　　“我看你们谁敢拿下我家郡主和附马！”此时，萧战沉声喝道，手中已经是多出了一块令牌！

　　那首领这才注意到了萧战，当即大惊，赶紧下跪道：“原来是龙府萧少将，在，在下洪知实在是不知道是，是龙郡主和附马爷！”。

　　其他那些城卫见他们的头都下跪了，也赶紧纷纷跪了下来，要是得罪了龙家，他们十颗脑袋都不够掉！

　　房春操也认出了那令牌，那神色模样瞬间变得苍白无比，心里暗骂“难道眼前的是那传说中的傻子和白痴？”。


第19章 驸马爷，你鼻子怎么流血了？

　　如果眼前这是傻子和白痴！

　　那么他房春操又算是什么呢？

　　“这，这位大人，我们有眼不泰太山，你们放过我吧，我爹是房若刚，与，与你家将军可是交好的朋友！”房春操哆嗦着身子对萧战道。

　　萧战不理会房春操，而是看向了姚跃，将决定权交给了姚跃。

　　姚跃领会到萧战的意思，接着他两步走到了房春操之前。

　　房春操看着姚跃带着的邪意笑容，不禁一寒“他，他想干什么！”。

　　啪！

　　姚跃瞬间出手，狠狠的一巴掌煽在了房春操脸上，将房春操打飞了出去，门牙都掉了两颗，鲜血都露出来了。

　　房春操何时受过这等委屈，痛得眼泪都掉出来了。

　　“废物，要是再让我看到你在皇城内嚣张，下次断你双腿！”姚跃一脚踩在房春操胸前不屑地骂道，接着他又道：“对了，回去后记得替我向你姐姐问候一声，就说她那只馒头太软了，没弹性，不好吃啊！快滚吧”。

　　房春操脸上打了茄子之色，赶紧爬了起来，也不理会其他那些狗腿子，赶紧灰溜溜地跑了。

　　房春操开逃，其他狗腿子自然也是有多快滚多快了！

　　萧战也是让那些城卫都散去了。

　　龙月儿拍手笑道：“傻子弟弟真能打，以后你也教教我打坏人好不好？”。

　　姚跃轻抚了一下她的脑袋道：“嗯，以后我一定教你打坏人！”。

　　他对龙月儿这天真无邪的样子，心中充满了无限的怜惜。

　　姚跃等人被房春操等人打扰了心境之后，他们也失去了继续逛的心思。

　　就在他们要返回龙府之时，一道人影却是突破拦在了他们之前。

　　姚跃以及萧战皆是皱起了眉头，皆是以为又有人来找麻烦了。

　　“几位别紧张，在下南宫财，见过驸马爷、龙郡主、萧少将！”那人先开口说道。

　　这时，姚跃等人才注意到了眼前这人相貌。

　　这人年纪不大，相貌也普通一些，但是却长得如同巨大圆球一般肥胖，就连此前见过的那肥猪妹都相差无几，那些华丽的衣服似随时都可能被他那一堆胖肉给涨破了。

　　他脸上挂着和熙的笑容，眼神都眯成了线，给人一种奸商的感觉。

　　他是奸商，同时也是皇城名人之一，正是那三少其中之一的财神财少。

　　他之所以被称之为财少，皆因他是耀阳皇朝第一富裕家族南宫家的少东家，从小挥金如土，爱好结交朋友，但是能被他南宫财视为真心好友的却是不多。

　　“你有事？”姚跃一脸疑惑地说道。

　　姚跃倒是记得“一傻二痴三少四美”这话，但是却对这些人陌生得紧！

　　“哈哈，小人没有什么事，但是刚才看到驸马爷大展神威，心里仰慕得紧，所以特地想要和姚驸马交个朋友，没有别的意思，希望姚驸马赏个脸和在下到酒楼共饮一杯！”南宫财带着几分献媚的样子说道。

　　姚跃正想要拒绝，萧战却在一旁先道：“驸马，我先带郡主回去了！”。

　　姚跃有些愣愣地看着萧战，却是发现萧战给他使了一个眼色，然后，带着龙月儿先走了。

　　只是小猴子却是从龙月儿怀中跳到了姚跃的肩上，与姚跃留了下来。

　　“好吧，你带路！”姚跃淡然地应道。

　　姚跃不明白这南宫财为何找上他，而萧战又为何让他留下来，一切先看看再说。

　　“谢谢驸马爷赏脸”南宫财微躬了一下他那肥胖的身子笑道，接着他双手拍了拍。

　　紧接着，一辆由四匹大宛驹所拉的豪车从不远驰骋了过来。

　　这种大宛驹可日行千里，速度更不比追风马差，价值尤在追风马之上呢。

　　“驸马爷请上车！”南宫财再说道。

　　姚跃也不与他客气，随着他一同上了那一辆豪车。

　　一会儿之后，姚跃与南宫财赫然来到了皇城第一食阙食妖阙！

　　这座楼阙一共有三层，所占面积极广，建造得雄壮大气，“食妖阙”几个大字笔走龙蛇，勾勒得大势不凡。

　　在这里往来的达官贵人不少，一个个乘骑车马而来，进进出出的皆是有身份有地位的人。

　　因为想要在这食妖阙内消费，没有一掷千金的豪气，谁都休想入内！

　　姚跃闪过几分异样之色，他体内的小妖之色也是从这食妖阙之内购买的呢。

　　姚跃与南宫财下了豪车之后，食妖阙之内便有人匆匆赶了出来。

　　那人对南宫财恭敬道：“少爷你来啦！”。

　　“嗯，今日我宴请贵客，不管谁来找我都推了吧！”南宫财收起了刚才的献媚之色，挺直了那如球状的身体淡然地应道，接着又说“将最好的酒和妖肉给我统统上一份到贵宾八号厢去”。

　　“是少爷！”那人赶紧应道。

　　南宫财那神色一转，请着姚跃往食妖阙之内走去。

　　进了楼阙之后，姚跃发现不少人都能认出南宫财，纷纷朝着他招呼。

　　南宫财对那些客人也都是无比熟悉，纷纷淡笑地回应着。

　　姚跃才从这些人的话当中知道，原来这食妖阙还是南宫家的产业之一，而南宫财则是南宫家少爷！

　　“看来交好这肥猪应该有些好处，起码妖血是暂时不缺了！”姚跃在心中暗付道。

　　姚跃与南宫财到了二楼八号包厢，这里是南宫财专用的包厢，里面有虎皮所卧的软榻，又有狐皮包裹着的椅子，而那桌子却是由珍贵百年老树特制而成，其上摆着数尊琉璃酒杯，四周挂着大师画卷，看起来是那么地奢侈豪华。

　　“驸马爷请坐，我南宫财能请到你这贵客，实在是小弟三生有幸啊！”南宫财人是肥胖，但是说话却是如沐春风，让人舒服，实在是充满了奸商本质！

　　“南宫兄客气了，不知道你请我到此有何事？我想不只是交个朋友这么简单吧？”姚跃不想拐弯抹角，单刀直入的问道。

　　“呵呵，我南宫财爱交朋友这事大家都清楚，今日得见驸马爷大展神威，确实就想与驸马爷交个朋友这么简单！”南宫财笑道。

　　姚跃眯了眯眼，接着笑道：“南宫兄真愿意与一个傻子当朋友？”。

　　南宫财笑道：“谁把驸马爷当傻子，谁才是天下第一傻！”。

　　“呵呵，既然如此，那咱俩就是朋友了！”姚跃爽快地应道。

　　“能和驸马爷成为朋友，是我南宫财毕生幸事”南宫财笑容更浓了，接着他双掌拍了拍“来人，还不快上酒！”。

　　紧接着，四名穿着十分爆露的窈窕少女扭动着性感的蛇腰缓缓地走了进来。

　　这几名少女姿色上佳，含春带笑，肌肤如水，身材饱满，每一瞥一挪皆是牵动人心。

　　她们两两分开，坐于姚跃和南宫财左右，给他们倒上了美酒，随后更是挨近了他们，宛若贴身丫环一般服侍周到。

　　她们那娇滴滴的声线让人怜惜，那饱满的胸膛挤压着姚跃臂膀酥酥麻麻的，让他体内血液瞬间沸腾了起来。

　　“奶奶的，这可不是勾引本驸马吗？我怎么能够被这些胭脂俗粉给诱惑了呢，淡定淡定！”姚跃在心中急焦地暗付道。

　　“咦，驸马爷，你鼻子怎么流血了？”南宫财看着正襟危坐的姚跃诧异道。

　　“什么？”姚跃应了一声，接着抹了一下鼻子，果然发现手掌通红，显然是流鼻血了。

　　“这可能是，是有点虚火上升了吧，不碍事，不碍事！”姚跃顿时有些手足无昔道。

　　他虽是不小心和房春兰磨枪走火了一次，但实际上他还是处男呢，还没和女人行过圆房之事，而他那蛇血又带着对异性渴望的感觉，自然是无法压抑体内欲火了！

　　左右两名少女多少了解一些男女之事，她们看着这英俊得让她们都忌妒的少爷，内心更是芳心涌动，更是使劲地利用胸部挤压姚跃。

　　右边那名绿衣少女娇滴滴道：“少爷要不要我们替你灭灭火，保证很快可以止血的！”。

　　左边粉衣少女也口吐芳香道：“不错，保证少爷会很喜欢的哟！”。

　　说着的同时，她们二人的纤纤细手，在姚跃那身上轻轻地摸索着，充满了调逗的气氛！

　　南宫财笑道：“是啊，驸马爷，她们都还是没出阁的闺女，保证……”。

　　“够了，你们出去！”姚跃没等南宫财说完，立即打断他的话喝道。

　　在场的几人都被吓了一跳，在姚跃身边两个少女更是被吓得花容失色。

　　南宫财赶紧收敛了一下情绪，对着四名少女挥了挥手道：“你们赶紧出去！”。

　　待得那几名少女出去之后，南宫财起了身子带着歉意道：“驸马爷这，这事是小弟不对，您别生气，其实我真没别的意思，这酒我干了！”。

　　南宫财举起酒杯便连喝了三杯，以示歉意！

　　姚跃松了一口气道：“算了，这不关你的事，是我自己的事！”。

　　姚跃贵为驸马，身份虽是显赫，但是他必竟是入赘之身，又岂能背着自己娘子，与别的女人做苟且之事呢。

　　当然，这并不是主要原因，主要还是他对这些少女没有任何感觉，他可不想将自己真正意义上的第一次浪费在她们身上呢。

　　这时，那些小二门终是送上了香饽饽的妖肉。


第20章 修炼腾龙诀

　　一般妖肉常人烤食皆是难咽异常，但是经常善于煮食大厨秘制胭蒸一番，再烤成熟食其肉质便会显得非常松软美味。

　　常食妖肉能够强身健体，阳壮滋阴，是不可多得的食膳美味。

　　这也是为何如此多达官贵人来此常吃妖肉了！

　　摆在姚跃眼前的八盘色香味俱全的妖肉，仅闻一下，便觉得饥肠渌渌，食欲大增了！

　　“驸马爷，这些是野狼、蛮牛……妖肉，经过我食妖阙大厨特制蒸煮而成，你来尝尝！”南宫财转移话题道。

　　姚跃自身体异变之后食欲就大增了，如今也不再去想刚才的事，点了点头，放开肚子品食这些妖肉。

　　几口下腹之后，姚跃口感极佳，胃口大开，当即不顾形象地大吃了起来。

　　他心里暗付“万妖噬血诀可同化诸妖之血，诸妖之身，待我运转试试看看有没有效果！”。

　　姚跃一边狂食着妖肉，一边运转妖诀。

　　南宫财看着狼吞虎咽的姚跃，心里暗付道：“这驸马爷莫非饿了好几天，还是在龙府受到了虐待啊，居然比我还能吃！”。

　　姚跃运转了妖诀之后，体内妖血涌动，天灵穴之上的光芒散发出莹晶光芒，使得那些落入胃腑内的妖肉迅速被化解，蕴含在妖肉内的少许妖力被分解了开来，化为一缕缕能量开始渗入姚跃的肉身之内。

　　姚跃只觉得整个人暖烘烘的，周身有一种说不出的泰然感觉，就如同服了什么灵丹妙药，使得刚才打斗所消耗的力气迅速地补充了回来，甚至明显有所增长！

　　姚跃越吃越快，简直是像在打扫战场一般，风卷残云之间，那八盘妖肉皆是落入了他腹中。

　　小猴子对这些妖肉兴趣不大，它更喜欢生吃妖肉，吃了两口后，它就抱着一壶酒在自饮了起来。

　　南宫财张大了嘴马看着这一幕，愣得不知所云了！

　　姚跃轻拍了拍肚子，打了一个嗝道：“这弄的妖肉还算不错，就是少了一点，勉强吃了七分饱！”。

　　南宫财差点从椅子上栽倒摔了下来。

　　他本来已经算是食量惊人的了，但是也不可能像姚跃这样可以将这八盘装得满满的妖肉统统干掉啊！

　　而且还只是吃了七分饱，这丫的是饿鬼投胎吗？

　　再说了，这八盘妖肉可是价值数百金币，吃的可都是钱呐！

　　“呵呵，若是驸马爷还不饱，我再叫人给您上，在咱这食妖阙之内，管您吃个饱！”南宫财十分豪爽道。

　　姚跃摆了摆手道：“你的盛情我心领了”，顿了一下他举起酒杯又说“来来，喝了这一杯咱俩以后就是朋友，就是兄弟！”。

　　姚跃一改刚才的淡然，脸上扬溢着热情的态度，他心里可是有了计较。

　　眼前这大土豪可不能放过啊！

　　一来可以从他们这里弄取妖血修炼，二来可以免费吃这些妖肉增强力量，可算是一举两得的事情。

　　当然，他也猜测到南宫财结交他肯定是有目的的，但是主动权却是在他手上，只要警惕些，应该不会有什么问题的。

　　“好好，以后驸马爷就是咱的老大，你叫我往东，咱就往东，叫咱往西就往西，绝无二话！”南宫财拍胸说道。

　　姚跃又与南宫财交流了一番之后，发现此人颇有心机，一点都不肯透露出与他结交之意，他便也不再多问。

　　姚跃更是趁机向南宫财提起了日后会派人到他们食妖阙内收取各种妖血，他有大作用。

　　南宫财不多问，立即爽快地应和了起来。

　　临走之时，南宫财还让这里的管事给姚跃送了一张金卡，以后姚跃来此吃酒一律可六折。

　　姚跃也不接过那金卡，带着几分不满道：“看来你还是不把我当兄啊！”。

　　南宫财脸庞轻轻抽蓄了一下，又叫那管事换了另一张卡。

　　这张卡雕龙刻风，隐隐彰显着一股至尊之气！

　　“下人不懂事，还请老大别见怪，这是至尊卡，在食妖阙内一率可以免费吃喝，老大要是有空可以常来！”南宫财堆着笑容道。

　　姚跃勉为其难地接了过来，然后说道：“嗯，放心，你小子盛意拳拳，老大只要有时间定然常来的！”。

　　南宫财听了这话，差点想给自己自煽了几个耳朵，心里暗骂“真是嘴贱啊！”。

　　紧接着，南宫财还是让来时那豪华将姚跃送回了龙府去。

　　看着绝尘而去的马车，在南宫财身边的管事才开口道：“少爷，你这样放下身份拉拢他值得吗？”。

　　“人人都觉得他是傻子，但是他们才是傻子，我们南宫家能不能保住基业，或许就在他身上了”南宫财收敛了那卑恭屈膝的笑容，显得无比严肃道，接着他又道：“以后他过来，一定要好好招待，并且一定要通知本少，知道了吗？”。

　　那管事露出了动容之色，接着躬身应道：“是少爷！”。

　　姚跃回到龙府之后，萧战立即出现了！

　　姚跃正好有事问萧战，便让他一起到了房内，并开门见山道：“南宫财是何人？”。

　　要不是萧战示意，姚跃根本不可能与南宫财一起吃饭的，萧战肯定对南宫财有所了解了。

　　萧战早知道姚跃会问，立即应道：“他是我们皇朝第一财团南宫家家主的儿子，南宫家富甲天下，在皇城内以及诸多王朝都有他们的产业，驸马与他结交不会有什么损失”。

　　“噢，原来如此！”姚跃应了一声，接着他又说“你怎么知道我与他结交没什么损失？我看他是有备而来啊！”。

　　“他确实是有意结交驸马，因为他们财团现在遇上了大危机，他觉得驸马或许可以替他们解决这问题！”萧战说道。

　　“呵呵，我什么时候变得这么有用了，居然可以替第一财团解决他们的危机！”姚跃自嘲了一声，然后又说“你先下去吧，替我准备一切有用的资料，我想了解一下皇城内的一切动静”。

　　萧战深深看了姚跃一眼，应了一声，便转身出去了。

　　“对付姚家或许只靠自己不行，希望这南宫家能给我一点惊喜吧！”姚跃闪过了几丝复杂的神色自语道。

　　姚家，这个给他难忘终生的出生之地，当初加在他身上的，他会一一讨回来！

　　“还有几天了，我得尝试一下修元武，或许能让我再变强几分！”姚跃收回了心神，将小猴子打发到了院子里去玩，自己则走向了闭关室打算修炼腾龙诀！

　　腾龙诀是皇朝内两大上品王级功法，只要姚跃天赋不弱，便可以至少达到元王实力！

　　在皇朝内达到元王实力的无一不是顶尖高手，可非是一般人能够达到那境界的呢。

　　姚跃自然不屑望可以一步登天，他只想先踏出第一步，试一下能否妖诀与元诀一起同修而已！

　　在闭关室之内，姚跃盘坐了下来，手中多出了一株百年红参。

　　这红参可是下品精药，可以助他快速地凝聚元力。

　　一般药材分为草药、精药、灵药、药王；草药就是普通的药材，药效一般，达到精药级别，起码都是生长百年以上的老药，蕴含着不凡精华，能够拥有超乎寻常草药效力的珍贵材料，每一株皆是价值百金元以上，寻常平民根本难以获得；达到灵药以上的则是更加稀少罕见，可说是有钱都买不到的。

　　姚跃早过了修元武的最佳年龄，所以只有靠这种不凡之物，凝聚元力打通经脉了。

　　至于能走多远就看他个人的本事了。

　　“能否成功就看你了”姚跃看着百年红参说了一声，便将它嚼咀吞了下去，并且按照龙天霸曾给他讲述过的方法开始入定了下来，心里默念起了腾龙诀。

　　那百年红参落入姚跃口中之后，一阵甘甜的味道让他觉得爽口不已，当那红参完全落入腹中之后，他只觉得一阵热量从下腹传来，使得他身体瞬间躁热了起来，朝着他经脉渗流而去。

　　若是姚跃不能将这些力量吸收炼化，就会损失大半，并且会让他产生虚不受补的情况，大大浪费了这百年红参的药力。

　　好在姚跃早已经默念去了腾龙诀，一股无形的牵引，将这些药力朝着十二正经疏导了过去。

　　这些药力被凝成龙形之状，朝着经脉直接咆哮冲击，第一条经脉瞬息之间便被这些药力充斥，并且转化为了一股纯净的元力气劲。

　　这百年红参药力不凡，就算是让元士吸收都会有很大帮助，何况是姚跃这个没有修行过的人呢。

　　那些药力势如破竹，很快便将这十二正经完全填充，药力皆在瞬息转化。

　　也不知道过了多久，十二正经完全每元力所充斥，只要再往上一步，突破瓶颈便成功了！

　　只是想要再进一步却不容易，仿佛有什么屏障将这些药力和元力所隔绝着，一时间难以突破。

　　然而，姚跃并不肯就这样放弃，他利用腾龙诀不停地压缩剩下的药力，使其全部化为元力挤压在十二正经之内。

　　蓦然，当这些元力累积到了顶点之时，这十二正经终于是无法再容纳，元力化为龙状，朝着那屏障冲击，生生将其给冲跨了。

　　那些元力尤如江水入海，显得无比畅快舒然了起来！


第21章 元兵境界

　　元兵境界，以自身力量凝聚元力，冲破十二正经，打通周身经脉循环入口，算是初具元武之身，可日积夜累，蓄备元力，洗髓伐脉，拓展穴窍，壮大己身！

　　这是人族初级武者的力量，与之妖族小妖境界相当！

　　元兵之上有元士，当元力蓄满一百零八道经脉之后，形成小周天之力之后，方能够达到这一步，这相当于妖族中妖境界。

　　两族之间单纯以力量相比较，人族要比之妖族要弱上许多。

　　必竟这是两种种族之间的各先天优势不同，人族智慧，善思考，能创造，而妖族讲蛮力，四肢发达，脑子却是简单！

　　在龙府闭关室之内，一名弱冠少年，正在盘膝而坐，他眉头微皱，气息鼓荡，手臂上的经胳突然间清晰浮现，经胳内似蕴含着一条条龙形力量在涌动着！

　　持续了一会之后，那少年身形之上徒然出现一股无形的气息，宛若游龙咆哮，颇有几分威势。

　　蓦然，他那双眼睛睁了开来，闪过几丝别样的精熠之色，显得相当地明亮。

　　这少年正是闭关的姚跃，他终于是打通了十二正经，成为了一名修元者，成就了元武之躯，迈出了修元武的第一步！

　　姚跃欢雀地弹了起来，他连续跨步到了在闭关室之内的一处木桩，突然出拳如风，势如奔雷，似有狼首扑咬而出，拳头重重地朝着那木桩打了过去。

　　啪！

　　这由数百年古木所特制而成的木桩之上发出了清脆的震响之声，木桩被震得动荡不休！

　　姚跃挥动一拳并不觉得疼痛，也不觉得过瘾，双拳同时舞动，如同雨点纷纷砸落在这木桩之上。

　　好一会儿之后，姚跃才停止了下来。

　　“力气真的增长了不少呢！”姚跃闪过了兴奋之色道。

　　下品元兵可拥有拳达八十斤之力，中品元兵则有一百二十斤之力，上品元兵可达一百七十斤之力。

　　姚跃虽是刚成为了元兵实力，但是他这一拳之威可不止八十斤之力，而是达到了三百斤劲力了！

　　他为什么能够拥有如此强大的劲力呢？

　　皆因他不仅是修元者，还是一个达到了上品小妖境界的妖修者！

　　他吸收炼化了十四种小妖之血，使其皮肉都开始了异变，其强悍程度一点都不亚于任何真正小妖之身躯，甚至堪比中妖。

　　必竟十四种血脉之力叠加，拥有着小妖都无法比拟的优势。

　　仅仅以妖力出击，姚跃可与一般的中品元士相比较，能达到最高的二百八十斤劲力！

　　他吸收这些小妖血当中有两种上品小妖血统比较强悍，一种是巨熊，一种则是烈虎，它们的单纯妖力比之同级人种可强悍太多了。

　　也是因此，姚跃的妖力与如今元兵之力叠加在一起最高可达三百六十斤劲力！

　　这等劲力足以与一般的上品元士相比拟了。

　　可以说，姚跃境界虽弱，但是力量上却已经超乎了常人所想像的。

　　姚跃并不着急立即出关，而是静坐了下来，细细体会刚刚汇聚的元力。

　　他虽无法内视，但是却能够通过腾元诀感受到，那丝丝精纯的气劲蕴润在他十二正经当中，更有不少气劲已经落到了另外五条经脉之内。

　　这就是那一株百年红参的药效发挥了作用，不仅替他成就元武之身，还多打通了五条经脉。

　　待得他累积元力突破至三十六条经脉之后便为中品元兵，而达到了七十二条经脉之后便是上品元兵境界了。

　　也就是说，他现在只需再打通十九条经脉，将其元力统统充实之后，便算中品元兵了。

　　转眼过去三天，姚跃才从闭关室之内出来。

　　他除了稳固原有的十七经脉元力之外，居然靠着打坐修炼腾龙诀再打通一条经脉，累积到十八经脉了。

　　腾龙诀不愧是上品王级元诀，以它这种汇聚元力的速度，估计三个月内必能够达到中品元兵实力。

　　“还有三天便是寿辰之日了！”姚跃走出了闭关室之声，仰天轻轻地叹息了一声，目光之内闪过了几分坚定之色。

　　姚跃通一条走廊走回自己的住处之时，却听到不远一处房屋之内传出一阵杂躁之声。

　　“滚滚，你们统统滚，我不要你们来服侍我！我不是废人，我不是废人，不需要你们怜悯！”一道异常愤怒的声音传了出来。

　　紧接着，几名侍者慌忙地从那间房屋之内走了出来。

　　这时，姚跃又看到了龙天霸从远处走了过来，急忙走进了那间房屋之内！

　　随着龙天霸入了房之后，那愤怒的声音得到了平息，陷入了安静当中。

　　“是他吗？”姚跃看着那方向，闪过了几分复杂之色道。

　　姚跃刚想要快速地离开这里之时，龙天霸却已经从房间中走了出来，并朝着他看了过来，他那双老目之内闪过了几丝精芒。

　　龙天霸朝着姚跃招了招手道：“跃儿你随我来！”。

　　姚跃不敢迟疑，立即跟上了龙天霸的脚步而去。

　　龙天霸带着姚跃进入了他的书房之内！

　　这书房当中藏书不少，刚走进来之后，便有一股书卷的味道扑鼻而来，更有一种檀香味道浮动着，给人有一种心平气和，安静宁神的感觉！

　　“你打通十二正经凝聚元力了？”龙天霸回身看着姚跃挑着眉头问道。

　　他虽是可以看透姚跃修为，但是仍然想要再确认一次。

　　姚跃对着龙天霸躬了一下身子感激道：“是的爷爷，要不是您的红参和元诀，跃儿也没有突破的可能性！”。

　　龙天霸露出了欣慰之色摆手道：“如果你没有一点天赋，就算我给你红参也不可能突破得了，何况我们现在是一家人了，以后不许说这些两家人的话”。

　　姚跃心坎一暖，当即点头应道：“是爷爷！”。

　　“你能一次就成就了元武之体，爷爷也替你高兴，但是元兵境界必竟只是比普通人强大一点点，是修元者最低级的境界，你不可骄傲自满”龙天霸告诫道，接着他又说“以后这书房你可以常来，只有开拓了视野，丰富了个人底蕴，未来才能走得更远！”。

　　姚跃露出狂喜之色，立即应和了下来！

　　姚跃怎么说也不过是十五、六岁的少年郎，他以前还傻过几年，对于各种阅历认知都比较乏缺，而他所获得的记忆传承却是来自妖族的，对于人族阅历上并没有太大的帮助。

　　而今他可以随意出入这书库之中，对于他充实人族知识有着无以伦比的帮助。

　　龙天霸看到姚跃那欣喜之意，便知道姚跃是一个好学之人，心中更是对其关注了几分。

　　随后龙天霸告诫了姚跃，除了一些被指定放置有皇朝机密书卷不可能翻阅之外，其余书卷皆可由他随意查阅。

　　当龙天霸要与姚跃分离之时，他又意味深长地看了姚跃一眼道：“一个月之后又是皇家学院的开学之期了，如果你能够达到中品元兵境界，爷爷就算是豁出这张老脸，也把你送进去，让你在里面进修！”。

　　说完，他也不再看姚跃一眼，便大步离开了！

　　“皇家学院！”姚跃眼目闪略过狂喜之色道。

　　姚跃自幼便听说过皇家学院的存在了，那是耀阳皇朝最强大的学府，专门培养出强大的修元者，以壮大皇朝实力。

　　不过，皇家学院收录学子的条件比较苛刻，每一名能入学院的人皆是拥有天才之名的出色少年方能够进去。

　　那里不仅汇聚了皇朝内的诸多天才，还包括属于附属皇朝的十数处王朝的天才精英！

　　而每一名能从皇家学院毕业出来的学子无一不是一方强大的修元者，或是军队内的统领级别人物！

　　那里是所有少年的梦想修元武的圣地，谁都以进皇家学院而自豪！

　　姚跃再过三个月左右就达到十六岁了，算是彻底地成人了。

　　如果他已经满了十六岁，皇家学院便不会收这样大龄的人了。

　　再说，以他现在的实力又如何有资格加入皇家学院呢？

　　但是龙天霸这位皇朝三代老臣，堂堂龙武将军这么说了，那么皇家学府内必有他一席之地了！

　　“爷爷你放心吧，我一定不会让你失望的！”姚跃紧紧攥着拳头在心中坚定地暗付道！

　　不管龙天霸是看在龙月儿的份上，还是发自内心对他的关怀，他都已经是深深地将这份恩情记在了心中，也将龙天霸当成了自己的亲爷爷一般看待，算是真正的融入了龙家之内了。

　　姚跃返回了自己的屋里，沐浴了之后，又吃了一顿丰盛的膳食之后，便再次来到了书房之内。

　　他现在是迫不及待地想要了解更多的知识，明白更多大千世界的事物！

　　姚跃自小聪明，记忆力惊人，拥有着过目不忘的本事！

　　他从最基本的典籍翻阅了起来。

　　他翻阅的速度极快，两个时辰左右便将一本基础典籍阅读完毕了。

　　直到傍晚时分之后，他已经看完了三本典籍，了解了许多以前自己根本不清楚的事物和诸多日常交际、礼仪……

　　晚膳之后，姚跃与龙月儿又相处了一会之后，便分了开来回房去了。

　　据龙天霸的意思，待得他成人之日后，才能让他和龙月儿同房。

　　姚跃回到房后，便将萧战叫了过来问道：“萧大哥，我让你准备的南宫家和其他家族资料整理好没有？”。

　　萧战点了点头，也不多话，便将资源全放在了姚跃面前。

　　姚跃满意地看了萧战以眼，接着又说“替我准备一份寿礼，两天后本驸马到姚家贺寿去！”。


第22章 这样下去会憋死的人！

　　萧战默记下了姚跃的话，便退出了姚跃的房间去。

　　姚跃开始专注地翻阅起了眼前的资料。

　　这里除了南宫家的所有资料之外，还有其他一些高官或大户的资料。

　　这些都是姚跃在闭关之前让萧战准备的。

　　他要在皇城之内好好地生存下去，他必须要了解许多事情，免得被别人利用都不知道是怎么一回事。

　　他如今贵为附马爷，而他恢复神智的消息，相信很快便传遍了皇城，到时候巴结他的人肯定不少，所以他不得不提前做些准备。

　　这也是南宫财的出现，才逼得他对这些事情注意起来的。

　　他拿起了南宫家的资料，挑灯夜读了起来！

　　“南宫家贵为皇城四大家族之一，他们富可敌国，是国之财政依仗，前两朝有南宫族叔位列户部尚书之职，掌土地户所，管钱币通行，其南宫上两代家主借助其官位开始经营钱庄，走入商途，广积财富……”姚跃细细地品阅了起来，将南宫家的资料记录在了脑海之中。

　　逐渐地，他对南宫家族有了详细的了解！

　　萧战整理收集的这些资料，几乎连对方的祖宗十八代都挖了出来，想要不了解都不行了。

　　随后，他又查阅了其他的资料，对于皇城内的高官家族都有了明细了解。

　　他也才明白南宫财找上他的原因所在！

　　原来如今南宫家朝中无人了，而他们这强大财团便成为了诸多拥有着高官大家族眼中的肥羊，皆想要在这头大肥羊身上撕咬几口。

　　这其中，最让南宫忌惮的便有纪家、姚家以及朱家。

　　这三家当中纪家以及姚家皆是四大世家之一，而朱家又是新升的大家族，仅在四大世家之后。

　　这三家皆想要趁火打趁南宫家，他们朝中无人，几乎是难以抵挡得住这三大家族的刮分。

　　如今南宫家还能靠着多年来累积的一些声望周旋着，但是长期以往下去，不出几年南宫家便要彻底地跌出四家之列，甚至其家业也要全面崩溃掉。

　　“看来那死肥子倒是有些急了，居然找上我这个入赘之人当他们的支援后台，他也未免太看得起我了！”姚跃合上这些资料发出淡然地轻笑道。

　　姚跃知道，南宫财并非是看上他，而是看上了他背后的龙家。

　　龙家是皇城第一家族，除了皇室之外，他们的影响力无与伦比，更有着一位先天上品元王坐阵，谁敢挑衅都得考虑几分。

　　如今龙家虽是不同往日而语，但是在军队的影响力仍是无人可比。

　　若是南宫家能与龙家成为盟友，那么其他那些虎视眈眈他们基业的豸狼们皆得忌惮几分。

　　月色迷蒙，夜色斑斓！

　　姚跃刚想要入眠之时，又听到了那不远楼房之内传出的阵阵愤怒、疯狂之声。

　　这声音持续了好一会儿之后方停止了下来。

　　他来龙家也有半个月了，还是首次在一天之内听到那人的发狂之声。

　　“这些年来爷爷真苦，我一定要尽快强大起来，重震龙家之威！”姚跃在心中暗暗地叹息道。

　　姚跃上了床，并没有躺下去休息，而是运起了腾龙诀打坐了起来。

　　修元者打坐就当是在休息以及储蓄力量了。

　　打坐一晚，就算不休息三日都不会觉得精神溃乏。

　　如果是强大的修元者，就算是不休息十天半个月都不会有什么问题。

　　晚上打坐，白天苦修力量，这是任何一名修元者必须做的事情。

　　姚跃运起腾龙诀，从皮肉、四肢之内所蕴含着的点点力气不停转化为元气，在填充着第十八经脉，另外那些经脉之间的元力如同一条条龙状，在来回不休地游戈着，又朝着第十九条经脉堆进，等累积到了一定程度之后，便可以朝其进发冲击了！

　　姚跃自打通了十二正经之后，就觉得他有诸多力气可以化为元力，要不然他也不会在那株百年红参的药效消失之后，又在短短三日内打通了另一条经脉。

　　他隐隐觉得这与他那强化的身体有着莫大的关系。

　　元兵至元将境界皆需锻体造力，再将力气转化为元气打通经脉，提升力量！

　　如今姚跃的力气早已经达到了三百六十斤劲力，完全达到了一般上品元士阶的力量。

　　如果他顺利将这些劲力一一转化之后，必能很快达到了上品元士修为。

　　在这一点上，姚跃依然比其他人多了一种优势，他就不需要像其他人一样，从小开始锻体练气了。

　　一夜过去，姚跃只觉得第十八条经脉之内的元力又充实不少，似乎用不了几天，第十九条经脉又可以打通了。

　　“能修炼真是好，直接打坐，状态都比睡觉来得舒服！”姚跃下床，伸了伸懒腰轻叹道。

　　姚跃刚刚打开了房门，仆人李东已经是在外候着了。

　　李东是一个老实的仆人，十五岁就入了龙府，一直在这里兢兢业业干了二十年，鲜有出过什么差错，就连龙天霸都知道他这号仆人的存在。

　　也正是此前姚跃被别人收买了仆人谋害过，所以龙天霸不得不重新安排了一名靠谱的仆人照顾姚跃。

　　“少爷你醒啦，这是食妖阙掌柜这几天叫人送来的几种妖血”李东相当恭敬拿着一些装着妖血的器皿对着姚跃道。

　　“嗯，多谢李叔，你先放在房中吧！”姚跃很是亲切地对李东道。

　　李东是老实人，对任何人都很和善，姚跃从他身上感受到了真诚，同时他以前也在姚府当过下人，虽然现在贵为附马，但是对其他下人也都很友好。

　　“是附马爷，这些妖血我都照你说的给分类签上签标了，如果您没什么事我就先下去了！”李东老实巴结地躬着身子说道。

　　姚跃轻点了点头，让李东下去了，他对李东办事还是挺放心的。

　　姚跃到了庭院之内开始一天的晨练。

　　他虽是懂得了诸多小妖的习性，练出了它们的攻击招式，但是只能算是初步涉及。

　　唯有不断地修炼将这些攻击招式练得娴熟，达到收发自如的境界，才能够发挥出它们更强大的战力，这对于对敌来说是非常重要的。

　　“这是一个瘦弱强食的世界，我如今还很弱小，还没有资格去使用龙府的资源，这一切都还要靠我自己，当我实力强大起来，手掌大权，就可以让我母亲过上好日子，就不需要看任何人的脸色了，我要让所有欺负我的人后悔！”姚跃在心中竖立了自强的信念。

　　他先是从蛇噬练了起来，紧接着便是鹰爪功、血狼拳、熊抱夹、虎拳劲，这些小妖招式攻击简一，所以被他各取其一招，每一招都发挥出那小妖最强的攻击模式。

　　在姚跃练习之时，那小猴子百无了懒，居然也学着姚跃那样做着各种攻击样子。

　　起初它倒是学得有模有样的，但是它很快便失去了耐性，爬到了假山去，手中多出了一颗水果吃了起来。

　　姚跃收招之后，看着小猴子那写意的样子，心中在想着“日后一定要将它带到绝妖岭去历练，它现在等阶还低，要是能有妖核给它吞噬，将它培养成为一只妖王，那我就相当多了一大助力了！”。

　　“对了，南宫财不是南宫家的少东家吗？既然想要利用我，那就付点利息好了！”姚跃蓦然地想到了南宫财轻呼道。

　　南宫家是皇朝第一富裕的家族，他们经营多种生意，其中也包括妖材的交易，他们自然拥有各种妖材，想要从他们那里些妖核想必不难吧！

　　想到了此处，姚跃便返回房中，梳洗了一遍之后，便去见了龙月儿，然后又去向龙天霸请安。

　　只是龙天霸却去参与早朝没有回来，他便省了这功夫，便想办法甩开了萧战，一个人赶往了食妖阙而去。

　　以姚跃的身份，出行骑马乘车都不是问题，但是他却喜欢步行。

　　他本来就长得无比地妖美，又因修炼了妖诀食量大增，体格虽没有明显地增肥，但是却显得挺拨了不少，似乎在短短半个月内长高不少了。

　　不管是在相貌上，又或是衣着上，姚跃就是阔家的公子少爷打扮，惹得人来人往的诸多女子频频朝着他抛秋波媚眼。

　　但是姚跃见惯了龙月儿的美艳，对这些俗家女子却是提不起兴致。

　　不过偶尔瞥见身材丰满类型的女子，他身上都莫名有些燥热，有一种原始的欲火在腾升。

　　“该死的，那花斑蛇带有好淫之性，我怎么摊上这种淫蛇，以后可怎么办？这样下去会憋死的人！”姚跃这些天终于是弄明白自己身体为何不时出现这种状况了。

　　敢情是他在绝妖渊之下咬死的那条小妖蛇的原故，他才想起那丫的居然是一条淫蛇，而他吞了它的蛇胆和炼化它的蛇血，才让他现在对女人经常起了莫大的兴趣。

　　姚跃赶到了食妖阙，其内的掌柜立即热情地出来招待。

　　这可是他们家少爷吩咐的贵客，岂能够待慢了！

　　“姚少，我家少爷说了，您以后来都到他的八号厢用膳，您往这边请！”那掌柜着躬着身子说道。

　　“嗯，算你家少爷有心了”姚跃不客气地应了一声，便走向了楼上八号厢。

　　只是他没想到出来吃顿妖肉，占点南宫家的平宜，不想却是惹得一身骚！


第23章 男人没有一个好东西！

　　食妖阙是皇城第一食阙，来往消费的皆是达官贵人，非平民百姓可以随便入内的。

　　这里每时每刻几乎都是食客满朋，显得热闹非凡。

　　好在这里二楼之上设有包厢，可以与诸多食客分开来安静地享受美食。

　　姚跃已经知道多食妖肉可以助他增长力量，所以他向南宫财讨来了免费吃喝的至尊卡，不用担心没有金元，而无法在这里吃妖肉了。

　　食妖阙的厨子做吃的确实有一套，不管是蒸或烤皆将妖肉弄得色香味俱全。

　　姚跃看着眼前十二盘妖肉，放开了肚子立即狼吞虎咽了下去。

　　姚跃运转起了万妖噬血诀快速地分解这些妖肉里面的能量，将这些能量转化为一丝丝劲力，并且使得他的身体皮肉更加地坚韧强悍。

　　“小妖、中妖境界都好提升，等到了大妖境界的时候就比较难了，必须要尽快提升力量，强大身体，才能够冲击更高的境界，这些妖肉等级并不算高，所蕴含的力量也就一般，对于补充力量还是挺不错的，想要加速地提升劲力，还是尽快吸吞噬更多妖血进阶方是王道”姚跃在心中暗付道。

　　随着缕缕力量的渗入，他整个人觉得舒服泰然，能明显察觉到自己身体素质在慢慢地增强着。

　　以他现在肉身的强悍，已经堪比任何防御型的上品小妖肉身了，而人族元兵想要赤手空拳伤到他几乎不可能，哪怕是元士级别的，都必须达到中品以上的强大劲力才会让他产生威胁感。

　　这就是妖体与人体之内的肉身区别层次不一样。

　　姚跃现在这情况就是身为人族，却拥有着妖族一般的强悍身体，在某方面已经占有了绝对的优势。

　　就在姚跃尽情地享受着美食之时，包厢的房门突然间被人给撞开了。

　　啪！

　　房门一声乍响，一道狼狈的身影落了进来。

　　姚跃正抓着一块妖肉撕咬着，被突如其来的一幕给惊吓住了，他保持着吃肉的动作，满嘴都是油腻之状，显得十分地滑稽。

　　只见那人很快地站稳了身子，然后将包厢门给关了起来，身子背对着门后，死死顶住了包厢门。

　　姚跃这时才看清了那撞门而入的人到底是长得何模样。

　　她赫然是一名十七、八岁左右的女子，头发微乱，但是仍难掩她那张狐媚清秀的脸蛋，那如同秋水般的美眸荡漾着几分慌乱之色，而她的衣裳更是显得凌乱，右肩的衣裳都落了下来，露出了冰肌玉肤，十分地诱惑动人。

　　她急端着气息，那鼓起的胸部上下起伏，尽现着诱人的傲人曲线，她用如葱玉指轻拍着胸口，更是惹人犯罪！

　　任何一个男人见了，都恨不得那只拍在她胸口的纤纤手掌是他们的手掌。

　　姚跃紧紧盯着这一幕，血液不受控制地沸腾了起来，下身立即有了抬头的迹象。

　　咳咳！

　　姚跃在这反应的时候，那妖肉卡住了他的喉咙，使得他窒息难受，立即急咳了起来！

　　那名少女惊慌之色显得更加不安，她似乎刚发现这包厢内有人一般。

　　“对，对不起，我不是有意闯进来的，我可不可在这里多呆一会儿，就一会儿我就走了！”那少女露出了哀求之色对着姚跃说道。

　　她声如莺鸣，又如玉珠落盘，听着百转千柔，着实是清脆动听。

　　姚跃好不容易将那口中的妖肉咽了一下去，然后将手中的妖肉放回了盘子上，露出了几分怒容，但是看着那双充满了哀求之色的美眸，他内心一软，轻点了点头道：“好吧，希望等会你能给我一个解释！”。

　　“奶奶的，进来这么一个漂亮的女子不是诱惑本驸马吗？这下可如何是好！”姚跃在心中无比郁闷道。

　　他现在极力地压制着欲火，想将那些邪念摆脱，但是体内那妖蛇之血却是让他身体本能不受控制。

　　“多，多谢你！”那少女看着姚跃轻声地感激道。

　　她也是才注意到姚跃那妖俊的脸庞，心中轻呼道：“好俊俏的公子！”。

　　这时候，在门外传来了一阵急躁之音。

　　“该死的，居然让那贱女人给逃了，你们真是饭桶，快说她到底跑哪去了？”一道愤怒的声音在门外惊响了起来。

　　“回少爷，那女人刚才好像跑到这里来，肯定是进入了其中一处包厢了，我们一间间的搜，一定能将她找出来的！”一人立即恭敬地应了起来。

　　“那还不快找，都愣着干什么，你们这些饭桶，要是找不到人，小心三哥将你们都给废了！”那人又惊喝道。

　　紧接着诸多急躁之音惊响了起来，一些在包厢内都是尊贵的食客，更有不少直接开骂，但是那些人报出了他们少爷之名后，诸多食客都闭上了嘴。

　　在姚跃包厢内那名少女被吓得花容失色，她紧张到了极点，嘴里喃喃道：“该怎么办，难道真要我回去陪那恶少，不，我宁愿去死！”。

　　姚跃已经是冷静了下来，他能听清楚外面那些人的话，知道他们肯定是在找眼前这少女，心中在犹豫着该不该出手相助。

　　砰砰！

　　“快开门，快开门！”一阵急拍门之声惊响了起来，同时又有人在外面惊叫道。

　　那少女几乎被吓得心都跳了出来，就在她差点惊呼出声之时，一道人影突破掠了过来，一只手掌覆盖在了她的婴唇之上。

　　“别出声，一切由我来替你应付！”姚跃捂着那少女的嘴低声道，接着他大声应道：“什么人如此大胆，难道不知道本附，本少爷在这里吗？”。

　　“不管你是哪家少爷都给我们开门，我们是房府的人，正在抓拿一个女贼子，要是再不开，休怪我们破门而入了！”门外有一人大喝道。

　　“好大的胆子，不过是区区三品房侍卿的人也敢如此胆大妄为，莫不是都敢欺到我们龙家的人头上来了！赶紧滚，要不然我倒要看看是不是那房侍卿亲临，我都要好好教训他一番！”姚跃沉声喝道。

　　“什么，是，是龙家的人，我，我们赶紧回去禀报少爷去”其中有一人惊呼道。

　　紧接着那些人又急匆匆地离开了。

　　在皇城内敢如此器张的房府，只有那三品太侍寺房家的家仆了。

　　房家的资料早在姚跃房内摆着了，他对房府的人可是了解得清楚。

　　姚跃脑海中不禁掠过了房春兰这四大美女之一，同时鼻孔处钻进了一缕淡淡的芳香之味，勾动着他那沸腾的热血。

　　这时，姚跃才发现自己仍然捂住那少女的嘴巴，而他与那少女面对面地贴着，他那胸膛几乎压到了对方那饱满的胸部，而那光洁的玉肩半露，更是充满了无限的诱惑。

　　姚跃下身瞬间抬头，直接抬到了那少女的下腹而去。

　　那少女感受到下身异状，有着硬棒棒的东西在顶着她，让她觉得不是很自然，于是伸出娇手想将那硬棒棒的东西给拨开。

　　当那少女的手握在那“小姚跃”之后，她立即惊吓得松了开来，嘴巴直接在姚跃的手掌之上咬了一口。

　　嘶！

　　姚跃轻抽了一下冷气，赶紧躬着身子，转过了身去。

　　“娘的，真是好心没好报！”姚跃在心中憋屈道，同时也暗骂自己太不争气了，这定力实在是太差了。

　　“呸，男人没有一个好东西！”少女瞪了一眼姚跃的后背在心中暗骂道，脸蛋之上浮现了一抹羞红之色。

　　“好了姑娘，他们应该已经走了，你出去吧！”姚跃不想招惹什么麻烦，背着那少女说道。

　　“真是晦气，出来吃点东西都不得安宁！”姚跃在心中不爽道。

　　主要还是他下身依旧鼓涨得难受，也不知道何时才能将这蛇血之力给化去。

　　除非他达到了万妖噬血诀第四诀的时候，才可以排斥这些劣质血脉啊！

　　“少爷你就行行好吧，让我多呆一会，他们可能还在外面等着抓我呢”少女哀求道。

　　姚跃听得那可怜的声音，心中一软，只得轻叹道：“随你了，等会他们走了你就走吧”。

　　“多谢少爷”少女应道。

　　这时，在那桌子之上的小猴子棒着喝壶休闲喝着酒，似乎一切事情都与它无关，猴脸已经露出了醉红之色。

　　它无意地朝着那少女看了过去，猴目闪烁了丝丝精芒，立即将酒壶丢了开去，三两下地朝着那少女扑了过去。

　　那少女突然见有毛乎乎的东西朝着她跳了过来，被吓得惊叫了起来“啊！”。

　　姚跃也是察觉到了小猴子的动静，立即叫道：“小猴回来，别吓到人了！”。

　　小猴子倒是很听姚跃的话，在那少女之前停住了身子，但是它一脸的怒容瞪着这少女，尖牙露了出来叫道：“吱吱！”。

　　少女惊慌跺脚道：“你，你这小猴子快走开！”。

　　姚跃回过身来，有些莫明其妙，他嘀咕道：“小猴子这是怎么回事？平常也没见它这么激动”。

　　姚跃走了过去，将小猴子拎了回来，而小猴子却是不停地朝着他比划什么，嘴里也不停地急叫，但是姚跃却是不明白它想说什么。

　　这个时候，外面又响起了声音“什么人居然敢冒充龙家的人，真是好大的胆子！给本少踢门！”。


第24章 对战朱风波

　　砰砰！

　　随着声音刚刚落下，强大的揣门之声惊响了起来。

　　那包厢的房门被踢了开来，那少女被那力量震得朝着姚跃的方向扑了过来。

　　姚跃反应力不同往日，一只手立即伸了出去，将那少女给揽到了怀中，免得被她给扑摔倒下。

　　那少女被姚跃借力一揽，整个人轻旋了半圈便依偎进了他的怀中。

　　蓦然，一股让她觉得舒服泰然的气息使得她有些迷醉了。

　　“咦，怎么这么柔绵绵的？”姚跃有些发愣道。

　　他发现自己手掌不知握着什么，手感非常不错，让他忍不住轻捏了几下，他都不舍得将手挪开了。

　　“小子拿开你的脏爪！”一道怒气惊响了起来喝道。

　　这时，有十几人如鱼贯入，将包厢都生生给堵住了。

　　而姚跃才发现自己的手掌居然握在了那少女的胸部之上，脸上立即露出了干笑之色道：“哈哈，这个，这个只是误会！”。

　　说着的同时，他居然还恋恋不舍地在那胸部上轻捏了几下才挪了开去。

　　那少女羞红着脸“嘤咛”了一声，双手居然抱住姚跃的虎腰，将娇脸埋进了姚跃的怀中。

　　“别这样啊，这不是要本驸马的命么！”姚跃在心中叫苦道。

　　那少女身材玲珑曼妙，又是天生媚惑，哪怕是那四美之一的房春兰都比之不上，而他姚跃又是身怀淫蛇之血，对异性有着莫大的兴趣。

　　这少女如果抱着他，简直是让他妖血沸腾，使他很想将她就地给推倒在身下。

　　走进包厢里来十几人当中又以三人为首，这三人当中赫然有两人是姚跃的曾见过的“熟人”。

　　其中一人是前几日被姚跃教训过的房春操，他脸上还有紫瘀痕未消退呢，居然就出来鬼混了；而别一人则是让姚跃闪过了丝丝狠芒，此人正是他从绝妖渊返回来之时，在城门打伤他的朱风波，三少之一的恶少。

　　在他们二人中间则是站着一名英姿不凡的少年，他看起来也不过十五、六岁，脸上带着浓浓的倨傲之色，身着一袭淡紫边蛇蟒黄袍，头系着金带，隐隐间居然散发着一股王室的贵族之气。

　　刚才惊叫的正是这名少年，他正在怒瞪着姚跃，仿佛想要将姚跃给生吞了一般。

　　“原来是你！”房春操以及朱风波看清了姚跃之后皆是惊呼道。

　　前者露出了惊慌之色，但又夹杂着丝丝地恨意，后者则是露出了愤怒之色，又带有浓浓的不屑。

　　“我不管他是谁，把他的脏手给本王子剁了！”那居中的少年指着姚跃对身边的人喝道。

　　在场的十几人立即有好几个想要抢前上去对付姚跃。

　　不料，那朱风波却是惊喝道：“慢着！”，接着他在那少年耳边低声说着什么。

　　“什么，他是龙府驸马，也就是那个第一傻子？”少年脸色微微一愣，接着惊呼道。

　　“不错，七王子你放心，他虽是龙府驸马，龙家的人也表示护着他，但是他今日独自一人在此，我们就算断了他一只手，到时再推一两个人出去顶罪，相信那龙武将军也不敢怪罪七王子你啊！”朱风波小声地说道，眼光当中不停地闪过凶光，心中暗付“你这傻子，今日本少不废了你，又如何对得起咱这恶名！”。

　　“这个……”黄袍少年有些迟疑道。

　　他虽是贵为王室，但是那龙武将军他更是早见过，可是一个凶煞的恶主，就连他父王都得礼遇三分，若是将其驸马手斩了，会不会连累他呢？

　　朱风波知道这位王子只怕有些顾虑，当即咬了咬牙道：“一切后果由我来担，只需要七王子给我撑腰即可！七王子你可不想那美妞给跑了吧？”。

　　那黄袍少爷淫光一闪，当即连连点头道：“好，一切后果你来担，本王子给你撑腰！”。

　　一听这话，谁都清楚这家伙绝对是一个有色心没色胆的货了！

　　在一旁的房春操对着朱风波道：“三哥，他，他可不是傻子！”。

　　“哼，他虽是疏理了一番，有点人模狗样，但傻子就是傻子，难不成他还好了不成？就算好了，又能怎么样，不过是个废人而已！”朱风波不屑道，接着他朝着姚跃走了过去。

　　房春操想说什么，但是却被一旁那黄袍少年瞪了一眼，立即收住了声！

　　“原来是驸马爷，你跑来食妖阙来吃馒头啊？”朱风波带着一脸肆虐之色看着姚跃讥笑道。

　　姚跃一脸笑容道：“是啊是啊，我是来这里吃馒头的，你要不要一起来吃啊？”。

　　说罢，姚跃抓起了一块妖肉狠狠咬了一口，然后又朝着朱风波递了过去，样子真的很傻。

　　“吃吧，我这里有更好吃的馒头让你品赏一下！”朱风波走过了过去，一只拳头紧攥了起来，对着姚跃的面门就砸了过去。

　　今日，他就好好收拾这傻子一番，以解当日城门前之气。

　　“好好，让我尝尝”姚跃眼神一闪连点了几声，那只抓着妖肉的手朝着朱风波那拳头移了过去，那油腻的感觉，让爱干净的人十分地不爽快。

　　朱风波也正是这样的人，他绝对不想被这些油油的东西给沾上了。

　　他不得不收回了拳头，只是他还没彻底收回之时，姚跃手中那块妖肉却是砸到了他的拳头之上。

　　“混蛋，给我滚开”朱风波甩了一下手，下盘坐底一抬，朝着姚跃下阴狠狠地揣了过去。

　　朱风波这招相当地恨毒，居然想要将姚跃断子绝孙了！

　　姚跃眉头一皱，将怀中的少女给推了开去，然后双脚一夹，生生将朱风波的腿给夹住了。

　　“你一定是和我玩抢馒头是不是？来，我给你吃！”姚跃一边夹紧朱风波的脚，一边将那块妖肉朝着朱风波的嘴塞了过去。

　　朱风波没料到这傻子身手这么敏捷，那块妖肉瞬间便到了他嘴巴之前，他想也没想立即另过了头，但是在侧脸仍然是被那块妖肉给沾得满脸都是油腻的感觉。

　　“该死的，你抢你妈的馒头！”朱风波气极了，他回过头来，对着姚跃狠狠地轰来了一拳。

　　他是中品元士修为，含怒一拳足足拥有两百五十斤劲力，足以碎桌裂椅了。

　　“好吧，那就抢你妈的馒头！”姚跃应了一声，同样对着朱风波挥出了一拳。

　　血狼拳！

　　他这一拳宛若血狼扑噬而出，力道也绝对不亚于两百五十斤劲力。

　　砰！

　　两拳对打在了一起，发出一道细微的沉闷之声。

　　与此同时，姚跃双脚一松，他朝后退了一步，而那朱风波却是失去了平衡支点，措不及防地被那劲力给弹飞了出去，将那桌子给撞得都翻飞了，整个人摔了一个四脚朝天。

　　在场的人皆是愣住了，都没料到他们的三少居然被对手给打飞了。

　　“咦，你怎么扒地上了，难道地上有馒头吗？”姚跃一脸肆意之色说道。

　　朱风波从地面之上弹了起来，那张脸上扭曲狰狞无比，他堂堂中品元士巅峰，居然被一个傻子给打飞了，而且拳头之上紧紧传来的痛楚让他手臂都有些抖动了起来。

　　“我就不信你这傻子，还能翻得起风浪！”朱风波不甘心地喝了一声，终于是全力出手了。

　　煞风掌！

　　朱风波力量居然爆涨五十斤力，无限接近了一般上品元士所使出的劲力，而且这掌法似带着某种煞气，使得产生一种破风之力，其威力相当地不凡。

　　姚跃隐隐能察觉到了朱风波带给他的压力，对方这一掌速度极快，要是被打中只怕他的身体都吃不消。

　　姚跃迈动了蛇鹰步，身子以一个意想不到的方位躲过了朱风波的一掌。

　　朱风波一掌落空，顿时觉得奇怪“这傻子居然可以躲过我一掌？”。

　　不过，他不会就此算了，立即改变了掌势，双掌齐出，朝着姚跃连拍出四掌，每一掌皆是达到了三百斤劲力，全是朝着姚跃的要害而去，被打中是非死即伤了。

　　“好你一个恶少，居然想废了本驸马，我倒要看看你厉害，还是本驸马厉害！”姚跃无法在躲，这包厢空间太小了，他暗付了一声，再度出手了。

　　他那瘦弱的手臂凝聚了血力，那十四条妖血之力齐动，两百八十斤劲力汹涌了出来，而他自身又已经成为了下品元兵，也拥有了八十斤劲力，双双叠加在了一起，一共三百六十斤力轰出。

　　虎拳劲！

　　只见姚跃似化为了一头凶虎，带着那浓烈的虎煞之意，使得在场的人似看到了一头猛虎下山，虎啸山林的可怕气势，内心皆是一寒。

　　连续四拳虎拳劲狠狠地对上了朱风波的煞风掌。

　　咔嚓咔嚓！

　　啊！

　　两道断骨之音乍响了起来，紧接着又是有一道痛彻心肺的惨叫之声响起。

　　只见朱风波被狠狠地轰飞了开去，直接撞在了他身后几人身上，连带着摔倒了三四人，而他那双手掌居然出现了骨折之状，虎口迸裂出了鲜血。

　　在场的人皆是被惊吓住了，唯有有数的两三人不为所动而已。

　　“你，你不是傻子，你到底是谁，怎么会拥有这么强大的力量！”朱风波神色苍白到了极点，他惊骇地看着姚跃惊呼道。

　　他实在是不敢相信眼前这是那皇城第一傻，对方怎么会拥有堪比上品元士的劲力呢！


第25章 今日本附马便大开杀戒！

　　食妖阙属于南宫家的财业，这里面发生争端，他们的人当然早知道了。

　　但是却没有人出来干涉，因为他们知道这些人都在皇朝内大有来头的，他们根本不敢去管，反正最后还有会来赔偿损失的。

　　在八号包厢之内，诸多人都堵住了包厢，而朱风波被打折了双臂，只怕没有两三个月的功夫休想复元。

　　他不明白一个傻子怎么可能爆发出这么强悍的劲力，居然连他都不敌！

　　在一旁的房春操缩了缩脑袋道：“三哥，他，他可能已经好了，前几天我就是被他给打的！”。

　　朱风波听到这话差点背过气来了，他瞪着房春操大吼道：“你他妈的不早说！”。

　　要是早知道姚跃这么厉害，他还逞什么能，直接让其他人出手就行了。

　　房春操如受了委屈的小媳妇一般道：“我刚才已经说了，是你不听！”。

　　朱风波差点翻了白眼直接被气晕了，他对着其他人喝道：“你们都愣着干什么，还不快将他给我拿下，把他四肢都给打断了！”。

　　姚跃立即大喝道：“我看你们谁敢，我是龙家驸马爷，谁动我分毫，谁就要被处以极刑之罪！”。

　　姚跃虽是想要好好打上一场，但是对方人多势众，而且有两三人隐隐给他一种压迫感，对方实力只怕尤在他之上。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，他可不想被别人白白断了四肢，必须要有先声夺人之势，震慑他们在说！

　　在场的那些人刚想出手，立即被姚跃这话给吓到了。

　　谁不知道龙家是皇城第一家族，控制着皇朝大半兵马，就连皇室都要礼让三分，又何况是他们这些小杂鱼呢。

　　“谁都知道龙家驸马爷是一个傻子，你只不过是与他长得相似罢了，居然敢冒充龙家驸马罪加一等，所有人给我上，出事由我担着！”朱风波颇有心计，他很快又找了一个充分借口，打消了那些护卫的迟疑。

　　“对没错，区区龙府驸马而已，本王子，不朱三哥会替你们担着的！”那名黄袍少年惊叫道。

　　这些护卫身不由己，这几个大户纨绔的性情他们都了解，若是他们不出手，待回到家族之后只怕就没有好下场了。

　　有四名下品元士同时对着姚跃围打了过去。

　　这里空间狭窄不利于群斗，倒是让姚跃没有被对方这么多人一下子给擒围住。

　　“你们这些人好大的狗胆，今日本驸马便大开杀戒！”姚跃被激起了血性，惊喝一声，迈动着蛇鹰步靠近了最先来的那名元士，一记蛇噬以一个刁钻的角度袭出，将那人的眼前生生地要瞎了！

　　另一人已经是朝着姚跃身侧轰了一拳过来，姚跃却是早有所觉，身子一闪，躲过了攻击之时，肩膀低沉，来了一击熊撞式！

　　以巨熊的力量冲击对手，生生地将那人给震飞了出去，连带着撞倒了两人。

　　其他人都想要冲上去之时，一人朗声道：“你们都退下，由我来擒下他吧！”。

　　此人站了出来，莫约三十左右，脸色阴沉，背负着一把重斧器，给人一种稳沉如山的感觉。

　　姚跃能感应到此人力量应该在他之上，让他生出一股无形的压迫感。

　　他不禁想起了他在他爷爷龙天霸的书房内看到的一些人族等阶元力的基础，能衍生出战气压迫感的，唯有真正的元将级别的高手才能做到。

　　“他是元将吗？应该还没有达到那一步，可能只是那种无限接近元将级别的巅峰元士！”姚跃在心中下了肯定道。

　　他不禁有些后悔没有将萧战带出来了，他可没有把握对付得了这种对手。

　　一般上品元士已经超过了三百斤劲力，元士巅峰的超过三百五十斤劲力，甚至达到将近四百斤劲也不是问题。

　　仅以劲力相比，姚跃还有一拼之力，但是对方肯定会有不凡的元技，配合打出来，他也没有绝对的把握赢了对方。

　　何况在人家后面还有两个让他产生压迫感的人，说不定其中就有元将级别的存在呢。

　　“公子小心！”那少女还算有点良心，居然还懂得关心一下姚跃。

　　姚跃在心中暗骂“红颜祸水，真是倒霉啊！”。

　　喝！

　　那人踏前一步惊喝一声，他身后闪现着一股无形的气势腾升了起来，一只掌刃化为斧影朝着姚跃疾斩而来。

　　此人出招，不管是速度还是力量皆不是那些一般元士可比拟，此招已经达到了三百五十斤劲力，可碎板断砖了！

　　“好来吧，今日若我不死，你们统统都要死！”姚跃血液沸腾了起来惊喝。

　　他以前被人欺负惯了，如今绝对不能再被别人随意凌辱，谁若要欺他，他必十倍俸还！

　　虎拳劲！

　　姚跃一出手就动用了妖力以及元力的叠加，三百六十斤劲力同时爆发了出来。

　　砰砰！

　　连续地对了两招，那人居然被姚跃震得手掌生痛。

　　“果然这是你的极限了！看我劈斧掌！”那人狞笑了一声，力量居然再度惊升了起来，他双掌连劈四击，每一击的力量居然再爆涨了三十斤力，达到了三百八十斤的力量。

　　这是元技所带来的效果，越高级的元技，可以使劲力发挥出超常的力量！

　　姚跃连连敌挡，双臂被对方劈斩得生痛，若不是他身体强悍，这手臂都要被生生地打断掉了。

　　姚跃身形往后急挪了几下，避过了对方的攻击。

　　“此人实力在我之上，看来不能硬拼了！”姚跃暗付了一声，化拳为掌，迎着那劈斩而来的手臂缠了过去。

　　这正是那蛇形缠手，如蛇盘物一般，紧箍住了对方的手臂。

　　那人微微有些诧异，正要将姚跃的手臂给震开，姚跃却是再一次变招！

　　鹰爪功！

　　姚跃手指骨节化为鹰爪一般苍劲而有力，他手臂一拉，一道衣帛撕裂之声响起“嘶啦！”，那如鹰爪的手指生生地在那人手臂之上留下了五道血淋淋的伤痕。

　　啊！

　　那人疼痛无比，瞬间捂着手臂连连后退！

　　姚跃一招得手信心大增，迈动着灵动的步伐继续朝着那人攻击而去。

　　那一双如同鹰爪一般的爪影连绵不绝地袭向了那人受伤的手臂。

　　那人节奏被打乱，一只手又不敢妄动，只能以腿脚功夫还击，迫得姚跃不能近身。

　　姚跃战斗经验没有对方丰富，一时间也耐何不了对方。

　　而对方也趁着姚跃没有攻破他防御之际，空出的一只手已经抓向了他背后的重斧。

　　这重斧乃士级兵器，净重一百五十斤，一直被他背在身上，可助他修炼身法劲力。

　　如今重斧在手，他气势高涨“逼得我亮兵器，你可以去死了！”。

　　此人已经完全忘却了朱风波的命令，只是要断姚跃四肢，可没叫他斩了姚跃啊！

　　只见那重斧凌空斩下，一百五十斤重，再加上他本身的三百五十斤劲力，足足达到了五百斤力，可断树碎石了！

　　这就是人族能够借助兵器之利或元技之力增强攻击力量的强大所在。

　　姚跃大惊，他赶紧利用蛇鹰步往后腾挪，如同苍鹰飞跃，侥幸躲地了一劫，但是有几缕发丝被那重斧给劈斩断飞了下来。

　　姚跃无暇顾忌，拉着一旁的桌子朝着那人抛翻了过去。

　　啪！

　　那人重斧劈下，桌子顿时四分五裂了！

　　“乖乖受死吧！”那人狞笑一声，重斧无峰地再度劈斩而去。

　　那黄袍少年和房春操皆是兴奋地惊呼道：“劈死他，劈死他！”。

　　只看那重斧就要落到姚跃头顶，一道黑影凌空朝着那人扑了过去。

　　吱吱！

　　小猴子抓住那人的破绽，居然扑抓到了那人脸上，前爪不停地舞抓。

　　啊！

　　那人皮脸被抓出多道血痕，痛得他惨叫不已，他一手将小猴子给打飞了出去。

　　这时候，那两名比较强大的护卫终于是动了。

　　他们对视一眼，便朝着姚跃擒抓了过去，免得又生事端！

　　这二人实力皆达到了下品元将修为，是那自称王子少年的贴身护卫，是在这里最强大的存在。

　　他们只在眨眼之间便到了姚跃之前，姚跃想要躲闪，但是却发现这两人的手掌已经捏在了他肩膀之上了。

　　“给我断他四肢！”朱风波在护卫的扶持之下怒吼道。

　　那两人不为所动，将目光投到了那黄袍少年的身上，等候他发号命令。

　　“就按朱三少说的去做吧，反正出事了也是由他担着，与王子没有多大关系！”黄袍少年露出一副顺水人情的样子说道。

　　朱风波被吹得差点吐血了，他心里暗骂“刚才不是说给我撑腰吗？”。

　　若是姚跃真出事了，而龙府那位龙武将军发起怒来，只怕他们朱家也承受不住其怒火啊！

　　就在朱风波想要改变主意之时，那两名护卫已经是要出手将姚跃的手臂拧断了！

　　“谁敢动我家驸马爷者死！”一道幽冷的声音从门外传了进来。

　　锵！

　　一道剑吟之声惊响了起来，一道剑虹身影从门外激射而来，将那些挡在门口的人生生地迫开了一条路，朝着那两名元将刺杀了过来。

　　两道剑光如化为蛟龙咆哮扑噬而至，那力量尖锐锋利，割体生寒！

　　那两名元将神色大变，正想要撤退之际，手腕只觉得一痛，数根手指飞溅了开来。

　　啊啊！


第26章 要不然见你一次打一次！

　　谁敢动我家附马爷者死！

　　这声音铿锵有力，充满了杀伐之意！

　　那剑芒如龙吟闪烁，刹那之间从外至内，瞬息之变居然将那两个擒下姚跃的下品元将的手指削了下来。

　　啊啊！

　　两道惨叫之声惊响了起来，数只手指在这里翻溅，那血淋淋的感觉让在场的人皆是如掉入了冰窖当中。

　　“我的手指，我的手指！”那两名抓着姚跃的下品元将捂着手不停地惨叫道。

　　这时候，姚跃已经脱离了掌控，反回身子对着那两名下品元将狠狠地踢出两脚！

　　无敌绝招撩阴腿！

　　那两名下品元将已经是失守在前，立即中招，痛得立即滚倒在了地上。

　　与此同时，萧战不知何时已经到了姚跃身边，手中握着一把寒气深深的青剑，脸色肃然地看着在场的人。

　　“萧大哥你来得很及时啊！”姚跃看着如同天降的萧战甚是感激道，他心里暗付“看来在我变强之前，还是少单独行事为妙！”。

　　“你究竟是什么人，居然敢伤本王子护卫！”那名黄袍少年一脸怒气瞪着萧战喝道。

　　一旁的朱风波以及房春操可都认得萧战，但是只有朱风波知道萧战的真实身份！

　　“七王子，他是龙府萧战萧少将！看来我们该撤了！”朱风波忍着疼痛对着那黄袍少年低声道。

　　“哼，区区家将也敢伤本王子的人，是不是不把本王子放在眼里！你张大狗眼看清楚本王子是谁？”那黄袍少年仍然十分不愤地说道。

　　这两名家将可是好不容易让他父王给他派来当护卫的，现在断了手指，回去之后只怕要被他父王责骂了！

　　“平安王七王子，莫不是要我向平安王禀报今日之事你才肯罢休？”萧战凝望着那黄袍少年幽幽地说道。

　　眼前这少年是属于王室中人，但是他只是一个王爷的小儿子，名叫紫宇卫，他们属于皇室旁支，并非是真正的皇室皇子，所以萧战并不惧怕他。

　　必竟龙家可是能与任何一名王爷平起平坐的，哪怕是当今皇帝也都得礼让三分，何况眼前这七王子居然还想伤他们龙府附马爷，自然不能退缩了。

　　他家将军已经吩咐了，无如何都要保护姚跃周全，这是给龙家传宗接代的唯一希望了！

　　“你，你知道我？”七王子惊呼一声之后，接着又道：“你不能告诉我父王，这事就这样算了，我不掺和了！”。

　　这七王子实在是很没有骨气，说了一声，立即灰溜溜地转身离开了。

　　在场的不少护卫立即有人上前将那两名受伤的下品元将扶了出去。

　　那朱风波与房春操也想混水摸鱼离开。

　　但是姚跃却是沉声道：“朱三少、操少爷我让你们走了吗？”。

　　朱风波与房春操身形皆是一震，他们脸上皆是露出了几分忌悸之色。

　　“我双手已经断了，你还想怎么样？”朱风波皱着眉头道。

　　“呵呵，你手断了是因为你究由自取，怪得了谁？”姚跃走了上去冷笑道，接着又说“你不是说我是冒牌附马了吗？怎么现在又不想教训我了？”。

　　“你到底想怎么样？你要是敢动我，我们朱家……”朱风波后退两步底气不够地说道。

　　啪！

　　他还没说完，姚跃却已经是狠狠地煽了一巴掌过去，将他脸庞之上都打出了五根手指印，痛得他惨叫了起来！

　　“你，你居然敢打我，难不成你真以为皇城内无人可以治得了你了吗？”朱风波嘴角溢着血迹，满脸不愤之色瞪着姚跃。

　　曾几何时这傻子还被自己欺凌而无还手之力，如今他却是被对方当众打脸，他恨不得立即与姚跃拼命，心中已然将姚跃当成了仇人一般！

　　啪啪！

　　姚跃又继续连煽了朱风波好几巴掌才幽幽说道：“记住，以后我出现的地方离我远点，要不然见你一次打一次！”。

　　姚跃如此警告朱风波已经算是仁慈了，必竟对方刚才可是要断他四肢呢。

　　如今他有龙府可以依仗，还有什么可以让他害怕的呢？

　　正所谓马善被人骑，人善被人骑！

　　就拿这皇城第一恶少立威，看以后谁还敢对他指指点点！

　　“你很好！”朱风波咬牙切齿说道。

　　他满眼的怨毒之色，非常不甘地在他那些护卫扶持之下离开了这里。

　　接下来，姚跃目光落到了房春操身上。

　　这小子身子哆嗦了一下，居然给姚跃跪了下来哭声道：“附马爷，您放过我吧，以后我就是您的小弟，你叫我往东我就往东，叫我往西就往西！”。

　　“居然如此没骨气！”姚跃在心中暗骂了一声，接着对房春操胸膛就揣了一脚，将他踢飞了出去，并喝道：“滚吧，记住我刚才的话，要是你们想报复，我姚跃全接了！”。

　　房春操不敢逗留，立即连滚带爬发离开了这包厢。

　　顿时间，包厢除了狼籍一片之外，都显得安静了下来。

　　只是这时，又传来了一阵杂躁的声音。

　　“谁如此大胆居然敢在我们食妖阙内生事，活得不耐烦了！”南宫财那沙哑的桑子响了起来。

　　紧接着，他整个人如一堵墙一般，将通道都塞得满满的，在他身后还跟着管事和几名护卫。

　　任谁都看得出来，他们这是马后炮了！

　　事情刚刚结束才赶过来，这不是明摆的装腔做调么？

　　“老大，你没事吧，我听说有人来骚扰你用膳立即带人过来了，那些人呢，居然敢不把我老大放在眼里！”南宫财一副大义凛然地说道。

　　姚跃翻了翻白眼在心中暗骂道：“装，使劲点装”。

　　姚跃露出讽刺的笑容道：“你财少爷消息可真灵通，事情刚结束你就收到消息了啊！”。

　　“是啊，我本平少在这里，要是早赶来一步，定然要那些人好看！”南宫财搓了搓手带着献眉之色道。

　　他的脸皮确实也够厚的，居然也没半点不好意思。

　　姚跃懒得和他废话，这种小弟只是存在于利用价值上，实在是不能深交的人呐！

　　“这里的东西都是那些家伙打烂的，你要找就找他们去，相信你应该知道他们的，我就不奉倍了！小猴别装死了，走吧！”姚跃向南宫财说了一声，便朝着装死中的小猴子招呼了一声，准备离开这食妖阙。

　　“老大你别急啊！小弟刚来，怎么也得喝两盅再找吧！”南宫财带着几分恳求之色道。

　　“免得，我可不想再被人来打一顿！”姚跃摆了摆手，还上小猴子直接离开了包厢。

　　萧战立即紧随其后护在左右。

　　那名少女从后追了上来道：“多谢公子救命之恩，若是公子不嫌弃，小女子愿意追随公子，服侍你左右！”。

　　此少女声音婉约，似如哭如泣，听着楚楚动人，任谁听了都会周身酥麻泛起同情之心。

　　但是姚跃却是不为所动，他怕收了这少女，忍不住将她给吃了。

　　须知道他是入赘之身，如果他的妻子不准他纳妾，他是没有资格这么做的，要不然他必须受极刑处罚！

　　当然，他对这女子也有戒备之心，自然不会轻易就相信她了。

　　“我和你不熟，今日之事就算了！”姚跃说了一句，便果断地离开了。

　　但是注意观察的人会发现，姚跃下身貌似有点鼓涨的迹象！

　　“该死的，必须尽快找到解决这淫蛇之血的办法！”姚跃微躬着身子快速地行走，他在心中暗骂道。

　　萧战瞥了那一眼少女幽幽道：“以后别再出现在我附马视线之内！”。

　　说罢，他才匆匆地跟上姚跃而去。

　　那少女眼神带着几分迷离之色，她在心中暗付“为什么他会给我一种熟悉的味道呢？”。

　　南宫财赶紧从后追了上去，目送姚跃与萧战离开。

　　等姚跃远走之后，南宫财才轻轻叹息道：“果然他已经是得到了龙家认可，如今龙家衰落，但是有龙家老爷子在，谁也无法从其手中夺取兵权，龙家依旧是皇城第一家，而他将会是龙家最重视的附马爷，看来我必须付出点真诚实意才行了”。

　　“少爷，他不是需要妖血吗？咱们给他多弄点去，再送些金元和珍贵妖材，相信这位附马爷也不能免俗的！”那掌柜建议道。

　　“东西肯定是要送，但是非普通之物能够打动他啊！”南宫财应道。

　　回去的路上，姚跃对着萧战问道：“萧大哥你是不是一直跟着我？”。

　　萧战并不说话，只是轻点了点头！

　　姚跃了解萧战性子，倒也不介意，相反很感激萧战能及时赶到，要不然他被废了，那后天就无法返回那里，夺回属于他的尊严了！

　　“萧大哥你如今达到了什么境界？我猜至少是元将级别吧？那一剑很厉害，你能不能教教我？”姚跃又继续追问道。

　　“我是什么境界不重要，重要的是附马你日后绝不能轻易一个人出去，那剑技你若想学，只要将军发话，我就教你！”萧战淡然地应道。

　　“好，这可是你说的，回去我就叫爷爷下令让你教我！”姚跃带着兴奋之意道。

　　他有了修炼的元诀，但是却还没有修炼人族的元技，无法发挥出更强大的力量呢。

　　元诀是蓄力的源泉，而元技则是战斗的攻击杀着！

　　越是高级的元技，所展现出来的力量会更加强大！


第27章 奔牛脚

　　“对了萧大哥，你有没有妖核？”姚跃一边走着，一边很是随意地问道。

　　“没有！”萧战看了姚跃一眼，很是干脆地应道。

　　姚跃略带着失望之色道：“难道萧大哥没斩杀过妖王？”。

　　萧战神色有些发黑，脸庞急抽了几下，心里暗付道：“妖王是那么好对付的吗？”。

　　妖核，是达到了妖王境界之后才会凝聚出来的。

　　一旦成就妖核便可以化身为人形，其战力相当于人族元王的实力。

　　他萧战就算再厉害，也离元王境界有不小的距离，又如何能够斩杀得了妖王夺取妖核呢。

　　姚跃见萧战不说话，也不好意思再追问下去了。

　　待得他日，他再想办法弄点妖核吧，这可是珍贵的东西，是他日后进阶必须要吸收的最重要妖材。

　　返回到龙府之后，姚跃并没有去找龙天霸，让他命令萧战教他元技，这事一时三刻可是急不来的。

　　另外，姚家老爷子寿元之日已经要到了，他必须要做最后的准备！

　　姚跃返回了房中，让小猴子去找龙月儿玩去了。

　　“以我如今的实力，元兵之下不会有对手，至于元士级别的也要达到上品，才会对我有威胁，姚府内元士级别可不少，元将自然也会有，但是以他们姚府那高傲的个性，他们不会让老一辈来压我的，最多就是让那些小辈来修辱我，这是他们一贯的技量，但是听说我那好大哥和二哥都得进了皇家学院修炼，他们要是回来贺寿，或许才是我值得重视的，至于那姚林，到时候我会给他一个大大的惊喜的！”姚跃坐了下来暗自思索道。

　　后天，他返回姚府除了要带他娘到龙府居住之外，还会好好回敬一下他们那些多年来“照顾”他们母子二人的人。

　　姚跃收拾了思绪之后，端详起了放置在桌面上的六个装着妖血的器皿，每个器皿外都贴着标签，其中第一个器皿上写着“下品中妖白牙野猪妖”，第二个器皿写着“下品中妖荒牛妖”……第五个器皿写着“中品中妖火狮妖”。

　　这六种妖血都是食妖阙那边派人送来的，有四种是下品中妖之血，有两种是中品中妖之血。

　　这些都是姚跃用来修炼万妖噬血诀而必备血液。

　　如今他已经是上品小妖之境了，只要开始炼化下品中妖之血，便可以成中下品中妖妖体和具备其妖力了。

　　万妖噬血诀不愧是妖皇所留下的皇诀，其威力真不是等闲可以比拟的。

　　“这些都是食妖阙常做的妖肉，能弄到的妖血估计就这些了，想要达到上品中妖圆满，需得吸收不下于二十种中妖血，看来只有叫别人去猎杀收购，或自己去动手猎杀了”姚跃看着这些妖血自语道。

　　“这猪妖血没啥攻击能力，只能借助提升力量了，其它几种就这荒牛妖以及火狮妖具备强大的攻击性，看来我得先吸收荒牛妖血，增多一项攻击妖诀才行！”姚跃犹豫了一下，选了那下品中妖荒牛妖血炼化。

　　这也是为了他后天前往寿宴而做的准备！

　　姚跃拿着妖血到了闭关室，盘坐了下来，将那荒牛妖血吞入了腹中，并立即运行了万妖噬血诀！

　　他体内的血液开始沸腾冲刷了起来，将那荒牛妖血融入了血脉之内，使得他的血脉的颜色又加深了一分，同时又分化出一条过滤的荒牛之血落入了一条毫不起眼的经脉之内。

　　这条经脉化为了血管，与此前十四条血管并排在一起，但是这条新血管却是比之前那十四条显明要大上一丝，散发出来的力量渗入他的皮肉之内。

　　如此不仅增强了姚跃的力量，又使得姚跃的身体强化了不少。

　　原来以单纯妖力而言，姚跃能达两百八十斤力，那么增加了这荒牛妖之力，不仅使他突破至下品中妖境界，更使他的力量增长了五十斤之力。

　　姚跃必竟不是真正的妖兽，要不然从小妖至中妖境界增长的力量也不会这么弱。

　　不过，姚跃也该知足了，能涨多长五十斤力，一共就有三百三十劲力。

　　这等劲力已经是超过了人族中品元士之力，达到了一般上品元士的力量了。

　　如果他再加上元力所衍生的八十斤劲力，那么一共就有四百一十劲力，这绝对是远远高于一般的上品元士力量，至少是上品元士巅峰或是一般的元将级别的力量了。

　　当然，人与人之间不能够单纯以劲力分胜负，有时候元技和兵器才是起到了决定性的关键。

　　必竟这两种都可以增度力量和产生更大的破坏力的。

　　这荒牛妖血除了强化姚跃的身体之外，又有一点光点落入了他的天灵穴而去，使得原来那叠点的光点变大了几分，同时诸多荒牛的习性在姚跃脑海之内一一浮现了出来。

　　荒牛妖，它们力大刚猛，主要以角牛为攻击武器，以牛脚为攻击手断，角牛可以刺穿诸多对手的肉身，而牛脚则是力量霸道，能够震动地面，踢死对手。

　　姚跃自然是不可能多生两只牛角出来的，所以他只能够修习那荒牛妖脚功了。

　　他将这脚功称之为“奔牛脚”，可以将全身之力注入脚底怒踩地面，使地面晃动，达到先声夺人之势，同时也可以用奔雷之势，怒踢对手，足以将对手踢爆了！

　　两天时间很快过去，姚跃在闭关室之内已经将荒牛妖血吸收炼化，并且将荒牛妖的奔牛脚学会，拥有了不亚于上品元士级别的劲力了。

　　而随着这些力量的增长，姚跃发现静修运转腾龙诀之时，经脉中转化的元力极快，已经有了向第十九条经脉冲击的迹象了。

　　“看来修炼妖诀可使我力量加速增长，但是这些力量却又可以让我转化为元力突破经脉之用，相信要打通那一百零八条经脉所用的时间不会很长，这真是一举两得啊！”姚跃十分满意地自语道。

　　紧接着，他走出了闭关室，仰天看向那飘浮着的白云抹过冷笑道：“今天真是好天气！”。

　　今天确实是好天气！

　　万里晴空，白云朵朵，朝阳初升，气瑞详和！

　　在姚府之内，如今已经是一片人声鼎沸的热闹景象。

　　今日是姚老爷子，也就是上一届户部上尚大人的八十大寿之日，府内上下正在忙和着张灯结婚，迎接往来的宾客呢。

　　龙家、纪家、姚家以及南宫家被喻为皇城四大家族！

　　这四大世家自然都是拥有三代高官官职或是惊人财富的大家族了。

　　姚家已经经历四代家主在朝内当上高官的了，第一代家主曾经为太傅，是前几朝皇帝的老师，也是从那时起姚家得享龙恩；第二代家主则开始手握大权，位居三品太府之职；第三代家主，也就是今日姚府大寿星姚丘仁，曾为户部尚书，官居二品，使得姚府如日中天，得入四大家族之一；而今第四任家主姚明哲也接任了户部尚书之职，他也正是姚跃的父亲。

　　如今姚家上代家主大寿，姚府大举宴席，前来祝寿之人自然是多不胜数了。

　　无论是朝中大小官员，又或是城内各大小富商都会给姚家面子，提着贺礼前来祝寿。

　　当然，有不少没得到请柬的人，也是想要带着侥幸的心理，希望能到姚家露一露脸，要是能够得到姚家当今家主赏识，日后不怕官运、财运不亨通啊！

　　必竟如今姚家一门连任两次户部尚书之职，这着实是非常罕见的。

　　须知道这可是掌握朝中所有土地户所，钱财交易的重要高官之职！

　　而当年南宫家之所以成为最富裕的家族，也正是因为南宫家曾有一位上两代的族叔正是担任了这户部尚书之职，大开便利之门所至呢。

　　如今姚府上下一片忙碌，不管是男女老少，主人仆人，每个皆是在若大的府邸内匆匆地走动着。

　　在这个忙碌而喜庆的日子里，姚家显得一片的欢腾，门口不时传来声声通报之声。

　　“周府太尉周令公前来贺寿”。

　　“御史大夫李大人前来贺寿”。

　　“黄家布行黄显颜前来贺寿”。

　　在姚家大门前迎客的是姚家家主第三姨太的儿子姚林，在姚家内排行老六，在其上有着两位大哥以及三位姐姐。

　　今日，他穿着盛装，脸带温和之色，给人一种彬彬有礼，举止得体的贵族风范。

　　姚林不时与来人嘘寒问暖了一番，便让人将贺礼接下，送往后院登记去了。

　　“房府房太仆大人前来贺寿！”门童声音再度响了起来。

　　只见一名穿着蓝衫的中年男子，带着一对少年男女走了进来。

　　这中年男子五官倒算端庄，但是眼神却是带着如鹰一般的厉芒，双臂挥动有力，若是注意观察到他的骨节之间，更会发现其似鹰爪一般苍劲有力。

　　可见此人是一种实力不凡的修元者。

　　他正是当今皇朝三品太仆府房若刚，而在他身后的是他一女一儿，分别正是那房春兰和房春操。

　　房春兰为皇城四大美人之一，今日穿着一袭艳红绸缎，整个人显得明媚动人，杏目之间不时荡漾着含春般的笑容，而那饱满的胸部不时起伏，偶尔能看到一抹深勾春光，十分地诱人至极！

　　房春操则是显得有些无精要彩，咧张嘴的时候，几颗掉了的门牙正在抽风，显得很滑稽。


第28章 边娇柔的麻烦

　　姚林挂着春风得意的笑容，大步流星地走了上去道：“见过房大人，房大人能亲自前来老爷子一定会很开心的”。

　　姚林说着的同时，目光不时地瞥向了一旁的房春兰，当中流露着几分贪婪之色。

　　“呵呵，世侄这话就意见了，我与你父同朝为官，此次借着大寿之日来看望一下老尚户也是应该的”房若刚带着豪爽之声笑道，接着他又意味深长道：“林世侄今日能出来接客，实在是大喜，日后你可与春兰和春操好好接触一下，你们少年人应该都是好朋友嘛！”。

　　“房大人说得是，你会与春兰姐和春操好好交流交流的，您往里面请！”姚林笑着应道。

　　在这时候，门童声音再度响起“朱府朱尚书朱三公子前来贺寿！”。

　　“噢，是风波世侄也来了，正好我和他一道进去！”房若刚轻挑了一下眉头说道。

　　姚林对着房若刚行了一礼之后，快步地迎了上去，只是他那挂着的笑容微微一变道：“三哥你的手？”。

　　只见朱风波双手正绑着石膏，带着不情愿的神色走了进来。在他身后正有着两名随从手中提着贺礼跟着。

　　朱风波听得姚林这一问，眉头重重一挑，神色带着几分不悦之色道：“少装算了，难道前天的事情你会不知道？”。

　　姚林苦笑了一声道：“这两天忙着老爷子寿辰大事，又怎有空去了解其他事情”，顿了一下他又说“在皇城之内谁人敢伤三哥，那是活得不耐烦了啊！”。

　　“要是我告诉你那人，你敢不敢替我出气？”朱风波闪过了几分玩味的笑容道。

　　“只要我得罪得起，我姚林自然会与三哥一起出气了！”姚林可不是傻子，他可是继承了其父的聪明，他可没有莽撞直接应和下来，而是婉转地应了一声。

　　如此既是站在了朱风波的立场，但是又没把话说满了。

　　朱风波如何听得不明白，但是他不把心中的不满诉说出来，心中实在是不爽。

　　“这还不是你那傻弟弟干的好事，不，应该说是那龙府驸马干的好事，人家如今可比谁都威风，连我朱三都吃了大亏，想来日后你这个当哥哥的也不会好过到哪去！”朱风波挂着讥讽之色说道。

　　“傻弟弟？三哥可否说得清楚点？”姚林的神色立即一变问道。

　　“呵呵，看来你还不清楚，你们姚家上下都被他给蒙骗了，真是好高明的手段，我都没想到他还是一个深藏不露的高手呢！真是好深沉的心机！”朱风波冷笑道。

　　“这不可能，他怎么会是高手呢？是不是其中有什么误会？”姚林皱着眉头道。

　　他知道那姚跃可能在龙家的照料下恢复了神智，但是不可能在短短这点时间内成为修元者，更不可能是高手才对。

　　朱风波哼声道：“哼，误会，难道你觉得我眼瞎了不成！”，接着他又说“每个人都当你那弟弟是傻子，但是我看我们才是傻子啊，他居然脑子不仅不傻，而且拥有不亚于元士级修为，我这双手还是他打断的！这仇我一定要报的！”。

　　朱风波咬牙切齿，脸上尽是愤怒不甘之色。

　　姚林彻底是被惊呆住了，就连门童叫到有客来，他都忘记上前迎接了。

　　这时，房春操也上前对姚林道：“不错，你那弟弟是装疯卖傻，连我的牙都打断了好几颗，现在他有龙家护着，我看这皇城内没人敢再动他了”。

　　姚林轻吸了一口气才回过心神来道：“两位你们也知道，他只是我名义上的弟弟，实则是我们姚家仆人而已，若是两位要找他出气，可别算到我们当上来，再说了，他对我们姚家只怕是狠之入骨，只怕来日连我也要对付呢”，接着他又说“来来，今日是我家老爷子寿辰不说这些扫兴的话了，你们都先入内先竭着吧，待会我多敬你们几杯”。

　　姚林脸上的笑容变得牵强多了，已经是不如刚才那样春风得意了。

　　“难道那傻子获得了什么奇缘，变强大了？”姚林心中不禁担忧了起来。

　　“先别急，我今日来一是给姚老爷子祝寿的，二是来讨点利息，希望姚老弟能给我行个方便！”朱风波露出了几分阴狠之色说道。

　　“噢，只要小弟能做到的，一定会尽力而为！”姚林诧异道。

　　他知道朱风波坏主意可多着呢，要不然怎么会被称之为恶少呢！

　　“我听说那傻子的母亲还留在你们姚家打杂，我看不如将她叫过来，让她替她儿子先还点利息吧！”朱风波眯着眼说道。

　　“没错，那臭傻子居然敢占我的平宜，将他娘来替他受罪，待得日后我们再找他算账去！”房春兰在一旁附和道。

　　一想到当日在城门被那傻子给大占平宜，她就觉得十分地恶心，同时又觉得说不出的快感，因为那傻子下面非常有料，曾让她产生了那种美妙的感觉。

　　不过，她的心思却与她的美貌截然不同，与朱风波一样恶毒。

　　在一旁的房若刚听明白这是小一辈之间的恩怨，他闪过了几丝复杂之色后，拍了拍房春操的肩膀，使了一个眼色后，便朝着姚家大院内走了进去，不打算掺和这事，不然就有失身份了。

　　姚林一时间难以决断，若是按照朱风波说的那样，岂不是打他们姚家的脸么？

　　“放心吧姚老弟，我们让她见血的，免得扫了姚老爷子的面子，我们只是让她出来磕几个头，就算了事了！”朱风波继续说道，顿了一下他又道：“如果姚老弟能答应我老三这点，回头我带你去见见三皇子怎么样？”。

　　“当真？”姚林眼前一闪喝道。

　　“我老三说话向来算数！”朱风波肯定地应道。

　　姚林立即应道：“好，只要不见血，随你们怎么折腾，但这是我们姚家大门之地，不能太过张扬，你们跟我来！”。

　　说罢，姚林带对一旁的姚家管家说了一声，带着朱风波、房春兰以及房春操走向了后院。

　　这后院之地极广，诸多仆人婢女在这里来往走动，皆是在布置宴席的工作。

　　其中有一女子穿着朴素，但是仍难遮掩她娇柔曼妙的身姿，她正俯着身子在擦着窗户，那脸柔美的脸上渗着点点细汗。

　　这女子正是姚跃的母亲边娇柔。

　　最近这些天她过得比较安静也比较开心。

　　这一切都是她儿子恢复了神智，而且还替她教训了那猪头妹，震慑了其她那些杂役妇人，让她少受了不少苦头。

　　她这个人容易满足，只希望儿子能够健康成长，那一切就足够了，她在这里受些苦又算得了什么呢？

　　想到了此处，她不禁露出了一个明媚的笑容。

　　在不远打杂的两个男家丁看着目瞪口呆了！

　　他们女人见过不少，但是像边娇柔这种成熟柔弱的女人才是他们的最爱。

　　“奶奶的，我都快受不住了，真想过去抱抱她亲她几下！”一名家丁露出了猪哥的模样道。

　　另一名家丁又说“废话，谁不知道娇柔是咱们杂役区里的一朵花，要不然当初怎么会被家主看上呢，咱们也是心里想想好了，可不能真的对她怎么样，万一被家主知道了，死都不知道怎么回事”。

　　“这我知道，当初有一个家伙就想强上她，结果没得逞，第二天就从府上消失了”。

　　“快别说了，林少爷走过来了”。

　　姚林带着朱风波、房春兰以及房春操等人到了边娇柔之前。

　　边娇柔露出了几分恐慌之色行礼道：“见过林少爷！”。

　　她曾被姚家家主临幸过，但是却一直是婢女杂役之身，未曾被纳入成妾，在姚家的地位贱如奴仆，向了姚林自然得行礼。

　　“这就是那傻子的母亲，三哥你们看着办吧！”姚林瞥了一眼边娇柔然后对朱风波道。

　　朱风波与房春操看着朴素清丽的边娇柔，眼前一亮。

　　他们倒是没想到姚跃的母亲居然是这等美丽的少妇，虽是穿着寒碜了些，但是仍然难掩她那美妙的身材。

　　至于一旁的房春兰则是透着浓浓的鄙视，她先开口质声道：“你就是那傻子的母亲？立即给我们跪下来！”。

　　“你，你们是谁？”边娇柔带着莫明其妙的忐忑之意。

　　“哼，我们是谁你不用管，你儿子打断了我三哥双手，打烂了我的牙，今日你先给我跳下来磕几个响头赔罪，要不然你和你儿子都不会有好下场！”房春操收起了色样立即大声喝道。

　　“我，我不认识你们，我要去干活了！”边娇柔多少听明白了一点，但是她却不能平白受辱，赶紧想要走开。

　　只是朱风波却是一步跨了过去，拦在了她之前冷笑道：“这样吧，你也不用跪下了，你到我们朱家来服侍我几天，或许我会考虑放过你儿子！”。

　　朱风波可是出了名的喜欢成熟的女人，要不然当初他也不会钻上他父亲的十三妾的床上去。

　　而像边娇柔这样的女子，更是他最喜欢的类型，自然想要好好享受一番了，正好给他泄泄火。

　　姚林发出了一声冷笑道：“若是三哥喜欢，我可以做主，将她送往你们朱府去，反正她的卖身契在我们家呢”。


第29章 受辱自尽

　　边娇柔神色变得苍白无比，她能从这少年的脸上感受到了浓浓的贪婪之意，尤如当初她被姚家家主姚明哲强迫的那种眼神。

　　她慌忙地对姚林道：“林，林少爷你不能这样子，我不会跟她走的！”。

　　“嘿嘿，你只是我们家的一个仆人，妄想成为我父的妾士这是不可能的，干脆你跟三哥去他们朱家，你服侍好三哥，说不定能让你有些好日子过！”姚林发出阴冷的笑容道。

　　他早想要将边娇柔和姚跃都统统赶出姚府了，只是他爹多少对这女人有些情意，一直不让人将她赶走，如今正是大好时机。

　　“不错，既然姚老弟你这么识趣，你这个兄弟我就认下了，不过眼下还是需要她给我磕头认错，我要让那小杂碎知道，得罪我朱三少的不会有好下场！”朱风波闪过了无比阴狠之色道。

　　房春兰也在一旁对着边娇柔斥喝道：“听到没有，还不跪下来磕头！”。

　　“快跪下，我这齿都被你儿子给打掉了，今日就让你来赔罪，记得日后要好好服侍三哥啊！”房春操也是附和冷笑道。

　　面对着三人的紧逼，边娇柔神色失措，身子连连后退道：“我不知道你们说什么，我儿子是龙家驸马，他又不会武力，怎么会打伤你们的，你们说慌！”。

　　说罢，边娇柔也不再理会什么，欲转身就离开，她忍受不了被这些少年男子的污辱。

　　“区区女仆也敢反抗，姚老弟你们家教也不怎么样嘛！”朱风波懒洋洋地瞥了一眼姚林道。

　　姚林轻皱了一下眉头，接着沉声道：“把她给我抓回来！”。

　　他的声音刚落下，立即有两名男仆将边娇柔给拦了下来，并将她给押了回去。

　　“你们要干什么，快放开我，快放开我！”边娇柔挣扎地叫道。

　　“让她给我跪下！”姚林厉声道。

　　那两名男仆听着姚林的吩咐，皆是一齐朝着边娇柔的脚下踢去。

　　啊！

　　边娇柔惊呼一声，不由自由地跪到在了地上。

　　朱风波、房春兰和房春操脸上皆是露出了得意的笑容，他们非常享受这种折磨人的快感。

　　“你们放开我，我不会磕头的！”边娇柔终于是忍不住痛哭了起来。

　　她虽一个娇柔虚弱的女人，但是同样有尊严。

　　当初，她被现在姚家家主强暴的时候也反抗过，但是最后她认命，也不过是因为自己是被卖之身，同时那个男人也给了她一个承诺。

　　只是那个男人却自始自终没有实现那个承诺，当她想要自杀的时候，才发现自己有了身孕。

　　后来的日子，她都是为了自己的儿子而活着。

　　如今让她向这些少年们当众下跪凌辱，她依然是有了自绝的心态。

　　“让她向三哥磕头！”姚林再次下令道。

　　“不要！”边娇柔挣扎地叫道。

　　她的反抗只是徒劳，她的后脑被其中一名男仆捏着往下压去，脑袋已经是低了下来。

　　幸好这男仆也只是普通人，无法生生地将边娇柔压得磕到了地上。

　　然而，那房春兰却是十分不满意，她两步上前娇喝道：“你们这两个废物让开！”。

　　说罢，她一把便扯住了边娇柔的头发，娇手朝着边娇柔的脸上煽了过去“都这么老了还勾引男人，我打烂你的脸！”。

　　啪啪！

　　边娇柔立即被房春兰给煽了几巴掌，脸上立即浮现了通红的掌印，痛得她眼泪一直狂流而出。

　　“姐，我说你轻点，别打出血来了，这可是姚家老爷子的寿辰，可不能见红啊！”房春操立即在一旁劝说道，他眼神当中流露出了几分心疼之意。

　　这样娇柔成熟的女人，也是他的最爱啊，要不然他怎么会将朱风波视之为偶像人物呢。

　　“嗯，小操说得没错，春兰你过了，不能再打了，让她磕几个头就行了！”朱风波也是有些怜惜地说道。

　　“这女人可是姚尚书上过的女人，等回去之后被我上了，说不定我可以借一点姚尚书的官运，哈哈！”朱风波在心中无比阴暗地笑道。

　　房春兰回头瞪了一眼房春操，接着拉扯着边娇柔的头发厉声道：“你自己磕还是我帮你磕？”。

　　边娇柔不说话，美眸中尽得倔强之色。

　　这些年来，她受尽白眼，受尽一切折磨凌污都扛过来了，眼下她有什么还过不去的呢。

　　她干脆地闭起了眼睛，回起了那日见她儿子那英俊不凡，衣着华丽的模样，嘴角不禁勾勒起了几份淡笑，她在心中暗忖“跃儿不傻了，他有媳妇，是一名荣耀的驸马爷了，不需要我这个女人保护他了，或许我的存在已经是多余的了！”。

　　“你这贱人，居然还笑得出来，你儿子只不过是贱种，是一个傻子，有什么资格碰我的身体，给我磕头，磕到我满意为止！”房春兰如同泼妇一样骂道，接着压着边娇柔的脑袋便朝着地面磕碰了下去。

　　她拥有着上品元兵的力量，边娇柔只不过是普通的妇道人家，脑袋直接被压得砸到了地面之上。

　　砰！砰！砰！

　　边娇柔根本没有半点反抗的余地，额头被砸在了地面之上，发出一道道沉闷之声。

　　她没有再发出半点生疼之意，也没有半点挣扎的心思，因为她的心已经死了！

　　姚林皱了一下眉头，似有什么感应，不过很快又恢复了冷漠的态度，他心里暗忖“想死就死了，不过别在今日死就好了，要不然老爹怪罪下来，我可不好过！”。

　　“够了，别再让她磕了，出血了可不吉利了！”朱风波出言斥喝道。

　　实际上边娇柔嘴角已经咬出血了，额头之上也破了，他这么说只不过是在照顾一下姚林的颜面。

　　可是姚家其他人知道这事，只怕还得准备一番说辞。

　　姚家老爷子八十大寿，可不能发生这等见血的事情来。

　　“你这么喜欢这女人吗？我划破她的脸，看你还喜不喜欢她！”房春兰已经是怒上心头了。

　　她虽是水性扬花，但是对朱风波这个姘头多少有点意思，她父亲也想搓合她和他成亲，也算是能与朱家这新贵族搭上关系。

　　只是朱风波如此维护这女人，让她心里十分不舒服，她忌妒了！

　　只见她化掌为爪朝着边娇柔的脸庞抓了过去，那纤指之上的指甲为利器，只要那么一刮，边娇柔的脸蛋就要烂掉了。

　　“春兰姐够了，今日是我家老爷子的寿元，若是见太多的红，不好！”姚林闪身到了房春兰之前，一把握住了她的手劝说道。

　　他眼睛看着房春兰一点都不掩饰其对她的淫意之色。

　　房春兰这下才稍稍冷静了下来，她看着姚林那样子，就知道这姚林对她是动了春心了。

　　她脸上抹过了媚眼之色道：“好，我就听姚林弟弟的，放过这贱人一马！”。

　　当她的手落下之时，她不着痕迹地在姚林胸膛之前轻轻撩波了一下，发出了她的暗示。

　　尽管她更在意朱风波一些，但是那只是看在两家的利益之上，她的本性杨柳，始终是改不了的。

　　何况姚林长相还不赖，只比她小上一两岁，她正好尝尝鲜儿！

　　姚林心思荡漾，他已经成年了，正是最争色的时候，要是能和这四大美人之一同渡春宵，那就太美妙了！

　　朱风波与房春操皆是松了一口气，若是边娇弱被房春兰给划破了脸，这对他们来说实在是太可惜了！

　　“好了，等回头我让人将那卖身契送到三哥府上，她就是属于三哥你的了！”姚林收敛了一下心神，对着朱风波道。

　　“哈哈，姚老弟就是客气，那我就却之不恭了！”朱风波无比爽快地笑道。

　　“姚跃，你打断了我双手，回头我干你老娘！哈哈！”朱风波心中无比得意道。

　　一旁的房春操无比羡慕地说道：“三哥威武啊，等你玩腻的时候，记得将她也给我，给我玩玩！”。

　　“你这小子倒是想得美，不过，如果到时候我不想玩了，送给你玩玩也行，我朱三不会亏待兄弟的！”朱风波尽是得意之色道。

　　就在几人都不注意之时，边娇柔已经是站起了身子，突然奔跑了起来，目标直向着最近一间楼阁的楼柱撞击了过去。

　　“不好，她要自杀了！”房春兰离边娇柔最近，立即发现了异状，忍不住惊叫了起来。

　　姚林、朱风波以及房春操皆是侧过了脸来，他们神色皆是一变。

　　“快给我拦住她！”姚林惊喝道。

　　若是今天死人了，他就惨了！

　　这可是他爷爷的八十寿元，有人在府上去死，不代表着他爷爷气运已至，临死不远了吗？

　　到时他的家主梦想绝对会第一时间破灭掉，甚至还要受到他父亲的责罚，日后只怕难有出头之日了。

　　只可惜，那两名男仆也一直没注意到这一变故，在姚林这声音响起之时，他们跑过去也是追之不及了。

　　砰！

　　那女人狠狠的一撞，发出沉闷之声，楼柱之上瞬间多了一抹狰狞的鲜红，显得触目惊心！

　　在这附近的人都注意到了这一切，所有人都惊呆住了！

　　然而，一道悲绝的声音从另一个方向传了过来“娘啊！”。


第30章 暴怒出手

　　姚府姚老太爷姚丘仁八十大寿，往来宾客络绎不绝，一副热闹非凡，喜庆洋洋的气氛！

　　只是在这后院之处，却是传来了连连的惊叫之声。

　　只见一名身穿姚家杂役服饰的女人直接撞击在了楼柱之上自杀了！

　　不管是在什么时候，有人自杀在府地里面都是一件非常不吉利的事情，何况今日还是姚老爷子大寿之日，这可不得了了！

　　在这附近的仆人尽皆是惊呼了起来，使得姚府上下很快都知道了此事。

　　这时候，却有人发出了撕心裂肺的惊呼之声，紧接着一道绝快的身形朝着那自杀的女人奔跑了过去。

　　其他人还没回过神来之时，已经有一名穿着华丽衣衫的少年俯在了那女人之前了。

　　这名少年面如弱冠，眉似剑宇，眼似星辰，鼻挺如勾……五官搭配得完美无暇，哪怕是一般美丽的女子都无法比得上他的俊美。

　　在他身上隐隐散发着一股妖异的气息，给人一种道不清摸不透的韵味！

　　如今这少年正在一脸悲怯抱住眼前这女人，那目光当中流出了悲伤的泪水。

　　“娘啊，你醒醒，你快醒醒，你不要死啊，我这就接你离开这里，没有人敢再伤害你了！”那少年急摇着那女子哭声道。

　　这少年可不正是前来贺寿，兼接他娘亲边娇柔去龙府的跳跃么？

　　此次，他前来贺寿自然是来姚府挣回一些原来他所失去的尊严而来的，同时决定将他娘亲接到龙府去居住，脱离这里的苦海。

　　刚刚与萧战一起进入了龙府之后，他也没直接进入姚府大厅祝寿，而是来后院这边寻他娘亲。

　　不料，却是看到他娘亲自杀这一幕，真是让他撕心裂肺一般痛楚！

　　若是他能够早来一步，他娘就不会死了！

　　这时，陆续有姚家的人围观而来，所有人都不敢妄动，他们感到了一股悲伤之意弥漫了开来，个别的仆人更是暗暗落泪。

　　他们都是身为下人，明白寄人篱下的感觉，但是他们已经是习惯了，也没觉得有什么，反而会觉得在这等官府之内当下人比一般人还高人一等。

　　可是，现在却看到一个与他们一般的下人生生自杀了，他们不禁想到了自己的处境。

　　“那好像是边娇柔吧，她怎么突然自杀了呢？受了这么多苦都熬过了，为什么选择在今天自杀？莫不成是为了报……”。

　　“你快别说了，被别人听到，人家拨了你的舌，我刚才听到了，她是被林少爷和那两位少爷逼的”。

　　“真是可怜，本以为傍着家主能上位，现在却是落得这下场，唉！”。

　　“以后大家都得注意，别触了晦头，安份做好自己的事就行了”。

　　诸多仆人挤在一处小声地议论着。

　　这时候，一人踏着快速的步伐到了姚跃之前喝道：“驸马爷你冷静，这是回生丸，可保心脉三日，待回到府上，家主定可用精药将她活命！”。

　　来人正是追随姚跃而至的萧战，他手中多了一颗圆润的药丸递到了姚跃之前。

　　姚跃眼神一睁，立即将那回生丸给抢在了手中，然后撬开了他母亲的嘴，将那回生丸塞了进去。

　　他看着他母亲勉强将回生丸给吞下去之后，他察觉到了他母亲恢复了一点生气。

　　她虽没有醒过来，但是他能感受到她还活着。

　　姚跃大喜，他抬起头来看着萧战无比郑重地说道：“多谢你萧大哥！”。

　　这一刻，他是无比真诚的感激萧战，并视萧战如同亲大哥一般，日后他成长起来后对萧战也一直敬尊感恩！

　　“这是应该的，不过你还是将她尽快带回府上，让家主想想办法施救！”萧战能读懂姚跃的感恩，当即点头应道。

　　姚跃抹去了泪水重重地点了点头，接着他侧脸朝着一个方向看去厉声道：“看来今天是无法好好贺寿，既然如此，那我就提前给他们‘祝贺’吧，萧大哥你帮我护着我娘！”。

　　说罢，他徒然站了起来，朝着姚林、朱风波和房春兰姐弟走了过去，双眼当中冒起了熊熊的烈火！

　　这一刻，他前所未有的暴怒！

　　他并不知道在他体内的神秘血液突然间沸腾了起来，一股嗜血的妖气在他内体冲荡着，隐隐间让他多了一股戾气！

　　他本想来姚家大闹一场便带他娘离去就行了，必竟还不到彻底撕裂脸皮的时候。

　　但是现在他不用猜都可以知道是眼前这几人逼死他娘了！

　　这是他十几年来唯一的亲人，从小细心照顾他长大的母亲，居然差点被逼死，他不暴怒才错呢！

　　姚林、朱风波等人看到姚跃朝着他们走了过来，看着他那对似要吃人的眼神，皆是不禁有一股寒气冒了起来，他们同时朝后退了一步。

　　姚林深吸了一口气，勉强稳住心神道：“你想要干什么，这里是姚家，没有你放肆的地方！”。

　　“不错，今日是姚老爷子的寿辰，难道你想惊忧了寿辰举行不成！”朱风波胆怯道。

　　他知道姚跃实力已经是达到了上品元士修为，力量比他们强不少，何况他现在又受伤，根本没有什么抵抗之力，只希望姚跃对姚府有所忌惮不会乱来吧！

　　“你们都该死！”姚跃发出阴冷无比的声音道。

　　这声音宛若来自九幽地狱一般，带着阴深深的浓烈杀意。

　　突然间，他速度加快了起来，朝着当先的朱风波掠了过去。

　　他的步法是由蛇步以及鹰飞结合在一起称之为蛇鹰步，走动的时候似踏着规则的方位，眨眼之间便到了朱风波之前，一只带着浓烈血气的拳头朝着朱风波的脸庞轰了过去。

　　血狼拳！

　　只见他出拳之时似一头血狼乍现，带着凛然的气息。

　　“快来助我！”朱风波撒退就后撤，对着他的两名仆人叫唤道。

　　只是两名护卫离得较远，想要赶过来已经是来不及了。

　　“恶少，今日我看你怎么恶给我看！”姚跃速度再提一分，追近了朱风波拳头狠狠地砸了上去。

　　砰！啊！

　　一道闷沉之声响了起来，朱风波的面门直接中了一拳，他发出了一声惨叫之声，身子朝后倒了下去。

　　姚跃没有就此算了，他身形纵跃了一下，身如荒牛奔动而去。

　　奔牛脚！

　　这一脚已经是蕴含了足足三五十斤劲力，带着那荒牛踩踏之威，狠狠地踩在了朱风波一只脚上，紧接着一道：“咔嚓！”之声惊响了起来。

　　朱风波再一次发出撕心裂肺之声，脸上尽是痛苦之色，他小腿之上已经是渗出了浓烈的血迹。

　　“说，我娘为什么会自杀，是不是你们逼的！”姚跃质问道。

　　然而，这个时候朱风波那两名仆人已经是跑了过来，同时对着姚跃出击。

　　一人招呼姚跃的后脑，一人则是蹋下姚跃的腰眼之处，皆是想要将姚跃给解决了。

　　他们二人明显已经是拥有了元士修为，劲力十分地不凡。

　　姚跃刚刚新晋了下品中妖之境，而在他吸收的诸多小妖血脉当中就有反应极为敏锐的土鼠之血，他感应到了身后生风，立即往前踏前两步避过了两人的攻击。

　　两人穷追不舍，一人擅掌法，另一人擅脚攻，上下夹击姚跃。

　　“你们给我滚！”姚跃怒喝一声，身形踏动，巧妙地躲过了攻击，并且再次出手。

　　蛇噬！

　　鹰爪功！

　　一只手如同妖蛇出动，突然之间窜向了其中一人的要害，撞击在了那人的心口之处，震得那人直接倒飞晕死了过去；另一只手则是化为苍劲的鹰爪，那尖利的爪子在那踢来的一脚之上抓起了几道血淋淋的痕迹！

　　姚跃惊喝一声，血狼拳再度出击，直接轰在了吃了鹰爪功那人的面门之上。

　　砰！

　　那人如同此前朱风波一样惨叫一声倒飞了出去。

　　姚跃这一拳足足有三百五十斤劲力，连那人的鼻子都打歪了，鲜血不停地急飙而出。

　　姚跃不想理会这些小杂鱼，再一次走到了朱风波之前。

　　朱风波已经是断了双手，现在又断了一只脚根本无法站起来，他只能后挪着身子，脸色苍白地惊慌道：“你不能杀我，要不然龙家也保不了你！”。

　　“嘿嘿，放心，我不会让你立即死的！”姚跃狞笑了一声，再度朝着朱风波另一只脚踩蹋了下去。

　　一道骨折之声，朱风波受不了那种痛苦，居然直接晕死了过去。

　　“傻子你知道你在做什么吗？他是工部尚书的儿子，你伤了他，你也不会好过！”房春兰居然出声朝着姚跃质喝道。

　　不管怎么样，她对朱风波多少都有些情义的。

　　姚跃转过身来，一巴掌便朝着房春兰怒煽了过去。

　　啪！

　　房春兰被打得原地都打转了起来，娇脸之上多了一只红色掌印。

　　“你，你居然敢打我，我和你拼了！”房春兰被当众打了，她发疯了一般，居然朝着姚跃扑了过去，要抓姚跃的脸。

　　她怎么说都是上品元兵，但是遇上这些事儿，却不知道运用自己的力量。

　　姚跃直接一脚生生将她踢飞了开去，接着怒喝道：“我娘死了，你们一个都活不了！”。

　　紧接着，他两步追上要逃跑的房春操，飞起一脚揣在了他背后，将他踢了个狗扒死。

　　当他正要找姚林麻烦的时候，姚家的护卫队终于是匆匆赶了过来。


第31章 力战下品元将

　　“这一切都是你主导的对不对？”姚跃侧脸看着跳林眼神中跳动着妖火幽幽地问道。

　　他变傻子正是拜眼前这个同父异母的大哥所赐。

　　他清楚地记得那天他被另几个仆人家的孩子讥讽围打之时，这位六哥突然赶了过来骂道：“你这死贱种，不配当我们姚家的人！”。

　　说罢，他六哥便拿着一根木桩对着他脑袋狠狠来了一记。

　　自从那之后，他就神经错乱，变成了一个傻子！

　　姚跃一直都清楚他们母子都是姚家那些嫡系的眼中丁，生怕他们有朝一日和他们争夺那姚家基业。

　　但是他们都忍了这么多年，而他也入赘了龙家，居然连他娘都不想放过，同时他也怀疑当初他之所以被自己的仆人丢到绝跃渊去，可能与姚林脱不了关系。

　　“呵呵，是又怎么样，难不成你还打算杀了我不成？”姚林压低了声音带着一抹玩味地笑容道。

　　他心里虽惊讶姚跃的恢复以及突然增强的力量，但是他却没表现出来半点担忧害怕之色，他强迫自己镇定，因为这里是他的地盘，他拥有绝对优势。

　　“没错，今日我就杀了你！”姚跃目光一挑，杀气腾腾地朝着姚林轰出了一拳。

　　虎拳劲！

　　姚跃此刻激活了沸腾中的神秘妖血，那条储着烈虎之血的经脉的力量全贯注在了他身上，隐隐间在他背后有烈虎虚影乍现，那虎虎声威之势，实在是让人觉得骇然！

　　姚林站在那里不闪不避，脸上反而还抹现了丝丝冷笑“在这里你能杀得了我吗？”。

　　这时，一道惊喝之声吃起“谁人在我姚家逞凶！”。

　　一道人影掠得急快，瞬间便挡在了姚林了之前，将姚跃这一拳给挡了下来。

　　姚跃与那来人对轰了一拳，身形被迫得连退了数步，拳头之上隐隐有些发疼！

　　与此同时，姚家的护卫队已经是赶了过来，足足有二十几人将姚跃围在了一起，他们各提着武器，只需一声令下，便可将姚跃围杀！

　　“林少这是怎么回事？”那来人朝着姚林问道。

　　来人正是姚家的大管家冯来引，已经是年过六旬了，比当今家主还要大几岁，正是姚家两代大管家。

　　这时，姚跃自然认得这大管家，此人实力不凡，听说早已经入了元将级别，而且深得姚老爷子的信任。

　　不过，姚跃可对这位大管家没有任何好感，甚至说不起的厌恶！

　　因为他们母子俩在姚府内的处境，很多也是这位大管家安排下造成的。

　　不管他是听人安排，又或是个人自作主张，总之姚跃对姚家上下的人没有半点好感。

　　“还能干什么，就是这贱货，姚跃居然敢在我爷爷八十大寿之机来捣乱，打伤了朱家少爷和房家小姐、少爷，应该将他拿下，押到大厅去由我父亲或爷爷做主，看该怎么处置他吧！”姚林对着冯来引说道。

　　冯来引才注意到了眼前这长得如此清秀妖俊的少年是姚跃！

　　关于姚跃的事他当然清楚无比，这是姚家内部争夺，他也是管不着，但是他从三姨太，也就是姚林他娘那里得了好处，才将边娇柔安排到了最辛苦的杂役区当下人，折磨打压她们母子俩。

　　只是没想到龙家在一个月前却突然提出要让这傻子与他们龙家郡主结亲。

　　本来这些也不关他的事，可他不明白姚跃怎么突然间拥有了打人的本事了？

　　“难道是龙家将他治好，并且传他修元功法了？”冯来引在心中暗忖道。

　　紧接着，他对着其他人挥了挥手道：“将他拿下！”。

　　“我看你们谁敢！”萧战这时突然斥喝了起来，并且手中已经多了一块令牌道：“我龙府驸马爷也是你们想动就能动的？”。

　　那令牌上雕刻着一条龙，上面附着一个只“龙”字，正是龙家独有的令牌，而且也只有龙家嫡系的人才会拥有。

　　这一声惊喝，使得那些姚家护卫皆是不敢妄动，纷纷朝着姚林以及冯来引看了过去。

　　龙家势力太大了，他们姚家虽是不弱，但是也不敢与手握大权的龙家相比，何况龙家还有着皇朝三大顶级高手之一的龙武将军坐镇呢！

　　“龙家又怎么样，我想龙老将军在此，也不会在我姚家随便出手伤人”姚林心计颇深，说话都十分有针对性，接着他又对冯来引道：“这样吧，冯管家你出手拿下他，尽量不要伤他，擒他到厅内发落去！”。

　　“今天无论如何，你都休想逃出我的手掌心！”姚林发出狠毒之色在心中想道。

　　他不经易间握了握手袖的位置，似有什么隐藏在里面。

　　姚跃深吸了一口气，环顾了一下四周，知道他这一次只怕要无功而返了，但是他就算离开也要废了姚林。

　　这六哥心思太狠了，连他娘都不放过，一定要让他付出代价！

　　“姚跃你曾经也是姚家人，你自己跟我去大厅吧，只要求得老爷子和家主原谅，他们可以对你重新发落！”冯来引看着姚跃淡淡道。

　　“哈哈，说得真动听，你们什么时候将我们母子俩当成姚家人了？我娘本来是高等丫环，你先是将她贬为下等丫环，后来还将她贬低等杂役，让她领最低的俸禄，干最重的活，还让人不停地来骚扰我们的生活，这本来也就算了，谁叫我们是你们姚家的奴仆呢，可是你们林少爷不该将我娘逼死，这一切你这老管家都有参与，今日我若能走出姚家，他日你们统统不得好死！”姚跃仰天狂笑了起来，脸上尽是狰狞之色。

　　这一刻埋在他心中的仇恨种子终于是爆发了出来，说出了积压多年来的负面情绪！

　　“就算你是驸马爷，今日我老冯豁出去也要将你拿下了！”冯来引隐隐觉得姚跃可能真的会说到做到。

　　驸马这个称号听起来好听，但是没有什么实权，但是谁又知道会不会发生什么变故呢！

　　冯来引两步踏前，一只擒拿手朝着姚跃肩膀扣了过去。

　　他出手速度极快，确实不是元士修为可以比拟的。

　　姚跃不闪不避，对着冯来引就轰出了一拳。

　　他这一拳不仅仅是动用妖力那三百三十斤力这么简单，还将元力的八十斤力也叠加使出，总共四百一十斤力量，足以直逼一般的下品元将力量了！

　　冯来引皱了一下眉头，化爪为掌对上了姚跃这一拳。

　　砰！

　　姚跃与冯来引硬碰一招，跳跃退后了两步，而冯来引只是退了一步，谁强谁弱一目了然！

　　只是一旁的姚林看着却是心惊无比！

　　他可是知道老管家已经拥有了下品元将巅峰的修为，居然不能将姚跃一掌打飞，而且还被逼得退了一步，这代表着什么？

　　“该死，龙家到底给这傻子吃了什么灵丹妙药，居然可以让他拥有这么强大的战力！”姚林眼目阴深地在心中暗付道。

　　冯来引也是有些心惊，他没想到姚跃力量居然如此强大。

　　“下品元将的力量？不对，应该没达到！”冯来引暗忖道。

　　这时候，姚跃已经是再次动了，他迈着灵动的步迈，虎拳劲朝着冯来引狂砸而去。

　　姚跃已经是爆发到了极点，他知道眼下这管家实力绝对在他之上，必须要出奇不意，才能至胜！

　　他发现在他力量激活到顶点之时，体内血液翻腾，力量隐隐间有了增长的趋势，而且在他经脉当中的十八条经脉也在激荡了起来，居然凭着爆发的这股力量生生冲破了第十九条经脉的关卡，元力居然激长了几分。

　　奔牛脚！

　　姚跃重脚踏四方，使得地面都似震动了起来，似踩在了附近众人的心里，他完全是进入了搏杀的状态，双眼腥红如兽，带着所有力量朝着冯来引踢了过去。

　　这一脚已经是超过了原来的四百一十斤劲力，达到了四百四十斤的劲力！

　　这多出的三十斤力并非是那突然突破的经脉元力所带来的，那仅仅只是一小部份，大部份是体内妖血沸腾所至！

　　任何妖兽在发疯的时候都会发出比平时还要强大的力量，而姚跃就是这种状态！

　　寻常下品元将，仅以身体力量而言，也不过是拥有四百斤以上的力量，而姚跃这一脚之力已经是达到了这等级别，确实是非凡！

　　冯来引倒也不惧，同样对着姚跃踢出了一脚，这一脚之力他已经是动作了七层力量！

　　砰！

　　再一次硬碰硬，两人居然都没有倒退半步！

　　“杀！”姚跃嘶吼一声，如同一头荒牛冲击，双脚不停地踢出，力如奔雷！

　　冯来引连续加了几脚，那老腿之上都觉得发疼了。

　　这或许就是年老怕少壮吧！

　　“你或许拥有元将实力，但是你必竟不是元将，无法造成‘将势’之力增幅，你注定还是要败的！”冯来引不打算纠缠，他惊喝一声，他身体内隐隐迸发出了一股蓝色的气势，他的力量徒然间增长了起来，并压得姚跃几乎都透不过气来。

　　下一刻，他的手掌夹带着淡蓝色的光晕朝着姚跃轰拍而去。

　　这一掌之力赫然已经是五百斤劲力！

　　“驸马小心！”萧战惊喝道。

　　他一直不敢离开边娇柔，现在想赶过去已经迟了！

　　只能眼睁睁地看姚跃吃下那一掌了！


第32章 姚府两代家主

　　元兵、元士、元将，等级越往上实力越强大，但是这都还在后天境界的范围，在后天上面还是先天元王境界，脱离一般元武者的范畴，拥有难以想像的实力。

　　元兵一般劲力会在八十至一百五十之间，达到了元士级别则是在两百至三百五十之间，达到了元将级别则至少达到了四百五十斤劲力之上。

　　这种劲力划分只是针对一般修元者而言的。

　　某些天生异禀的人物，在同一境界之上要比之其他人打出的劲力要强悍得多，或是使用了增幅的元武技，也是另当别论。

　　元将级别是后天境界当中最后一个境界，达到这境界的被称之为后天高手了。

　　冯来引就是这种级别的后天高手，已经能够衍化出“将势”攻击了！

　　何为将势攻击？

　　这是达到了元将级别之后，便是开始“蓄穴”修炼，届时候周身经脉之力会分化入穴，拓展储蓄穴窍之力，增强肉身力量，使其累积满周身穴窍之后向先天之境进发。

　　在元力“蓄穴”的过程当中，修元者就会产生某种天地元气的亲近感，而这些元气分为金、木、水、火、土、风、雷、光、暗等九大元气。

　　元将便是通过感应到了这九种元气当中其中某种元气，便能够衍生出“势”来压迫对手，同时增强个人的战斗力。

　　如今冯来引也正是利用了他真正的实力，以将势压迫姚跃，再打出带着以蓝色为主的水之将势强招来。

　　足足五百斤劲力，这还是他有所保留，要不然还可以爆增多些力量。

　　姚跃根本是无法躲避，生生地被冯来引这一拳给轰飞出了好几米之远！

　　这下萧战顾不了那么多了，他任由边娇柔躺在地上，朝着姚跃的方向掠了过去。

　　就在冯来引要擒到姚跃之时，萧战迎面就是轰来了重重一拳，他所衍化出来的将势赫然已经是超出了冯来引的想像，达到了上品元将级别！

　　冯来引根本无法去躲避，眼看就要被萧战给生生打飞了，但是却有一人提前一步挡在了萧战之前。

　　砰！

　　萧战与那人对了一招之后，他居然被对手逼退了好几步才停下来。

　　“巅峰元将！”萧战皱了一下眉头在心中估量道。

　　萧战了解自己的实力，他只是新晋阶的上品元将，而能逼退他的就只有超过他实力的存在了。

　　“冯管家这究竟是怎么回事，你居然与萧少将打起来了！”一道颇具威严的声音响了起来。

　　此人正是刚才挡下萧战一招之人，看起来不过是四十岁左右，脸庞刚毅，气度不凡，穿着一袭皇朝禁卫军服，透着一股凛然气息。

　　姚跃爬了起来，一眼便认出了此人是他所谓的四叔，也就是当今姚家家主姚明哲之弟姚明武。

　　姚明武可是禁卫军五大统领之一，拥有巅峰元将修为，最有可能成为先天元王的姚家嫡系。

　　不等冯来引说话，又有大批人正在朝着这方向赶了过来。

　　这其中带头的是一名老爷子和一名中年人，他们皆有几分相似之处，一看便知是父子。

　　而仔细一看，那中年人的眼睛和鼻梁倒与姚跃的有几分形似。

　　不用说，这带头两人正是姚家老家主姚丘仁与当今家主姚明哲了。

　　今日是姚丘仁八十大寿，可是他看起来不过是六十岁左右，还显得精神饱满，神采精熠，走起路来还是沉稳有力，不需要任何人挽扶的。

　　姚明哲看似中年模样，那英俊的面容泛着桃花之色，一看便可知他少年之时也是那种风流的公子哥人物，如今贵为户部尚书，多了一股官儒风范以及那从容不迫的气概。

　　看到姚明哲之后，姚跃双眼迸发出了更加浓烈的仇恨之意！

　　从小到大，他看着别人有父母的呵护成长，看着别人开心幸福地生活，他就恨自己为什么是一个有父不能认的私生子，而这明明也属于他的家，但是他却只能住在这家里最简陋的柴房里。

　　他从小被鄙视讥讽、欺负，从没来享受过被父亲支持帮助的一瞬间。

　　他恨自己为什么出生在这种地方，有时候他宁愿自己出生贫寒，但是有父母的关心呵护，他也觉得满足了。

　　除了这姚丘仁、姚明哲之外，还有其他不少的人。

　　这些除了是姚家的亲人之外，就是那些前来贺寿的四方宾客了。

　　在这些宾客当中大多数都是达到五品以上的官员，其中还有两三个像房若刚这样的三品官员。

　　而站在姚丘仁老爷子身边除了姚明哲之外还有一名青年，莫约在二十左右，长得英俊不凡，脸带着几分难掩的高傲之色，他身着附有蛟龙状的紫金黄袍，整个人显得贵气异常。

　　“这都是怎么回事？”姚明哲扫视了一眼之后，皱着眉头问道。

　　“爷爷，爹你们不处正好，有人仗着是龙家驸马来拆我们姚家的台了，还把朱尚书家的三少爷给打残了，更把房大人家的小姐和少爷都教训了，还想要来杀我，要不是冯管家及时来到，我只怕已经是血溅当场了！”姚林立即跑到了他爷爷和父亲身边说道。

　　这时，所有人的目光已经是落到了已经站起来的姚跃身上。

　　姚跃那张妖俊的脸庞带着浓浓的不愤之色，双目的怒火一直在涌动着，嘴角丝丝血迹让他显得有些狼狈，但是却给他增添了几分血性戾气。

　　姚丘仁以及姚明哲等人皆是露出了诧异之色，显然都没认出眼前这妖俊的少年是那个傻子姚跃。

　　姚明哲还没开口，在姚明哲之后的一名穿着盛装，涂脂抹粉的妇女却是先着急开口道：“什么，这傻子居然想杀你，真是活得不耐烦了，来人，给我将他拿下，先断了他腿再送刑部去，就算他是驸马也不能伤我儿分毫！”。

　　这妇人赫然是姚明哲三姨太，也就是姚林母亲裴艳虹。

　　“爹在这里，哪里有你说话的份，给我退下！”姚明哲有些不满地斥喝道。

　　裴艳虹神色一僵，接着看了一眼姚丘仁，有些不甘地退了回去，但是眼神却是非常怨毒地看着姚跃，心里暗忖“这傻子真的好了？”。

　　“还不快让人送朱公子去疗伤！”姚明哲下令喝道，接着他看向一旁的房若刚又道：“房大人，还请看一下令女和令郎有没有事，这事我们一定会给你一个交待！”。

　　房若刚轻点了点头道：“有姚大人这话下官就放心了”。

　　房若刚虽不归姚明哲管，但是姚明哲还是比他高一品，他姿态得放低不少。

　　“你们还滚不过来，向姚老爷子和姚大人问安！”房若刚斥喝着惊魂未定的房春兰以及房春操。

　　她们立即朝着房若刚这边匆匆跑了过来。

　　“爹，你可得为我做主，这傻子居然敢打我，我要他不得好死！”房春兰带着哭声说道。

　　房春操则是什么都没说，但是他眼神也是充满了不愤之色。

　　“住口，这一切姚大人会弄清楚的！”房若刚喝道。

　　他知道他这对儿女的品性，肯定是做了什么过激之事，才会惹来这事的，他准备先静观其变。

　　“老四，这究竟是怎么回事？”姚丘仁终于是开口了，他虽已经是八十了，但是声音还是很爽朗。

　　姚明武应道：“孩儿也是刚到，发现萧少将正与冯管家在打斗，我也还不清楚！”。

　　“噢，萧少将，你说说是不是龙武将军不希望我这老头子活过这八十大寿啊！”姚丘仁朝着萧战问道。

　　算起来，姚丘仁与龙天霸也是同朝为官过，两人也算是熟悉。

　　“见过姚老爷子，见过姚大人，这事还是由我家驸马来说！”萧战就算不冷酷，也不得不对姚丘仁和姚明哲行礼问候。

　　他不仅仅是龙家的家将，还是一名皇朝少将，只不过是由龙武将军直属指挥罢了！

　　姚跃并没有说话，双目的怒火跳动着，玉唇也被他咬得出血，那双拳攥得老紧，好一会儿之后，他才迫使自己放松了下来，那股沸腾的妖血也是短暂地安稳了下来。

　　他没有说话，而是朝着他娘躺着的位置走了过去。

　　所有人都随着他的目光而动，终于看到了楼柱上的那一抹血红狰狞的血液，还有那躺着的边娇柔。

　　姚丘仁心脏一跳，差点有一种怒气攻心的感觉袭来。

　　八十大寿见血，这绝对是一种非常不好的兆头，而且还是在自家的别院之内！

　　姚明哲也是眯着了眼，似乎想到了什么，拳头微微一紧！

　　“娘，我带你离开这里，以后你永远不用回来了，这里不是我们的家，我会给你一个全新的家，找几个媳妇、丫环来侍候你！孩儿一定会好好孝顺你，绝对不会再让你受半点委屈”姚跃轻抚下了身子，将他母亲边娇柔的身子抱了起来幽幽地说道。

　　姚跃抱着边娇柔朝着众人之后的门外走去。

　　所有人也看到了她额头上的血包，再联想到那楼柱的血迹和姚跃对付姚林和朱风波等人，心中都有些明了了！

　　“孩子，这到底是怎么回事？你能告诉我吗？”姚丘仁犹豫了一下还是向姚跃问道，老目只闪过了几分愧疚之色。


第33章 愤言离去

　　姚跃不答话，仍然抱着他母亲往前走，萧战护着其左右。

　　这时，姚明武却是挥了挥手，让姚家那些护卫将姚跃拦截了下来。

　　“老爷子问你话呢，还不回答！”姚明哲沉声道。

　　对于自己这个私生子，姚明哲有一种说不出的复杂感，有些难以言明的苦衷他自己也是无法和别人分享的。

　　啪！

　　一道沉重的步伐声音响起，姚跃停住了身子。

　　众人皆以为姚跃会听姚明哲的话，乖乖地回答姚丘仁的话，不料姚跃却说了一番让所有人都为之震憾的话！

　　姚跃那双腥红的眼目回望着姚明哲，让姚明哲不禁觉得一寒！

　　“你有资格命令我说话么？尚书大人，我不是你们姚家的仆人了，也不是你手下的官员，你没资格命令我，记住我是龙家驸马爷”姚跃一抹狰狞的笑容道，接着他又道：“我娘如今要死了，都是你那好儿子干的好事，我知道你们姚家所有人都希望我们母子俩消失在你们这里，现在也如你们所愿，以后不会在你们姚家出现了，不过我还是要对你姚尚书说一句，我娘要是有一个什么三长两短，日后我定要你们姚家满门陪葬！当然，你们也可以趁着现在把我干掉！”。

　　“放肆！你知不知道你现在在说什么”姚明哲被气得神色发清得喝道。

　　“哈哈，恼羞成怒了啊，你根本不知道一个傻女人为了你一句话，却是苦苦受罪了十几年，要不是你，她也不会过得这么悲惨，也不会落得这般下场！记住我这傻杂种的话，好好保护好你那宝贝儿子，别让我在皇城外碰见，要不然他出了什么事，那就不关我事了！对了，还有你房大人，好好管好你的女儿和儿子，她们的账我会好好清算的！”姚跃长笑着说道。

　　紧接着，他继续朝外走去，而萧战却是在前为他开路。

　　只是姚家的护卫却是寸步不让。

　　“萧大哥麻烦你帮我打出去！”姚跃对着萧战淡淡地说道。

　　萧战也没废话，腰间的青剑瞬间拨了出来冷喝道：“让开，要不然格杀勿论！”。

　　“爹，绝对不能让他离开这里！”姚林发狠地说道。

　　他知道一旦让姚林离开了，日后就是他灾难之始了！

　　裴艳虹也说道：“不错，老爷将这小杂碎给拿下，龙武将军那边我会让我爹爹去说的，我就不信龙武将军会为了一个傻子得罪我们裴家和姚家！”。

　　裴家也是名门望族，虽不入四大家族之列，但是也绝不容他人小觑。

　　姚明哲神色发青，但是却一直没下命令，反倒是姚老爷子开口道：“让他们走吧！”。

　　姚老爷子虽将家主之位让出，但是他在姚家地位是最高的，他的话还是非常管用的。

　　这时，一直在人群当中的南宫财，突然做出了一个决定道：“老大你等等我，我和你一起走！”。

　　姚跃没应南宫财，但是南宫财还是奔动着他那如同水桶一般的身材跟在了姚跃之后。

　　两天前在食妖阙，南宫财没出面护住姚跃，这一次他绝对不能错失良机，一定要在他最艰难时刻站在他这一边。

　　雪中送碳往往是最容易让人获得感动的。

　　就在姚跃带着萧战要走的时候，那身着紫金黄袍的青年却突然开口道：“你就是那个入赘龙家的傻子驸马？怎么看起来一点不像？”。

　　这青年发话，隐隐带着一股盛气凌人之势，倒是不容他人忽视！

　　这时，萧战看了一眼那紫金黄袍的青年，立即低声对姚跃道：“他是二皇子殿下，最好别得罪了！”。

　　姚跃似没有听到萧战的话似的，一步一步地朝着门外走去。

　　“大胆，二皇子问你话居然不回答，是不是想造反了！”裴艳虹再一次跳了出来说道。

　　她看那样子，真是狠不得将姚跃立即处死才甘心。

　　这时，萧战对着二皇子行礼道：“二皇子殿下，我家驸马神智不是很好，请你恕罪！”。

　　接着，他也不理会众人，随着姚跃和南宫财一起走出了姚府！

　　二皇子也没叫人阻拦，脸上反而闪过几分玩味之色喃喃道：“真了不起的角色，看来以后皇城不会很太平了！”。

　　姚林、房春兰、房春操看着那离开的身影都闪过了几分不安之色，仿佛今日不将姚跃留下，他们日后只怕没有什么好下场。

　　“老爷子，你居然让他走了，以后他会利用龙家的力量对付我们姚家的！”裴艳虹非常不甘心地对着姚丘仁道。

　　姚丘仁重重地叹了一口气道：“唉，要不是你们想要赶尽杀绝，也不会有今天之事，事到如今你们都还不知道反醒，算了算了，以后家族内的事全由你们处理吧，我也老了，以后不再插手家族事务了，姚家是盛是衰，还是看你们自己的造化了”，接着他看了一眼姚明哲道：“你造的孽你自己负责吧，大家都散了吧，你们的心意老夫都记在心上了，今日的宴席就不举行了，对不住了！”。

　　说罢，姚老爷子那本来还挺拔的身子，似乎有些微躬了起来，朝着自己所居的后院走去。

　　在场的姚家人以及其他宾客皆是不知道该如何是好。

　　最后，在姚明哲的一声“散了吧”之后，所有人才渐渐退去。

　　姚林本想也趁机走开，不想却是被姚明哲给喊住了“林儿，你和我到书房去！”。

　　姚林自知逃不过，只能朝着他娘看了一眼，无奈地跟了过去。

　　书房中，姚明哲整个人皆是阴沉了下来喝道：“说，是不是你干的！”。

　　姚林露出了几分慌张之色道：“爹你说什么！”。

　　姚明哲一下子转过身来，双眼怒红地看着姚林道：“我说她是不是你逼死的！”。

　　“我，我怎么会呢，今天可是爷爷的寿辰，我就算有天大的胆子，也不敢啊！”姚林赶紧解释道。

　　“看来你还和我不老实！”姚明哲说了一声，两步到了姚林之前，扬起手来，朝着姚林怒煽而去。

　　啪！

　　姚林一下子被打得翻飞到了一边去，他爬了起来，带着一脸不愤之色道：“爹，你要为了那贱女人打我？”。

　　“住口，如今她已经被你逼死了，不准你再辱骂她！”姚明哲似疯了一样，对着姚林又揣了一脚。

　　这时候，书房的房门被撞击了开来，裴艳虹急忙地走了进来指着姚明哲道：“你是不是疯了，连自己的儿子都打，是不是看到那小贱人死了你很不开心，要拿儿子出气，有本事你连我也打啊，要不是当初我求我爹将你捧上位，你焉有今日，你这个负心的，居然如此对待我儿子”。

　　“你们已经将她们母子逼成那样我都不说了，现在林儿居然还带人来生生将她逼死，现在你们该满意了！”姚明哲反骂了一句之后，不想再纠缠，怒气冲天地走出了书房。

　　没有人能理解他这些年是怎么过的，其实他心中也有那女人一席之地，也有那儿子一席之地，只可惜身在官宦家族，很多事情都是身不由己，事与愿违的！

　　姚跃抱着边娇柔出了姚府之后，立即与萧战坐上了他们来之时所乘的四头烈虎所拉的豪车急返龙府而去了。

　　至于南宫财根本没能和姚跃说上半句，他看着离开的豪车在心中暗忖道：“希望我的决定是对的，要不然我南宫家只怕很快便要消失在皇城内了！”。

　　刚回到龙府，姚跃就迫不及待地抱着边娇柔往着龙天霸的楼阁闯了过去。

　　“爷爷快出来救救我娘，爷爷快出来救救我娘！”姚跃一边含泪一边惊叫道。

　　龙府上下的人都被他这一喊给惊动了。

　　只是姚跃到了龙天霸楼阁之前，还是被两名护卫给拦了下来。

　　没有龙天霸的命令，谁都不可能私自打扰到龙天霸，这特权只有龙月儿一人可以破得了，姚跃只是身为驸马没有这资格。

　　萧战赶紧上前对那两护卫道：“立即通知将军出来！”。

　　“何事如此惊慌！”萧战声音才落下，龙天霸的声音就传了出来。

　　“爷爷，求求你救救我娘！”姚跃双膝落地，对着龙天霸哀求道。

　　自从他获得了妖皇记忆传承之后，他就很少这般失态，如今为了他至亲，不得不如此。

　　男儿膝下有黄金，但是某些时候，有些东西比那黄金还要珍贵！

　　“这是怎么回事？”龙天霸立即来到了姚跃之前沉声道。

　　“将军，这是驸马爷的娘亲，她已经是危在旦息，已经喂了回生丸护住了心脉！”萧战立即在一旁应道。

　　“跃儿你先把她放下，我来看看！”龙天霸眉头一锁，也暂时没再多问是怎么一回事，立即让姚跃将边娇柔放下。

　　姚跃闻言，立即将边娇柔放在了地上。

　　龙天霸俯下身子，立即查看了边娇柔的情况。

　　好一会儿之后，他才道：“幸好及时护住她心脉，应该还有救，你们先把她扶到客厅去！”。

　　姚跃立即大喜，接着他给龙天霸磕头道：“多谢爷爷，日后跃儿定然不辜负爷爷厚恩！”。

　　“起来吧，我将月儿托负给你没有错”龙天霸带着几分满意之色应道。


第34章 母子喜聚

　　姚跃能为了他母亲下跪求救，可以看得出他是一个至孝之人，这种人品性是不会差到哪去。

　　此时，龙天霸觉得将孙女交给跳跃是一个正确的选择！

　　姚跃抱着边娇柔到了一间客房之后，龙天霸手中不知何时多出了一只小瓶子。

　　这只小瓶子里面盛装有半瓶乳白的液水，显得相当地纯净。

　　“这是千年生命之泉，除了可以延年益寿之外，还有起死回生的功效，已经是达到了灵泉级别的泉液！”龙天霸解释了一声，便将边娇柔的嘴捏开，往着其嘴中滴了一滴下去。

　　随着这滴生命之泉落入了边娇柔的口中，一股生机勃然的力量散发了开来。

　　姚跃获得妖皇记忆，对于各种奇珍异宝倒是相当熟悉。

　　这生命之泉的珍贵他可是非常清楚的。

　　它可是天地间一些奇地所蕴育而出的灵泉，年限越长，所拥有的灵效越强。

　　像这种达到了千年生命之泉，每滴可以延寿十年，更拥有着活人白骨，起死回生的神效，可是救命灵泉。

　　龙天霸这半瓶当中，最多只有五滴，用去一滴少一滴，这可是千金都难救得到的灵物。

　　他没想到龙天霸居然舍得拿出一滴生命之泉救他娘，心中越发地感激，并下定决心，日后一定要好好对待这位老爷子，照顾好龙月儿！

　　服下了生命之泉后，边娇柔已经立即恢复了生机，脸色也渐渐恢复了血气，那额头上的伤口也逐渐在愈合了。

　　“好了，别担心，都出去吧，让她睡上一觉应该就没事了！”龙天霸收起了生命之泉说道。

　　这时，姚跃注意到在龙天霸尾指之上有一枚不起眼的戒指微微闪过了一丝亮光！

　　“难道是传说中的空间戒？”姚跃心神一跳。

　　空间戒可是利用限见的空间之石打造成的储物所有的戒指，这绝对是堪比上品灵物的存在，没想到他爷爷居然可以拥有，难怪每次都可以随意将东西拿出来。

　　姚跃可是知道这种空间戒在各种族之间都极为珍贵，非一方强大的存在难以拥有得了呢。

　　姚跃一想到他爷爷是皇朝三大顶级高手之一，到也没觉得有什么了，只是心中无比地羡慕而已。

　　“将来我也可以与爷爷一样强大，也可以拥有空间戒，定要姚家上下好看！”姚跃在心中下定决心道。

　　本来他参加贺寿，就是为了给姚家一些难看，再将他娘光明正大地带走。

　　但是姚林、朱风波等人差点逼死他娘，这笔账他已经深深记在心中，当初他没有当着姚家的人面前失去理智，这已经证明了他心智比以前成熟多了。

　　有道是君子报仇十年不晚，有着皇朝三大顶级高手可以依仗，他姚跃定然可以强大起来，何况他还有万妖噬血诀，只会使他变得更强大而已！

　　他现在要做的就是尽可能的隐忍，等他强大起来那一日，天王老子也改变不了姚家从盛世走向灭亡的结果！

　　龙天霸将姚跃叫到了书房，让姚跃将事情的始末说了一遍。

　　姚跃没有隐瞒，便将在姚家发生的事情一一告诉了龙天霸。

　　反正龙天霸想知道这件事是轻易而举的事。

　　“唉，你的身世我多少了解一点，姚家不仁在前，你也没必要和他们再讲什么情面了，日后好好留在府上，我会全力栽培你的，只要你肯努力，他日俯视姚家并不是问题！”龙天霸安慰说道。

　　“是爷爷，我一定会加倍努力的！”姚跃应喝了下来。

　　这时候，门外响起了萧战的声音道：“将军，驸马爷，南宫财命人送来八百年银参一株、八百年回命果两颗，九百年寒玉泉一瓶以及其他一些珍贵精药材！”。

　　“南宫财可是南宫家的小娃子？”龙天霸露出几分诧异之色道。

　　姚跃立即点头应道：“应该是他，刚才他和我一道离开姚家的，不过，他应该是想利用龙家的关系，去压制他们的吞噬者，这些东西退还给他们吧！”。

　　“不，为什么要还，萧战让人将东西给接下”龙天霸淡笑了一声，便朝着萧战下令道。

　　“是将军！”萧战应了一声，便走了开去。

　　接着，龙天霸才看着不解的姚跃道：“南宫家想要巴结我龙家无非是想借助我龙家之势保住他们南宫家的财富和产业，只因为我们龙家在军中影响力无人可比拟，可是龙家已经不再是以前强势的龙家了，龙家后继无人，朝野形势已经在发生微细的改变，或许我们是应该寻求一个有利盟友的时候了，而南宫家累积四代财富并非一无是处，他们利用我们，我们又何不可借他们的财势进一步巩固我们龙家的地位呢，我这把老骨头还能活一些年，怎么也要把你捧上去，让你和月儿不受任何人欺凌伤害再归西呢！”。

　　姚跃听了之后立即恍然大悟，明白了龙天霸的用心。

　　“你还小，等你大一点了，了解这个世界的残酷和恶劣之后，你会发现有时候朋友也会变成你的敌人，而敌人也有可能会成为盟友，事事无常，必须要保持一颗独立的心态，明白自己目标是什么，奋斗方向是什么，再拥有绝对的武力，那不管是在皇朝还是界星之上，你都可以拥有绝对的话语权！”龙天霸教导说道，他又在心中暗忖“龙家未来还要靠跃儿来支撑着，希望他不会让我失望啊！”。

　　“爷爷我明白了，我绝对不会让您失望的！”姚跃十分郑重地应道。

　　多年来遭受到的冷嘲热讽已经是让他看清了这些事实，再加上那记忆传承更是让他领悟这些道理。

　　这一刻，他的心思也才变得更加沉稳了起来，拥有了成为强者的基本素质。

　　“好了，你娘的事不用担心，想来姚家也不敢过来生事，以后就安心留在这边，这里就是你永远的家”龙天霸说了一声，便走出了书房。

　　姚跃心里流过条温泉，满眼的感激之色看着那走出去的身影。

　　莫约两个时辰之后，边娇柔终于醒了过来。

　　她第一眼便看到了守护在她身边的姚跃不禁落泪道：“跃儿？我，我这不是在地狱吗？”。

　　“娘你别瞎说，这是龙府，也是我们现在的家，以后你不用再回姚府那边当下人了，跃儿一定会好好孝顺你的！”姚跃再一次落泪地说道。

　　看到他娘平安无事之后，他总算是放下心来了。

　　边娇柔也是一起落泪，她坐起了身子，抹着姚跃的泪水道：“娘有你这一个儿子，就算死也无憾了！”。

　　紧接着，母子俩痛哭抱在了一起，久久未能分开！

　　当两人分开之后，姚跃说道：“娘你再休息一下，我立即让下人给你准备吃的，以前的事都不要再多想了，不会再有人敢来欺负我们母子俩了！”。

　　“哎，娘什么都听你的！”边娇柔也看开了，只要能和儿子在一起生活，她也不想其她什么事了。

　　以前的种种就随着她走了一趟鬼门关都统统遗忘掉吧！

　　于是，边娇柔开始在龙府住了下来。

　　第二天，龙天霸也特地带着龙月儿来看望了边娇柔。

　　边娇柔首次见到这皇朝第一龙武将军，神色显得无比恐惶，一股自卑感油然而生。

　　但是龙天霸却是难得表现出平易近人的一见，对边娇柔说了几句宽慰的话后，将龙月儿留了下来，便离开了。

　　“你是傻弟弟的娘亲，那你不也是我的娘亲吗？”龙月儿带着一脸纯真的模样非常认真地看着边娇柔道。

　　边娇柔知道这个绝色的少女就是她的媳妇，脑子虽不灵光，但是她却从心里怜惜道：“只要你愿意，我当然就是你娘亲了”。

　　“好呀，以后月儿也有娘亲了，有娘亲了，傻弟弟你听到没有！”龙月儿如欣喜的孩子一边蹦一边拍手看着一旁的姚跃道。

　　“我听到了，月儿以后你有空就常来陪陪娘，她会很喜欢你的！”姚跃笑道。

　　此时此刻，有娘亲和妻子在一旁，姚跃内心感到无比满足！

　　但是他却在心里想着一定要将龙月儿的痴呆给治好，那样就更加地完美了！

　　如此过了几天，边娇柔也逐渐地适应在龙府这里的生活，她也换上了新衣，不时地陪着龙月儿和小猴子到院子里走动，脸上的自卑感也在逐渐地消失，笑容也逐渐多了起来。

　　看到这一切姚跃终于是放下心来了。

　　“我一定要娘一直这样开心下去！”姚跃往着亭轩那边看了一眼在心中暗忖道。

　　紧接着，他往着龙天霸的书房走了过去。

　　这几天他都没有修炼也没有看书，多是陪伴在边娇柔身边，如今他已经放下心事，是时候使自己变得更强了。

　　不过在变强之前，他必须要使自己了解更多知识，使自己的变得更加充实，心中认知更加丰富。

　　如此对他成长的道路有更多的帮助，对他为人处事有更好的应变能力！

　　龙天霸的书房当中收罗有五花八门的书籍，有各种见闻，以及修元者常识，各种界星内地界分布、皇朝、王朝之间的历史，人闻风情，名山险地，奇珍异物……


第35章 朝内议事

　　耀阳皇宫。

　　这里是妖界星之上四大皇朝之一的宫殿，这里占地面积相当大，诸多高楼玉宇，飞檐绿瓦，亭台假山，小桥流水……那是应有尽有，显得富丽堂皇，尊贵阔气，处处间有一股无形的帝王气息在这上空浮动着。

　　在这宫殿最大的那一座聚阁堂之内，耀阳皇帝以及诸多皇朝大臣正在议事。

　　这里所聚集的正是耀阳皇朝的最高级权贵！

　　在大殿之上坐在龙榻之上的正是耀阳皇朝皇帝紫隆阳。

　　紫隆阳为耀阳皇朝第十八代皇帝，皇朝已经拥有了将近两千年的历史。

　　他约莫在五十岁左右，但是从表面看起来不过是四十左右，仍然显得年青精壮，身着一袭龙袍，金灿之色闪烁，带着一股尊贵的帝皇气息，眼神带着一股不怒自威之色，一代帝皇风范一览无疑！

　　唯一不足的则是他眉宇之间时常闪过忧虑之色，显然是为了许多国事而伤神！

　　在他之下左右分别站着十几人，最前面的赫然有龙天霸在内，他正是皇朝内最为尊贵的人物之一，必竟他可是历时三代的老臣，而且手撑兵马大权，哪怕是当今皇帝都得对他尊敬几分。

　　这时，一名中老年人躬着身子正在向紫隆阳诉说着什么，在龙天霸对面有三人正不时地瞥向龙天霸，目光闪过几分复杂之色。

　　下跪的中老年人其貌不扬，身着一袭官袍，颇有几分官威，他将话说完便退回了自己的位置之上。

　　这时在左上首第一名老者开口道：“刚才吏部上尚左大人已经说了，镇守镇北将军马虎将军年事已高，已经到了退京回述之龄，他是龙武将军手下，此事本应该由龙武将军处理，但是老将军这些年来南征北战为我皇朝护国开疆已经是劳苦功高，我觉得这等大事，还是由我们来替他分担分担吧，我建议让禁军统领董锋前往接任马虎将军之职！”。

　　此人敢抢先说话，自当不是一般的官员，他能与龙天霸并坐上位，已经看出他乃当今宰相纪态瀚。

　　纪态瀚不如龙天霸辈份高，但是论官职一文一武，倒是平等的，何况他曾与先帝有旧，深得当今皇帝信任，是能够与龙天霸平起平坐的人物之一。

　　紫隆阳看了一眼纪态瀚之后，又盾了一眼龙天霸，而龙天霸自始自终只是眯着眼并没有说话，仿佛与他无关一般。

　　紫隆阳说道：“诸卿家可有其他意见？”。

　　“我赞同纪承相，董锋实力高强，又有统兵之能，由他来接替这镇北将军之职最称职不过了！”一名身材不高，长相有些奇特的中年官员说道。

　　此人正是刚才在偷瞥着龙天霸的一人，只站在纪态瀚后两个位置，其官职也不低，正是工部尚书朱默海道。

　　值得一提的是，这朱默海正是朱风波的父亲。

　　朱风波被断了双手，又被断了一脚，正是姚跃干的好事。

　　这朱默海自然要对军方的事情落井下石，开始站在纪态瀚这边，将龙天霸手中的兵权分薄掉。

　　这时，一名站在龙天霸之后的身着兵甲的老将道：“哼，董锋连沙战都没上过，何来统兵之能，皇上，我建议由马虎将军就地提拨的焦河为将军，董锋最多能担当一个副少将之职！”。

　　这名老将正是龙天霸三大虎将手下之一的李千虎将军，比龙天霸只低一级，曾随龙天霸出生入死，情如兄弟！

　　他所提的焦河是龙天霸的亲信，而那将要退下来的马虎也是龙天霸的三虎将之一，另外一虎便是镇南将军屠大虎。

　　随着李千虎的声音落下之后，便有几人立即出声赞同了。

　　由此可见，龙天霸在朝上也是有不少人支援的。

　　只是一和中立的户部尚书姚明哲支持了纪态瀚之后，右的房若刚也支持纪态瀚。

　　这两人又以姚明哲身份尊贵一些，他开口立即就有几人附和。

　　最后支持纪态瀚的人反而超过了龙天霸之一方的。

　　那李千虎被气得直想开骂，龙天霸也不禁闪现了几分复杂之色。

　　这时，那吏部尚书又再次朝着紫隆阳进言道：“既然大家争执不下，那还请皇上定夺吧！”。

　　紫隆阳倒是非常尊重龙天霸，他向龙天霸道：“龙武将军有何意见？”。

　　“臣全凭皇上做主！”龙天霸沉声应道。

　　这时，在场所有官员皆是露出了诧异之色，他们似乎都没料到龙天霸会在这时候退让！

　　须知道镇北将军之职可是统领着二十万大军，几乎占了皇朝五份之一的兵力，而这要职一直都是龙天霸的人把持着。

　　这一次他居然退让，确实是让人觉得惊奇！

　　紫隆阳脸上抹现了几分淡笑道：“既然如此，那就依纪卿家这言，让董锋出任镇北将军之职！”。

　　“吾皇圣明！”所有文武百官皆是齐呼道。

　　李千虎神色很是难看，他知道他的老将军要被剥权了。

　　等散朝之后，李千虎与龙天霸一道，刚走出大殿之后，便对龙天霸道：“将军，你怎么能让他们得逞呢，如果你开口，皇上肯定支持你的！”。

　　“千虎你还看不明白啊！”龙天霸轻叹了一声，接着又道：“等你马虎回京，你让他先来见我一趟吧，主帅是给他们了，但是也要他们能让下面的人服气才行！”。

　　说罢，龙天霸也不等李千虎，快步地离开了。

　　龙天霸虽是以武力著称，但是他心思又何尝不紧密呢。

　　要不然他怎么会是履战履胜的百胜龙武将军呢。

　　从纪态瀚提议，以及姚明哲、朱默海、房若刚等人敢跳出来表态，他已经明白这事不是那么简单了。

　　或许这一切都与他家那个孙女婿有不小的关系呢！

　　龙府书房之内，姚跃正拿着一本史籍阅读着。

　　“原来我所在的地方为妖界星，在妖界星之上有四大皇朝和数百多个王朝，这四大皇朝分别是修罗皇朝、风月皇朝、耀阳皇朝和蓝光皇朝，诸多王朝则是附属四大皇朝而生活，而最强大的修罗皇朝乃是异族之人，为其他三大皇朝的敌人，但是修罗皇朝的实力和强悍程度又远在三大皇朝之上，几乎占了大半妖界星之地！”姚跃露出一副明了的样子道。

　　这几日姚跃除了晚上打坐修炼腾龙诀之外，早晨就开始修炼妖功，其他时间则是陪陪他娘亲和龙月儿之外，便一直在这里将书房中的书通通看上一遍。

　　几日下来，姚跃也将书房三分之一的书给看完了，他都是挑重点的看，使他对于各种认知以一种极快的速度滋生着！

　　必竟他可是拥有着过目不忘的能力！

　　这时候，书房门被打了开来，龙天霸带着一脸忧虑之色走了进来。

　　“爷爷！”姚跃放下手中的书恭敬道。

　　“听说你这几日都在这里看书，实在很不错啊！”龙天霸一扫那忧虑之色淡笑道。

　　“呵呵，我只想看多点，充实一下自己，让我明白更多事理，希望能有一天可以帮到爷爷！”姚跃憨笑道。

　　“学海无崖啊，任何修元者也必须依靠知识而生存，要不然就成为无知的莽夫了”龙天霸轻赞道，顿了一下又道：“再过不了多久，皇家学院就开学了，以你如今的实力想要通过考核或许已经有机会了，你是想通过爷爷和你走关系还是你自己考核进去？”。

　　龙天霸曾说过，想直接将姚跃安排进入皇家学院修炼的，但是他已经从萧战那里了解了姚跃如今的实力，已经不比任何上品元士差了，已经拥有了通过考核的资格了。

　　他之所以这么问就是想要看看姚跃要怎么选择了！

　　“一般要怎么考核？”姚跃双眼泛光反问道。

　　“一般分为三关考核，第一关就是年龄必须要在十六岁以下，至少拥有元士实力；第二关则是测试实战能力；第三关则是测试天赋能力，能满足这三个条件前百名的可以加入皇家学院！”龙天霸应道，顿了一下他又道：“你可别小看了这三关，想要闯过去可不容易！”。

　　姚跃有些犯难道：“爷爷，那我岂不是连第一关的资格都满足不了？”。

　　他虽想自己闯关，不让他爷爷为难，但是他现在只是下品元兵，离元士还有不少的距离呢，想要在半个月内达到这几乎不可能的！

　　“如果你真要自己考核的话，第一关不是问题，我会替你摆平，只是后面两关你要自己闯过去才行，如果你没信心的话，爷爷豁出老脸也让你在皇家学院呆上三年，那地方有可能不如爷爷亲手教你的好，但也不都是一无事处！”龙天霸看着姚跃道。

　　“好，既然这样，那跃儿就自己闯关！”姚跃应和了一下道。

　　如果真进不了，他也不想让他爷爷去求人，他还可以利用万妖噬血诀变强呢。

　　龙天霸露出欣慰的笑容道：“好，既然你有信心，那就好好努力，还有半个月的时间，我相信你一定可以凭自己的本事闯过去的！”。

　　当龙天霸离开之后，姚跃充满了兴奋之色自语道：“看来得加紧修炼才行了！”


第36章 关闭冲脉

　　皇家学院是任何少年的修元武的梦想摇篮，能踏入那里的无一不是精英天才人物。

　　必竟皇家学院招收的不仅仅是耀阳皇朝的少年，还有他们之外附属王朝也会有少年前来报名。

　　每一年一次报名机会，只限十六岁以下的少年，但是每次前来报名的人数几乎都是以万数计算的，而且每年只会录取百名，可见其条件是多么地苛刻！

　　这是打算从优中取优，将最有天赋的少年选出来培养！

　　姚跃了解到这些情况之后，不紧不气馁，反而是激起了他的斗志。

　　只要加入了皇家学院，使自己强大起来了，可以奠定自身的实力，获得他爷爷的真正认可，日后才能够将姚家给抹除掉！

　　他想要成为修元者的目的，一是为了摆脱自己懦弱的性格，想要掌握自己的人生，二是让原来厌他，弃他的家族从皇城内消失！

　　姚跃出了书房，便返回到了他的房间内，准备整理一下再努力一番，使自己实力再增强几分，让自己有更多的把握过关。

　　在他房内放置着不少珍贵的东西，这可是南宫财派人送来的，而他爷爷也明言让他放心收下，所以他也没再拒绝。

　　除了一些补品让厨子炖给他娘吃之外，其它的都被他收藏着。

　　“自我吸收了荒牛妖血步入了中妖层次之后，力量已经是倍增，但是在修元者等阶之上进步却不是很大，看来接下来半个月我要以专修腾龙诀为主了！”姚跃自语了一声后，便取了几种中妖之血以及一株两百年份的黑灵芝离开了房间，向闭关室走去了。

　　不过，当他走出门外之时，小猴子不知从哪跳了出来，居然把他手中的黑灵芝给刁走了。

　　姚跃立即大叫道：“喂小猴子，快把它还给我，那可是精药，价值千金啊，该死的家伙，你居然将它给吞了！”。

　　姚跃的话还没说完之时，那只两百年份的黑灵芝居然就这样被小猴子三两下塞入嘴中吞了！

　　姚跃那个肉痛无比啊，他想要抓住小猴子，可是小猴子动作却比他快，还回头对着他做了一个笑脸，然后朝着院子内跑开了。

　　“那可是精药啊，至少能卖两千金元，就这样没了！”姚跃哭丧着脸道。

　　要是以前他非得和小猴子拼命不可，但是他里面还有十几株精药，只能返回去再拿一株，然后收在了衣襟内不敢给小猴子看到了。

　　“对了，小猴子是妖兽，而这些精药对人对妖兽都有药效，它吞了应该会有药效发挥才对啊，看来得多从南宫家多弄些精药来了，如此也可以让小猴和我一起变强！”姚跃突然想到了一些事情，拍了拍后脑道。

　　在他记忆当中，他知道妖兽以吞日月之精华而修炼，同时也会服一些精药、灵药增强实力的。

　　小猴子可是猴中之皇，天生六耳，天赋异禀，若是培养起来，对他来说绝对是一大助力啊！

　　想到这里，姚跃心情好得不得了！

　　他去向他母亲和龙月儿招呼了一声之后，便进入了闭关室之内。

　　他第一件事就是将那几种妖血统统吸收掉，再多增加几条妖血经脉，使得中妖的境界更加地稳固，而力量也提升了不少。

　　原来他只凭妖力就拥有了三百三十斤劲力，如今已经拥有四百斤劲力了。

　　这万妖噬血诀果然是速度成妖的不二法门，在小妖、中妖层次，只要拥有妖血便可以快速强大起来。

　　到了大妖境界就没这么容易了，除了修炼妖血之外，还要多吃大妖之内辅助增强妖体，才能进阶了；再往上的话还要噬妖脏、妖骨，凝炼出真正的妖体！

　　除着修炼这几种中妖之血，姚跃也接近了下品中妖后期，只要再多两种中妖之血，便可以达到中品中妖之境了！

　　姚跃前三天只吸收妖血并没有将它们的妖功给演练出来，反正在他天灵穴那里已经深深记录下来，待得有时间再一一消化吧！

　　“如果我力量大增，正是加速将这些劲力转化为元力，加快打通经脉！”姚跃已经摸清了妖力与元力之间的一层关系。

　　这些日子他晚上打坐都能明显感觉到可以将他的妖力转化为元力，可以很快地冲突经脉，填充经脉元力。

　　自从姚家那天打通了第十九条经脉之后，他至今已经又打通了三条经脉，达到了二十二条，只需要再打通十四条经脉，便可以成为中品元兵境界了！

　　姚跃没有一开始服用另外取来的黑灵芝，而是专心地运起了腾龙诀的心法，将他一身妖力逐渐转化为元力，使二十二条经脉都充盈起来，然后朝着第二十三条经脉冲击。

　　不管是妖力还是元力，以姚跃目前实力而言都只能算劲力，两者之间有着明显的关联！

　　妖力在不停地转化，元力一点点地在骤增着！

　　必竟姚跃只以妖力而已就拥有四百斤了，堪比上品元士巅峰的劲力了！

　　也就是说，姚跃可以凭借着这些妖力，冲击到上品元士巅峰绝对不是问题！

　　必竟元兵至元将境界皆以炼力为主，而很多修元者在凝元力之前，都是先炼体魄，增强力气，再将这些力气转化为元力，从而使自己拥有元力支撑，使其力量不减反增，达到不断强大的效果。

　　姚跃先修妖，后修元，无疑让他走了一条别人无法相比的捷径，同时也弥补了他孩童之时没有奠基的时日。

　　不过，一百零八经脉为小周天，三百六十五经脉为大周天，想要达到那一步，还需要不短时间去修炼呢。

　　任何元诀、元技可分：兵、士、将、王等这些等级，越往上的元诀、元技越是罕见珍贵，所带来的效果威力自然也是越强大。

　　腾龙诀不愧是上品王诀，在姚跃修炼之时，那所聚劲化元的速度要比之一般的元诀要快得多。

　　三个时辰之后，在他体内的二十二条经脉都无比充盈了起来，经脉无法蓄存诸多元力就只能另寻渲泄口，分化到另一条空的经脉去。

　　于是，这些元力尽皆被调动了起来，化为一条气龙之状，朝着第二十三条经脉入口冲击而去。

　　砰！砰！

　　一次又一次的冲击，宛若海浪冲石，一波接着一波！

　　也不知道过了多久，那入口之处的屏障终于是被冲破，那些挤压在经脉里的元气如同被疏通的流水瞬间冲刷了出去！

　　“呼，很好，还不到半天可以冲突一条经脉，还有十二天，应该足够将另外十几条经脉给完全打通的！”姚跃擦了一下额头上的细汗松了一口气道。

　　调动元力冲脉，这是一种十分专注费力的事情。

　　姚跃专心一致，只为尽快达到中品元兵，提升多点实力，到闯关的时候可不能丢了他爷爷的脸！

　　眨眼间七天过去，姚跃居然已经将经脉打通到了三十五条，只需要再打通一条，便可以成为中品元兵了。

　　这可是他七天七夜一直闭关修炼的结果！

　　这时候，他尽量在调整自己的心态，使自己处于一种无悲无喜的状态，再打算聚力冲关！

　　勿以物喜，勿以己悲！

　　这是姚跃在书房一些书籍上看到的一种有益于修炼的精神状态！

　　任何修元者，他们能在任何情况之下，保持这种古波不惊，淡定从容的心态，这是相当有助于提高修炼，提高应变能力的不二法门！

　　冲！

　　姚跃脑海只有一个念头，调动了三十五条经脉的元力朝着第三十六条经脉的入口全力冲击。

　　一阵猛烈的加速冲击，诸多元力的压挤，如同涛涛江水咆哮着，但是那道屏障关卡就是巍峨不动，将那些元力阻挡在外。

　　也不知道冲击了多少次，姚跃无奈地睁开眼，他现在已经是满头大汗，那件穿着的背心也全都湿透了！

　　“看来想要达到中品元兵还真不容易，我那经脉的元力已经很充足了，但是却无法冲破，这可能是我根基不足，劲力仍然无法凝聚一线冲击，还是太过着急了些！”姚跃暗忖想道。

　　他明白自己的不足之处，若是再给他多凝聚十天半个月，必定能够顺利冲关，但是留给他的时间已经不多了，他已经是迫不及待要达到中品之境了！

　　随后，姚跃又花了半天时间聚力冲击，但是依旧没打通那第三十六条经脉。

　　“看来只有用它了！”姚跃苦笑了一声，便将那两百年份的黑灵芝取在了手中。

　　黑灵芝以及红参皆是精药，都蕴含着不凡的药力，能够使人延年益寿，固本培元，增强体魄！

　　当初，姚跃以一株百年的红参打通了十二正经，成就元武体，如今他要借助这两百年的黑灵芝冲击中品元兵之境！

　　他调息了一个时辰之后，便将这黑灵芝嚼咀吞腹了下去。

　　这是一种温和的精药，药力虽补，但是不会有太大的副作用。

　　除非是虚不受补，才有可能出现其他情况！

　　当这黑灵芝入腹之后，姚跃只觉得小腹之内似有了一团灼热的能量在燃烧，让他觉得燥热！

　　他赶紧运转腾龙诀，将这些力量吸收转化，进行着新一轮的冲关！


第37章 情痴龙傲渊

　　轰隆！

　　在姚跃体内似海浪冲击咆哮，那些由黑灵芝突然间转化的大量元力，将他那三十五条经脉涨得几乎都要爆掉一般，一股燥热的气息使得他都想要呻吟起来了。

　　最后，在他腾龙诀的牵引之下，将这些力量狠狠地冲击在那第三十六条经脉入口之处。

　　这些元力无比磅薄，那经脉屏障终是受不了力量的冲击，发出一道沉闷之声，便势如破竹地汇入了那第三十六条经脉当中。

　　不仅如此，那些元力如同缺堤的洪水，一路冲击而去，一条条经脉被瞬间贯通了开来，诸多元力得到了收容之所，逐渐地得到了平稳安抚，变得温和了起来。

　　姚跃从最初的那种涨痛感，到后来的温润舒服感，似从高山掉落到温泉的那一种美妙刺激的感觉。

　　也不知道过了多久，他才幽幽地睁开了眼睛，那散发着精熠的光目透着兴奋之色。

　　“一株黑灵芝就足足打通了二十五条经脉，比之百年红参多出了八条，而且还有剩下不少残余药力没有完全炼化，相信当药力全部炼化后，至少还能再打通五条经脉，真是太爽了！”姚跃开心地自语道。

　　如今他打通了六十条经脉，已经算是中品元兵了，而且不算是一般初入的中品元兵，至少算是中品中期元兵，因为再打通只差十二条经脉便可以成为上品元兵境界了！

　　精药药力果然不凡，难怪诸多修元者都不惜一切代价寻找这些药材服用修炼，如此可以大大地缩短了进阶的时间。

　　而在他记忆当中，诸多妖族也会吞服这种天材地宝强身进阶的。

　　这不管是对人族或是妖族都有着莫大的功效。

　　他也明白，那些大官贵族为何能一直强大一起，正是因为他们可以有钱购买这些药材供自家的子孙服用修炼，而穷人的孩子就只能靠毅力和天赋了！

　　在起点之上，那些有后台的天才总能先一步比穷人的天才冒出头来。

　　姚跃幸庆自己能够入赘龙家。

　　虽说入赘这个身份在皇朝内名声不会太好，但是比他在姚家当低等下人要好得多了。

　　再者他怎么说也是堂堂驸马爷，谁也不敢轻视他，而且还能够借助龙家的权势获得这些精药修炼，也算是他的运气了！

　　姚跃达到了这一步之后，并没有继续闭关下去了。

　　他必须要出去消化这十天来所收获的一切！

　　“十天没洗澡了真不舒服，先洗个澡，再找一门元技修炼增强底蕴，也好应付那些各地的天才，我一定要进入前百名！”姚跃信心十足地握着拳头道。

　　出了闭关室，姚跃便往着他的房屋走了过去。

　　只是在通过一处走廊通道的时候，他又听到旁边那楼阁之内传出的疯狂之声“你们给我滚，统统给我滚，我不需要你们侍候！”。

　　这声音似带着浓浓的怨气和不甘，听着让人不寒而悸！

　　紧接着，从那楼阁房门内匆匆跑出了两个下人。

　　其中一个带着劳骚之色低声道：“都已经成为废人了，还以为他是当年那风姿无双的少将军啊，真是的！”。

　　“小声点，别让人给听到了，三将军也是挺可怜的，想当初他是何等风光，不想如此年青就遭人废了，真是可怜！”另一人轻叹道。

　　他们还想说什么，但是看到姚跃走了过来，立即闭上了嘴，然后一齐恭声道：“见过驸马爷！”。

　　姚跃只是朝着他们点了点头，便朝着那楼阁走了过去。

　　其实，他一直都知道这楼阁内住着什么人，但是他一直没有来探望过！

　　皆因龙老爷子曾吩咐过他，要是没有什么事就不靠近那里。

　　但是今日他却是有一种情不自禁的感觉想要往着那里走去。

　　进入了楼阁，在右手边的一间宽阔的房间当中，有一人正躺在一张豪华大床之上。

　　走近一看，这人看起来不过三十出头，那如同刀削的脸庞，刚毅又不失英俊，一双忧郁苍桑的眼神散发着浓浓的不甘之色，发丝有些凌乱飘散，完全是那一种典型的少妇杀手级别的男人！

　　只是他身着一袭白内衣，无力地躺在床上一动不动，四肢无力地平放着，如同病人一般需要人照顾，将他那完美形象轰毁倒蹋了！

　　一傻二痴三少四美！

　　这是指皇城十大名人，而在龙府之内就占了前三位！

　　一傻自然是指曾经的姚跃，二痴其中一痴是姚跃的妻子龙月儿，而另外一痴则是眼前这男子龙傲渊！

　　龙月儿为“呆痴”，而龙傲渊则称之为“情痴”！

　　他之所以拥有这称号，其实也是有一段来历的！

　　龙傲渊本来是骁勇善战，统领万军的少帅，可惜却是为情所困，最后为了自己心爱的女人却是被人给震断四肢经脉，废掉了元海，成为了无用的废人！

　　曾经的龙傲渊英姿勃发，战功显赫，可是各家大家名媛闺秀理想中的白马王子，却是为了一个女人落得这般下场，因此他被评为“情痴”之名！

　　龙天霸老爷子一生为国为民，战功无数，但是先后死了妻子和两个儿子，更有一个儿子和一个孙女是这般“痴”的情况，不得不说这是他晚年的悲剧！

　　有人说他一生杀戮无数，双手沾满了血腥，所以现在怨鬼之气缠身，才使得他早年丧妻、丧子；也有人说龙天霸功高震主，欲夺皇位，而上苍降临厄运龙家，断绝龙家大势，使其势不过三代！

　　各种版本的流言蜚语都有，但是其意思都是直指龙天霸有着孤煞星之命，凡是他的亲人皆是要受到厄运的遣罚！

　　以至于龙家虽贵为第一大家族，但是却无人敢亲近他们。

　　这也是龙月儿这个呆痴的女人没有人敢娶的原故之一。

　　就算有人敢要她，那也只是傻子才敢娶！

　　也正是这傻子的加入，使得龙府“威名”更加地显赫了！

　　“我不是叫你们滚么？还不滚干什么，给我立即出去！”躺在床上的龙傲渊闭着眼睛十分暴怒道。

　　“姚跃见过三叔！”姚跃如同未闻，对着床上的龙傲渊微微行礼问候道。

　　蓦然，龙傲渊睁开了眼睛，侧着脸朝着姚跃看了过来，那两道眼神似乎能够杀人一般，一股不怒自威的感觉迸现了开来。

　　曾经的少帅，曾经的威势，可不是谁都能够挡得下的。

　　姚跃也是微微一寒，差点都被吓得往后退了，好在他已非是傻子，是一个妖力、元力合修者，还能够承受得住龙傲渊这眼神逼迫！

　　“你不是傻子？”龙傲渊突然很平静地问道。

　　姚跃两步上前对着龙傲渊道：“曾经是，但现在不是了！”。

　　龙傲渊盯了姚跃一会，接着又闭起了眼睛道：“你出去吧，记得好好照顾好月儿！”。

　　“三叔……”姚跃还想说什么，但是龙傲渊却是大声吼了起来“给我出去！”。

　　姚跃并没有听他的话，而是将他要说的话说了出来“我有办法可以让你重新站起来！”。

　　“那又怎么样，还不是废人一个！”龙傲渊不以为然道。

　　“如果说还能够让你重新恢复力量呢！”姚跃又说道。

　　这下，龙傲渊呼吸有些重了起来，眼睛也再度睁开道：“这些话你龙爷爷也早和我这么说过，但是三年了，整整三年了，我依然躺在这张破床之上！”。

　　“您知道我曾经是傻子，我也以为自己会一辈子都是傻子，但是上天给了我一个再来的机会，让我已经恢复了，并且能够修炼，我觉得有时候机会可以再有，就看自己能否把握住了！”姚跃幽幽地说道。

　　“小子，将你的办法说出来！”龙傲渊被姚跃这话给打动了，他要听听姚跃怎么说，只要有一线能再度站起来，能重拾力量的机会，他就不想放弃。

　　“我先要了解三叔你的伤！”姚跃却是反问道。

　　他只是大概知道龙傲渊的情况，实际是怎么样子，他一点都不清楚。

　　“你连我的伤都不知道是怎么样子，也敢说有办法！”龙傲渊十分不满道。

　　“你不信我就永远只能这样子，信我还有一线机会，反正又没损失！”姚跃不在乎道。

　　“四脉经脉全毁了，还有元海也废了！”龙傲渊咬牙切齿道。

　　他那眼神当中泛着浓烈的戾气，似乎想起了以前种种不快！

　　姚跃听了之后，与他知道的基本一致。

　　他爷爷有生命之泉，是能够使人起死回生，但是却不能够重塑经脉和元海！

　　经脉是人体之根本之一，而元海更是修元者的另一个生命点。

　　这两样都毁去，足见当初废龙傲渊的人手段是何等地凶残，对方这是让他生死不能啊！

　　姚跃一时间没有说话，似乎陷入了纠结当中。

　　“罢了，你走吧，你龙爷爷都没有办法做到的事，在皇朝内还有谁可做到呢！”龙傲渊再一次闭起了眼睛道。

　　“两年，不，一年，给我一年时间，我一定让三叔你重新站起来，重新恢复实力！”姚跃坚定地说了一句之后，便转身走出了龙傲渊的房间！

　　当姚跃走出去之后，龙傲渊再次睁开了眼睛，他在心中带着一线希望道：“小子希望你别让我失望！我已经等了三年了！”。


第38章 附马爷要进皇家学院？

　　龙傲渊为了自己心爱的女人被人废去四肢经脉和元海，从而获得了一个“情痴”的称号！他是一个让人觉得尊敬的人！

　　姚跃在他没傻之前了解过龙傲渊的为人，而当时龙傲渊也没被废，龙傲渊就是他的偶像！

　　龙傲渊十八岁出道，立即随父随兄出战征边关，履斩敌首，开始杀响了他少帅之名。

　　龙家四帅，老帅龙天霸、三少帅龙傲仁、龙傲义、龙傲渊，代表着耀阳皇城战无不胜攻无不刻的无尚威名。

　　只可惜龙傲仁、龙傲义都是英年早逝，皆在二十几岁出头便战死沙场，为国殉命！

　　这是龙家之疡，也是耀阳城之疡！

　　而当龙傲渊展现出了越超两位兄弟的战名之后，却又再度出事！

　　不过龙傲渊比他两位兄长命好一点，只是被废了，还活到现在！

　　姚跃年幼之时，便早听不少人说起过龙傲渊的少帅风范，也曾向往有一天能像他那样驰骋沙场，保家卫国！

　　而今他的偶像也就是他的三叔，已经成为了废人，他心中痛惜之外，同样也希望他三叔能够再度振作起来！

　　姚跃刚走出了楼阁，却发现他爷爷龙天霸不知何时已经来了。

　　姚跃刚想要行礼问候，龙天霸却先传音给他道：“什么也别说，和我去书房吧！”。

　　姚跃轻点了点头，便随着龙天霸到了书房去。

　　刚到了书房之后，龙天霸立即沉着脸问道：“你刚才为什么和你三叔说那样的话？难道你不清楚就算再给你两年时间，你一样做不到吗？”。

　　龙天霸也不相信姚跃能在半年内让龙傲渊再度站起来，并且重朔元海恢复实力！

　　他可是上品先天元王都没有这能力，何况连元士级别都不到的姚跃呢？

　　“爷爷我说真的，只要有灵药青牛筋藤三叔经脉恢复就不是问题，至于那元海也同样会有灵药可以助他恢复！”姚跃很认真地回答说道。

　　“你啊你啊，谁不知道灵药逆天，但是你以为灵药这么好寻找到吗？像这青牛筋藤可是妖王青牛所盘居的地盘伴随而生，就算是我都不敢轻易与其对战，何况这青牛妖可是深居在绝妖岭深处，连我都无法深入进去，又如何获得这青牛筋藤，更别说那重朔元海的灵药了！”龙天霸没好气地说道，顿了一下他轻叹了声道：“唉，我知道你是一片好心，但是此事到此算了吧，以后别再去刺激你三叔了！”。

　　说罢，他也不理会姚跃，带着一脸寂落之色走出了书房去！

　　姚跃望着龙天霸离开的身影，攥了攥拳头暗忖道：“爷爷你放心吧，我一定可以让三叔重新站起来的！”。

　　姚跃为何如此有信心？

　　他当然不是空口无凭了，他心中早已经有了计划打算，尽可能在一年内做到！

　　姚跃走出了书房朝着自己的房间走了过去。

　　只是他刚回到自己的书房之后，神色立即变得发绿发青了起来！

　　他头顶之上突然发出了白烟，双眼泛起了暴怒之色吼道：“小猴子，你这败家的混蛋，居然偷吃我这么多精药啊！”。

　　姚跃朝着正啃食着一株八百年银参的小猴子扑了过去。

　　只是这小猴子动作十分地灵敏快捷，在姚跃达到它之前，已经是先一步地跳跃了开来。

　　姚跃连续追击捕抓，只是却无法耐何得了它，反被它逃到了门口处。

　　它扭了扭屁股，回头给姚跃做了一个开心的笑脸，吱了一声，将那最后半截银参给丢入了口中去，然后果断地逃到园子里去了。

　　姚跃欲哭无泪啊，那八百年银参可是中品精药，有钱都难买得到的好东西啊！

　　哪怕是元士或元将都可以借助它提升力量的。

　　姚跃本留着达到元士之后再服用，不想却被这小猴子给偷吃了。

　　不仅如此，他看向了自己那放置着精药的箱子已经是被打了开来，里面是凌乱不堪，不知道还有多少株精药剩下！

　　姚跃赶紧跑过去一看，发现这些精药已经没了大半，其余一半几乎都被啃上了一两口，并没有被吃完，但是已经不完整了！

　　“该死啊，这小猴子不是要我的命么！”姚跃痛心疾首地叫道。

　　这时，门口响起了边娇柔的声音道：“跃儿发生了什么事了？”。

　　姚跃看见他娘和龙月儿一起来了，而小猴子则跳到龙月儿的肩膀之上，一副若无其事的样子，让姚跃看着齿痒痒的，但也知道无可奈何了。

　　“娘我没事，最近你还过得习惯么？”姚跃放平和了心态走了过去问道。

　　边娇柔已经来龙府半个月了，她的气色明显要比之前好了许多，整个人的精神状态也都不一样了，娇脸之上尽显着少妇的美貌风情，一袭淡色的华丽绸缎让她少了以前的谦卑之意，多了一份雍容高贵的感觉。

　　而一旁的龙月儿则是乖巧地呆在边娇柔身边，她一如既往那般美艳不可方物，永远给人一种百看不腻的感觉。

　　龙月儿率先发出声音如莺啼一般道：“傻弟弟，娘亲和我在一起可好了，我好喜欢她，你可不能和我抢哟！”。

　　说罢，她还亲切地紧了紧边娇柔的手臂，生怕边娇柔会离开她一样。

　　边娇柔露出温和的笑容轻抚着龙月儿的手背笑道：“月儿乖，跃儿和你一样都是娘的肉，但是我肯定会更疼月儿的！”。

　　尽管龙月儿是一个痴儿，也是她的媳妇，但是她却是一点都不嫌弃。

　　她已经见识太多的勾心斗角，尔虞我诈的事情了，她只希望自己的儿子能够平安地度过一生就行了。

　　而眼前这媳妇虽是痴了点，但是她很美丽，也纯真如孩子，没有任何心机，很让人怜惜！

　　她要求也不高，只要龙月儿将来能够替她生下孙子孙女就无比满足了！

　　姚跃看到他母亲那满足的笑容，心坎觉得极为舒畅多了。

　　在这世上暂时还无人能比得上边娇柔在他心目中的地位！

　　这十几年来全靠她一手将他含莘如苦地养大成人，并且遭受到了诸多白眼讽刺，都挺过来了，实在是不容易！

　　所以，姚跃只希望他母亲能整天天这样开心，那他就觉得满足了！

　　“嗯，娘说得对，我不会和你抢的放心吧月儿，以后娘会常常陪着你，但是你一定要听娘的话知道了吗？”姚跃应道。

　　随后，姚跃又向边娇柔问了一些起居问题，看她习不习惯。

　　边娇柔无比感慨地说道：“以前我都没想过能有一天像少奶奶那样被人服侍，这都是我儿的命有福气，让娘也随着沾了点边，现在我只是有些不太习惯这清闲的感觉，好在龙老爷子也希望我多陪陪月儿，要不然我不知道干什么了”。

　　“那就好，你慢慢就会习惯了，如果你真闲的时候可以到城外逛逛，或者刺刺绣，也可以教教月儿，反正你以前不是挺喜欢的么！”姚跃建议道。

　　大概聊了半天之后，边娇柔与龙月儿便去让人准备食膳，而姚跃则吩咐下人取来沐浴水，沐浴清洗了一番，使得整个人精神好极了！

　　“还有几天就可以参加考核了，如今想要再进一步是不可能了，而我之前吸收的那些下品中妖的血液就一两种拥有攻击能力，但是效果可能也就一般，看来我得找萧大哥修炼一项元武技，如此也可增强我的战斗力呢”姚跃自语说道。

　　他陪着他娘和龙月儿用过膳之后，便将萧战找了过来。

　　“见过驸马爷！”萧战微躬着身子道。

　　“萧大哥别这么见外，我都说了没人的时候你可以直接叫我名字就行了”姚跃相当热情地说道，接着他又说“萧大哥，我过几日便去皇家学院报名了，这是爷爷让我去的，但是我的实力还有点欠缺，你看是不是教我一两招元武技，咱小弟来傍傍身也好啊！”。

　　萧战眉目轻挑诧异道：“驸马爷要进皇家学院？”，顿了一下他又道：“这也好！”。

　　“那你看是不是先教我几手，要不然我可不是那些各地天才的对手，那就丢龙家的脸了，你也不希望这样吧？”姚跃搓着手道。

　　其实，他真要学元武技可以直接去问他爷爷，但是他又不想事事都烦他爷爷，只好找上萧战了！

　　这次萧战没拒绝，直接点了点头道：“行，我教你！”。

　　“好好，你把你最强的招式教给我，让我将那些所谓的天才都统统打败”姚跃颇有些孩子心性地兴奋道。

　　“其实我教你的，将军也都会，如今你实力还弱，我先教你一套中品将级拳法，名为‘狂杀拳’，此拳一共分为七式，一式强过一式，力量刚猛霸道，非一般人可以修炼得来，你可以先做好心里准备！”萧战幽幽地说道。

　　不管是元诀还是元武技都分兵、士、将、王这些等级，狂杀拳达到中品将级，已经是不可多得的元武技了。

　　“狂杀拳，好名字，一听这名字我就觉得血液沸腾了起来！”姚跃赞声道。

　　萧战没再与姚跃废话，他已经在院子空地打起了招式，并且将修炼口诀一一向姚跃说了出来。

　　姚跃默记起了修炼要诀，并且认真地观察起了萧战的出招，目神变得狂热了起来。


第39章 狂杀拳

　　狂杀拳是一种军杀拳，在沙场之上搏杀对手的最直接霸道的杀拳，一旦出手必是有勇无回，势杀敌人的可怕拳法！

　　这拳法为龙天霸的大儿子龙傲仁所创的拳法。

　　萧战曾经是龙傲仁手下的一个小兵，萧战能有今日则是多亏了龙傲仁的培养。

　　他心中一直视龙傲仁为父亲，为恩人一般的人物，虽说龙傲仁已经死了，但是他心中却没减半点感恩之心。

　　所以，他的使命是保护龙傲仁的唯一女儿龙月儿的安危！

　　龙月儿少出龙府，所以萧战才被龙老爷子安排保护姚跃而已。

　　这狂杀拳虽是中品将级的元武技，但是威力却是堪比高品将级元武技。

　　萧战并没有一下子便传授七式拳法给姚跃，必竟姚跃实力只是堪比元士级别，最多只能够修炼前四式。

　　“看好了，这是狂杀拳第一式狂门杀！”萧战惊喝一声，身形如雷奔动，拳头毫无花哨地往着一个方向击出，一股一勇无前的气息似直接打爆了对手的面门。

　　第二式狂喉杀，一拳锁气封喉，能够一击打爆对手的喉咙，使对方毙气而亡！

　　第三式狂腹杀，以肘为拳，其威力能够断木碎石，是能够直接顶爆对手下腹而亡的杀着。

　　第四式狂骨杀，拳能断骨裂脏，拳劲一以分四同时击打对方肋骨、脏腑等脆弱部位而杀敌制胜！

　　这四式杀着皆是简单而有效，颇有着化繁为简的韵味，是两军冲杀的最好杀敌之拳！

　　它看似简单，但是每一拳轰击出的力量以及方位都各有不同，达到的效果也都不一样，但是所攻打的都是敌人要害之处，中招者不死即伤！

　　“我传你狂杀拳不是让你随便杀人，而是希望有人想杀你的时候，你能够毫不留情地将敌人灭杀，不能够留半点余地，要不然最后死的那个人将会是你！”萧战相当认真郑重地说道，顿了一下他又说“你自己领悟吧！等你将这四式都练会我再传你后三式！”。

　　姚跃认真地应道：“是萧大哥！”。

　　这是姚跃第一次接触元武技，能够获得这种直截了当的杀人拳，对他来说最好不过了！

　　并非是他喜欢杀人，而是有人恨不得他去死，那么他这拳法正好给敌人最致命的一击！

　　萧战站到了一边，让姚跃自行练习。

　　姚跃并不着急立即练习，而是闭起了眼目回忆了萧战刚才所说的那些招式精要，以及回想起刚才萧战出拳的动作要领。

　　等他确认将这四招动作都记住之后，他才开始练习了起来。

　　“这杀拳是在两战撕杀的战场之上创出来的拳法，要心中有杀意，将杀意与元力集中拳劲之上，对敌人出手必杀，第一式狂门杀！”姚跃在心中默记精要，徒然间出拳，所有力道汇聚在拳头之上连续挥舞。

　　嗖！嗖！

　　姚跃并没有动用妖力，而是利用他新晋升的中品元兵力量挥打而出，拳劲都带着阵阵沉闷的微响之声。

　　想练成任何元武技并非是一朝一夕的事情。

　　姚跃明白这个道理，所以他一直在挥舞着拳头，直至自己累得不行才停止下来。

　　萧战一直在观看着，都没有说半句话，但是心中却是微微起了一些波澜！

　　“驸马爷若想真修炼成狂杀拳，有机会还是去参军吧，只有在沙场生死瞬间，才会将这狂杀拳的精要领悟出来！”萧战忍不住说道。

　　姚跃刚想开口，一道愠怒的声音响了起来喝道：“萧战住嘴！”。

　　萧战身子哆嗦了一下，看向了不远走来的身影立即单膝跪了下来道：“将军萧战知罪！”。

　　走过来的正是龙天霸，他正一脸不满地看着萧战，一股不怒自威的气势让人为之一寒！

　　“爷爷，你别怪萧大哥，这是我让他教我的！”姚跃立即替萧战开脱道。

　　他以为龙天霸是怪罪萧战私自教他元武技呢。

　　龙天霸没理会姚跃，而是看着萧战道：“只此说一次，若是还有下次定严惩不怠！”。

　　“是将军！”萧战朗声应道。

　　龙天霸这才收敛了他的气势侧脸看着姚跃道：“南宫家那小子来找你来了，你自己看着办吧”。

　　说罢，也不再多说半句，便径自离开了。

　　龙天霸走远了，萧战仍然跪在地上不敢起来。

　　姚跃走过去对萧战道：“萧大哥起来吧，爷爷已经走了！”。

　　萧战抬头看着龙天霸的身影已经消失之后，才站了起来，他的脸色难看极了，还有不少的细汗冒了出来。

　　姚跃注意到这些细节，他在心中暗忖道：“爷爷真可怕，居然将萧大哥吓成这样子！”。

　　他可是见过萧战的出手，在他印象中萧战已经是非常厉害的存在了，但是他爷爷只是一股气势便将萧战吓成这样子，可见他爷爷是多么可怕的存在。

　　难怪当初他称犯傻的时候，天不怕地不怕，反而是怕这位爷爷呢。

　　这就是先天元王的无尚威势所在，能够让人打心底屈服颤兢！

　　“驸马爷，南宫财这几天已经来找你几次了，你见还是不见他？”萧战轻吸了一口气恢复了从容说道。

　　“见为什么不见，你让他来院内亭子吧！我在那里等他，顺便让人上一些茶点，好好招待贵客！”姚跃说道。

　　“是”萧战应了一声之后，便走了开去。

　　姚跃则是趁机返回房中换洗了一番才出来招待南宫财。

　　在院子亭子当中，南宫财那肥胖的身子是那么地显然，他在那里来回地走动着，脸上尽是忧虑之色，显然是遇上了什么糟糕的事情。

　　南宫财一看到姚跃走过来了，立即露出了无比献眉之色，并且迈动了他庞大的身躯朝着姚跃大步了过来。

　　“老大你可来了！”南宫财欣喜地叫唤道。

　　姚跃只感觉南宫财似一面墙一般的扑了过来，让他感到压力倍增。

　　“你别动！”姚跃立即惊呼道，接着他又说“你再这样跑动，就把我们这里的地面都给踩得蹋陷了！”。

　　姚跃怀疑这南宫财至少拥有两百五十斤的体重，这家伙真是肥得如同一头猪一样。

　　南宫财立即稳住身子笑道：“我这不是见着老大您激动么！”。

　　“财少你日理万机，是什么风把你吹过来了？”姚跃打趣地问道。

　　此前，他听了他爷爷的话收了南宫财送来的礼物，就已经是预料到南宫财或许会有上门的一天，如今果真是如此了。

　　他现在对南宫财有一些戒心，但是对这肥猪少的印象倒有些改变。

　　他从姚家那出来当天，这肥猪少居然敢当着这么多权贵面前与他一起离开，这显然是证明了这肥猪少是真想与他站在同一船上了。

　　“瞧老大您说的啊，咱当小弟的来看老大那个是天经地义啊！”南宫财没有半点阔少的样子，反而像是一个下等仆人一样讨好着姚跃。

　　接着他又说“对了，伯母的身体好些没有？我这次又叫人送了一些补品过来，希望能够让伯母身体更好一些！”。

　　“你倒是有心了，先到亭子里面喝杯茶，咱们再好好聊聊！”姚跃淡笑地应了一声，便朝着亭内走去。

　　南宫财从后屁颤屁颤地跟了上去。

　　姚跃一边喝着茶，一边品尝着点心，样子说不出的恬意。

　　一旁的南宫财尽管也在喝茶，但是却没有半点淡定之色。

　　姚跃与南宫财尽扯一些闲话家常，并没有问南宫财来有何事。

　　这让南宫财总是欲言又止，憋得特别地难受。

　　“南宫兄我看你这么胖，食欲应该挺不错的，怎么对我们龙府上的糕点都没有半点胃口吗？”姚跃随意地问道。

　　“不瞒老大你，其实我吃的东西真心不算很多，我这是天生就肥胖，就算喝口水也这么胖！我也没办法啊！”南宫财十分无奈道。

　　“不会吧，那我把你关起来饿个七天七夜，只给你水喝，看你是否真的一点都不会瘦！”姚跃煞有介事地说道。

　　南宫财露出苦笑道：“老大你开玩笑了，真饿这么多天，我肯定瘦不了，但是一定会死了！”。

　　“你说得也有理！”姚跃赞同道，接着他又说“来来，吃一块糕点吧，免得别人让我们龙府不会待客之道”。

　　南宫财犹豫了一下，拿起了一块糕点，但很快又放了回去，然后站起了身子对姚跃非常认真道：“老大不瞒你说，这次我是来向你求救的！”。

　　说罢，他居然朝着姚跃躬着他那肥胖的身子以示真诚实意！

　　“噢，有什么事能让你堂堂财少放下面子向我这个无权无势的驸马求救呢？”姚跃露出不以为然之色道。

　　南宫财看了姚跃一眼，他知道姚跃早已经猜到他有事上门了，人家刚才那是故意拿捏他而已，他知道现在不说真话，那就不会再有下次机会了。

　　“实不相瞒，我们南宫家已经到了内忧外患的生死之局，唯有驸马爷你可以救我们南宫家，只要你愿意助我们南宫家一臂之力，我南宫家定会对驸马爷感激不尽，我南宫财日后也会尽心给驸马爷你当小弟的！”南宫财十分郑重地说道。


第40章 老大你就不能少点么

　　自从南宫财发现姚跃不仅不傻，而且连武力也相当不错，他就认为姚跃一直是装傻迷惑众人眼球，是一个能够忍辱负重的少年人物。

　　如今姚跃贵为驸马，是龙家唯一的乘龙快婿，定然不再忍辱下去。

　　如果只是一般的驸马，这入赘之身根本没有什么地位，当然也是不值得他南宫财这般巴结了。

　　他这么做，主要是他太了解龙家的情况。

　　如今龙家除了龙老爷子之外，已经是后继无人，而剩下的儿子和孙女皆是不可能继承他的家业了。

　　那么姚跃做为龙家的驸马爷，就成为了唯一的继承人，肯定获得龙老爷子倾力陪养。

　　现在，他们南宫家已经是风雨飘摇了，要是再没有靠山的话，将会被诸家族给刮分完他们所有的产业。

　　到时候，他们南宫家不仅会退出四大家族之列，还会沦为他人污凌的笑柄，更甚有可能被尽赶杀决！

　　所以，他南宫财便决定通过姚跃靠上龙家这大靠山！

　　不管怎么说，龙老爷子可是皇朝的三大顶级高手之一，手握兵马大权，只要他没有什么意外，至少还能再活百八十年不是问题，在皇朝内可没有谁敢轻易招惹他。

　　他日，龙天霸将姚跃培养起来，相信他们南宫家还能因此受益。

　　不得不说这南宫财虽是胖了点，但是这脑子还是非常灵活管用的。

　　姚跃紧盯着南宫财道：“你凭什么认为我能够帮得到你们南宫家？你可知道我只是小小的驸马爷，没权没势，不可能左右得了别人的想法呢！”。

　　“驸马爷，自从我见识到你教训房春操开始，我就知道你是个人物，只要你肯点头，说服龙老爷子，与我们南宫家结盟，我们南宫家定然不会亏待你的，我想驸马爷你日后也会对那些曾经伤害过伯母的人报仇吧？只要你肯与我们南宫家成为盟友，我们南宫家定然给你提供各种修炼所需要的精药，甚至是灵药也不是不可能，十年后驸马爷你说不定就可以成为与龙老爷子一样的先天元王，你的仇岂不是轻易可报了！”南宫财不再拐弯抹角，而是直接摊开来说道。

　　“哈哈，这些话说得好听，先天元王又岂是这么达到的，要不然你们南宫又何须惧别人的吞噬！”姚跃大笑了起来道。

　　“那驸马爷是不打算助我们南宫家一臂之力吗？”南宫财神色有些难看道。

　　现在唯一能助他们的并非只有龙家，但是龙家却是最好的选择，要是他与另一人合作，他们南宫家也一样被吃得连骨头都不剩下。

　　姚跃品了一口茶，润了润喉，竖起了三根手指示意了一下道：“这个数，助你们南宫家渡过难关！”。

　　“驸马爷这，这是否多了点，我可以做主给你这个数！”南宫财神色为道，而他也竖起了一根手指示意了一下。

　　“这个没得商量，想吃你们南宫家这块肥肉的人太多了，那些可都是上面的存在，我和你们南宫家合作，肯定是要与他们作对了，要是没这个数，我如何向龙老爷子交待，你要知道老爷子手下的兄弟都要混饭吃的”姚跃很是肯定地说道。

　　老爷子让他接触南宫财，就已经是放权由他去折腾了。

　　所以，他要趁机敲南宫家一笔，也好为他日后壮大力量做打算。

　　任何家族势力都需要大量的财政支援，要不然那些家族也不会都对南宫家虎视眈眈。

　　而他也不甘于就这样平凡的过日子就算了，他还要搬倒姚家，再替老爷子壮龙家声威，南宫家这头肥羊自动送上门来，他必须要狠狠咬上一口。

　　“老大你就不能少点么，我南宫家看起来富裕，可是上下养着那么多人，每一个都要开俸禄的，而且每年都得给朝内进贡三成收入，要是你再要三成，我们南宫家的人都去喝西北风了！老大啊，我们南宫家上有八十老人一批，下有小孩子成群，他们都需要我们来养活啊！”南宫财又转了称呼哭诉道。

　　他真是说得可怜至极，让人闻着伤心落泪啊！

　　“行了行了，你别说了，你走吧，你们南宫家的忙我是人小言微，帮不了你了！”姚跃很不耐烦地摆了摆手说道。

　　南宫财立即收起了哭声变脸道：“别啊老大，这事我立即回去和老爷子商量一下，等明儿一定给你一个确切的答复！”，顿了一下他伸出了两根手指又道：“打个折扣怎么样，怎么说我都给你当小弟了，你这折就当是给小弟一个见面礼，要不然显示不出你老大的大方啊！”。

　　“你给我去死吧，赶紧回去商量吧，我过几天就要去皇家学院报道了，你要是在这之前没答复，那你们家那档事我还真不理会了！”姚跃没好气地说道。

　　他心中暗骂“我毛钱都还没捞着，还想让我给你打折，做梦去吧！”。

　　“老大果然威武，一旦进了皇家学院便是国之栋材啊！”南宫财赞了一声之后，才有些不情愿地离开了龙家。

　　当南宫财走后，姚跃便将萧战叫了过来道：“萧大哥你让人给我盯紧一点南宫家的事情，这块肉我们一定要吃下，绝不能留给别人”。

　　“是驸马爷！”萧战应了一声，便退了开去。

　　“南宫家内忧分患，我要三成不为过，他们若是识趣定然会答应，有了南宫家帮助，我也可以加快地变强起来，同时对龙家也有一定好处，但是想要长久下去，还是得靠自己继续壮大实力，万一爷爷哪天退下来了，龙家无人了，只怕就难以维持现在的局面了，或许真如萧大哥所说，我应该投身军队，总有一天也如爷爷这般当一个威武将军，不仅保家卫国，还能够震憾所有人，保护母亲和月儿，当一个真正的人上人！”姚跃深思想道。

　　悄然间，他的思想也逐惭地变得成熟，有了自己所追求的真正目标了！

　　随后三天，姚跃一直在院子里苦练狂杀拳，他算是将这四招的动作要领学会了。

　　但是却未能将其威力给发挥出来。

　　根据萧战的话所说，狂杀拳一拳强过一拳，每拳至少可以增四十至八十斤力，而他只能够多涨十斤之力，只算是初步领悟一些皮毛而已。

　　“狂杀拳，需要有狂意、杀意，才能够爆发出所有潜力，一拳招敌，我没有真正的用拳头杀过人，自然是难以领悟这些感觉，或许我应该换个办法！”姚跃静坐了下来冥思道。

　　蓦然，他想起了以前在姚府当中所过的生活。

　　那种经常被别人欺凌讥讽的日子，让他有些不堪回首，又想到了他母亲差点被活活地逼死那一幕，一股怒意涌上心头！

　　“狂门杀！”姚跃从地面弹了起来，双眼怒红如血，所有元力以及妖力汇聚在拳头之上，拳头之上似有血光乍现，朝着那摆着的木人头轰击了过去。

　　啪！

　　那木人头居然被生生地给打爆掉了！

　　这一拳之威足足达到了四百八十斤劲力，足以与一般的下品元将力量相比拟了。

　　在一旁一直守护着姚跃的萧战都被姚跃这一拳给吓了一大跳。

　　“除了驸马爷原本所蕴含的力量，这一拳之威起码爆涨了四十斤力量，看来驸马爷已经领悟了！”萧战在心中诧异地暗忖道。

　　想当初，他想要领悟这狂杀拳都在战场上足足撕杀了将近一个月才体会到那种狂杀的感觉。

　　没想到姚跃在这短短的三天内却做到了，实在是让他吃惊！

　　“若是驸马爷达到了元将实力，狂杀拳的威力只怕还会倍增啊！他真是天生的修元者，入皇家学院应该不是问题了”萧战在心中感慨道。

　　姚跃正在为掌握狂杀拳的奥义而感到兴奋，一拳拳地挥打而出，连绵不绝的血杀之拳，威力十分强大，将摆在这里的木人统统给打爆掉了。

　　“战场之上是皇朝与皇朝之间的仇恨，而我与姚家则是被欺凌的仇恨，有仇恨才有杀意，有杀意才能使人疯狂，不顾一切地拼杀，才能打出狂杀拳的真正威力！”姚跃收拳之后，露出了明悟之色道，顿了一下他又说“不过这拳杀意太浓，除非是对上死敌，要不然还真不能轻易使出来，那可是要人命的！”。

　　姚跃擦了一下汗之后，对着萧战问道：“萧大哥我刚才使出的狂杀拳如何？”。

　　“已经初步领悟精髓，只需继续坚持多练，便可以了！”萧战应了一声，接着他又说“南宫财已经在外候着了，驸马爷你要不要见他？”。

　　“让他在外等一下吧，我洗洗出去见他，正好到食妖阙解解馋，要不然不知道什么时候才能够再吃了！”姚跃应道。

　　后天，就是皇家学院再次招生之时了。

　　一旦入了皇家学院，那就不可能那么自由了。

　　姚跃沐浴了一番之后，换了一袭衣服，便带上萧战和小猴子一起出去见南宫财了。

　　“老大，你可算出来了，你说的事我家老头子和家里那些族叔什么的商议了一番之后，决定答应你了！”南宫财迎了上去立即迫不及待地说道。


第41章 也不过如此而已！

　　“嗯，既然如此，那我们这就去食妖阙祝贺一番吧！”姚跃没有太过激动，他早料到南宫家会答应他的要求的。

　　“这个食妖阙已经被人给封了！”南宫财拉耷着脸说道。

　　姚跃走上前去拍了拍南宫财的肩膀道：“现在我们龙家也算是占了你们南宫家三成收入，那食妖阙也应该有我们龙家三成，在皇城内谁敢封我们龙家产业，他妈的活得不耐烦了！”。

　　南宫财迎上姚跃的目光，那双下巴的脸庞突然笑了。

　　“对对，食妖阙现在老大你也有份，谁封食妖阙就是与你老大过不去，我们立即去揣他们的狗腿子！”南宫财兴奋地应道。

　　“萧大哥你可以调动多少人马？”姚跃侧脸看着萧战问道。

　　“我们龙家将没有多少在城中，不过要调动两三百人不是问题，但是要动烈虎骑的话，就必须有将军口喻才行！”萧战应道。

　　“三百人就三百人吧，弄得声势大一点就行了，我要让皇城内所有人都清楚，南宫家是我们龙家护着的！”姚跃霸气侧露道。

　　南宫财在一旁感激泣呤道：“老大就是老大，我以后就跟你混了！”。

　　“少说废话了，如今我们是同一条船上的了，以后你们南宫家若是先过河拆桥，别怪我龙家翻脸不认人了！”姚跃很是认真地告诫南宫财道。

　　“老大你大可放心，只要我南宫财还有一口气在，就一定履行今日的承诺！”南宫财拍着肥胸口郑重地应道。

　　也是在这一刻，姚跃终于是多了一个朋友，也是第一个交心的兄弟！

　　“好，走吧，我们先过去，等会萧大哥就会带人来了，到时看那些跳良小丑如何蹦达！”姚跃拍了拍南宫财的肩膀道。

　　“好好，老大你上我的车！”南宫财喜上眉头躬着身子道。

　　姚跃与南宫财上了那由四匹大宛良驹拉着的豪车朝着食妖阙的方向而去了。

　　萧战则是快速地朝着其他方向跑了过去，他正是请其他军兵去了。

　　姚跃与南宫财到了食妖阙之后，姚跃发现一向热闹非凡的食妖阙成了人人避之不及的事非之地一般，居然都统统绕道而走。

　　在四周更是有不少人指指点点在低声议论着什么。

　　“哎呀，食妖阙弄得好好的怎么会被人给封了呢，这可是南宫家的家业，一向有上面的人给护着啊！”。

　　“就是，南宫家可是四大家族之一，还有不少人在朝中为官，想当年先帝还出游到这里品食妖肉呢，怎么说封就封了，莫不是南宫家得罪了其他更顶天的人物？”。

　　“你猜得还真不错，南宫家已经开始失势了，我听说他们为官的那几个都被拿下来了，接下来他们的产业也要被其他家族吞噬啊！”。

　　“小声点，别让人家给听到了，这种事还是心知肚明就行，别乱说！”。

　　“已经被封几天了？”姚跃看着被贴着封条的食妖阙大门沉声问道。

　　“昨天才封的，是朱家的人和房家的人来封的，不过……看守那些应该是纪家的人！”南宫财在姚跃耳边说道。

　　“又是朱家和房家，他们还真是无处不在，不过那纪家看来才是主事的了！”姚跃皱了一下眉头不满道。

　　一看起朱风波、房春兰和房春操来他就忍不住愤怒起来，正是他们逼他娘自尽的，有机会的话，他绝对不会放过这两家的人。

　　“纪家现在势大，我们南宫家也惹不起，不过他们应该是为三皇子在奔波的！”南宫财又道。

　　他这两句话无疑点明了很多暗中复杂的关系！

　　姚跃何等聪明，立即明悟了过来。

　　“走吧，管他是什么皇子，也不能无缘无故封食妖阙！”姚跃不以为然地说道。

　　他已经不再是原来的姚跃了，对很多事情已经是心知肚明，他知道有些事情该怎么做，反正他现在有老爷子做后盾，他没有什么可顾及的。

　　“老大咱俩个就这样过去？”南宫财露出担忧之色问道。

　　“你怕什么这是咱们的地盘，难道还怕他们吃了我们不成！”姚跃鄙视地看了一眼南宫财，然后大步朝着食妖阙走了过去。

　　食妖阙前有着十几人穿着禁卫军服饰的军兵在站岗，那架势看起来倒是挺吓人的。

　　同时在食妖阙之内不停地传出阵阵猜拳畅饮之声，显然正有着大帮人马在里面喝酒豪赌着。

　　“你们是什么人，赶紧离开，这里已经被封了！”一名禁卫军看着姚跃以及南宫财过来立即吆喝道。

　　“你告诉他，我们是什么人！”姚跃对着一旁的南宫财吩咐道。

　　“是老大！”南宫财应了一声，然后对着那禁卫军道：“这是我的老大识趣就走开！”。

　　“哈哈，你老大又不是我老大，凭什么让我离开，看清楚了，我们禁卫军在这里办事，再不走开，就抓了你们扔天牢去！”那禁卫军大笑道。

　　姚跃对南宫财无语了，他亲自说道：“你们立即滚，谁叫你们封楼的，有没有皇上的口喻，如果你们私自动用御令封楼，那后果你们想过了没有！”。

　　姚跃在龙天霸的书房当中已经看了不少的书籍，对许多事情已经是深记在心头，像这些禁卫军是皇帝近卫军，只有皇帝才能指挥得动，别人休想私自动用他们办事。

　　而眼下这些人很明显不会是皇帝下令安排的，要不然南宫家现在也不会安然存在着了。

　　“我们禁卫军办事还论不到你来指手划脚的，我再说一声不走开，就当场把你们格杀了！”那禁卫军神色一寒道。

　　与此同时，在附近的十几名禁卫军都围拢了过来，个个都是一副要拨刀相向的凶悍模样。

　　“你们真是好胆，可知道我是谁？我乃堂堂龙家驸马爷，立即给我滚开，以后食妖阙由我们龙家来罩着了！”姚跃沉声喝道。

　　“真是好胆，谁不知道龙家驸马爷是我们皇朝第一傻子，我怎么看你都不想傻子，居然敢忽悠我们，真是找死！”。

　　“不错，敢冒充驸马爷最该当斩，我们把他们俩立即处决掉，到时候再报龙将军邀功去。”

　　“这位看起来好像是南宫财少爷，不过人家可是堂堂财少，怎么长得像这头猪一样呢，看来一样是冒牌货了”。

　　“废话少说，先将他们拿下来再说！”。

　　这些禁卫军平时都耀武扬威贯了，现在面对姚跃与南宫财也是肆无忌惮地讥讽了起来。

　　就在他们要动手将姚跃和南宫财拿下之时，姚跃却是先动手起来了。

　　砰！砰！

　　他出拳如风，毫无征兆便对着最近的两人轰打了过去。

　　他放倒两人还没有算了，身形连连迈动，拳脚并用，朝着这附近十几人连打带消地都打翻了！

　　那十几人本来就是最低层的禁卫军，实力都只是元兵级别又如何是如今姚跃的对手呢！

　　啊啊！

　　那十几人被打得疼痛地翻滚在了地上惨叫了起来。

　　“你们这帮狗腿子，信不信本驸马立即把你们都干掉！”姚跃最恨别人说他是“傻子”了。

　　“好大的胆子，居然连禁卫军也打，你这是藐视皇上，罪该当诛！”这时在食妖阙内传出了一道惊喝之声。

　　与此同时，一道刀芒劲风朝着姚跃头顶之上笼罩了下来，对方显然是要一刀将姚跃给斩杀掉。

　　这人出手速度和力量都相当不错，最起码也是元士级别的实力。

　　“老大小心啊！”南宫财往后缩着他那肥胖的身子提醒叫道。

　　姚跃凝目一望，身形往着一旁侧了一步，然后回身便是来了一记“奔牛脚”。

　　那人凌空斩来，处于上方，无法再变幻位置，已经是露出了破绽，被姚跃这一脚狠狠地揣在了身侧便弹飞了开去。

　　最后，重重地摔倒在了地上惨叫了起来。

　　“也不过如此而已！”姚跃很是不屑道。

　　如今的他只要不遇上元将实力的，他根本不会惧任何人。

　　随着他的实力渐渐提升，他已经是具备了一名修元者的自信气质，以及那妖族的霸道妖气。

　　这些都是在不知不觉地影响着他的性格，而他暂时还没有发现而已。

　　姚跃正要举步朝着食妖阙内走去，里面的人却已经都走了出来。

　　“是谁这么大胆，居然不把我们禁卫军放在眼里？”一道极为嚣张的声音响了起来。

　　走出来的有十几人，而刚说话的这人正是一名三十多几的男子。

　　他相貌粗犷，身材高壮结实，所穿的军服也与其他普通禁卫军服有些差别，要显得更加尊贵沉厚几分。

　　此人正是禁卫军副统领董锐，一名中品元将的高手，他正在以居高临下的目光俯视着姚跃以及南宫财。

　　在他身边还有三名副手皆是下品元将实力，其他一干都达到了元士修为。

　　他们这些人才是禁卫军的精锐所在，刚才那十几个只不过是充数的喽罗罢了！

　　“原来是你财少，我不是说了这里已经被下令封了吗？难道你还想抗命不从？”董锐瞥了一眼南宫财不屑道。

　　“这次是我老大来找你，不是我来找你！”南宫财就是一副怕死的模样，立即指了指姚跃说道。


第42章 胖子做人要有骨气！

　　“你老大就是他？”董锐又朝着姚跃看了一眼，当即又道：“好俊的小伙子，不过像个娘们一样，居然能将我手下这些兄弟给干翻了，很不错，但是你知不知道打伤禁卫军的下场会很惨的！”。

　　“我只知道你们乱用职权，乱封食阙，这要是闹得皇上知道，只怕你这个统领也当到头了！”姚跃一点都不示弱地迎着董锐的目光道。

　　“小子你知道和谁说话么？待我立即撕烂你的嘴！让你清醒清醒！”在董锐身边一名副将怒喝了一声，立即从旁出手，朝着姚跃的咽喉抓了过来。

　　此人出手极快，所带着的气势极强，眨眼便到了姚跃咽喉之处。

　　姚跃反应也是极快，迅速往后退去避过了对方的擒抓。

　　但是对方如影随行，追击得极快，不给姚跃半点喘息的机会。

　　吱吱！

　　关键时候，在姚跃肩膀上的小猴子还是发挥出了大作用，直接朝着那人脸上便扑了过去，猴爪毫不留情地朝着对方的脸庞抓去。

　　“给我滚开！”那人必竟是元将高手，将势外露，惊喝了一声，生生地将小猴子给震憾得翻飞了一旁去了。

　　“赶紧住手，我老大是龙家驸马爷，你们动了他，就不怕得罪龙老将军么？”南宫财急忙开口喝道。

　　“管你是什么马爷照打！”那人是没听得明白或是装疯卖傻，再度朝着姚跃出手了。

　　姚跃得到了喘息机会，他沉声喝道：“别以为我怕了你！”。

　　虎拳劲！

　　姚跃身上的妖力以及元力双层力道叠加，足足四百四十斤力道汇聚在了拳头之上，朝着那人轰了过去。

　　他身后有着一头无形的烈虎乍现，给他带上了一股无与伦比的威势！

　　砰！

　　两拳相对，发出沉闷之声，姚跃与对方各退了一步。

　　那人明显错愕了，他没想到眼前这看起来不过十五、六岁的少年居然能与他硬拼一记，这实在是让他有些吃惊！

　　“有两下子，不过我只是用了七成功力而已！”那人惊吼了一声，欲再次对姚跃出手。

　　这时，那董锐开口道：“莫南回来！”。

　　那人有些不甘地心地收拳应道：“是统领！”。

　　“你真是那龙家驸马爷？怎么横看竖看也不像？我可是听说龙家驸马爷乃皇城第一傻子呢”董锐带着玩味之色看着姚跃道。

　　“我也听说你是皇城第一贱人！”姚跃反唇相讥道。

　　“大胆！”在董锐身后的副将个个皆是不愤地惊喝了起来。

　　“好个牙尖嘴利，不过你要为你的无知而付出代价的，哪怕你是龙家驸马爷，欧打禁卫军也可治你一个犯上做乱之罪，给我将他们俩给拿下，若再反抗格杀勿论！”董锐阴沉着脸大喝道。

　　随着董锐的声音落下，诸多禁卫军立即将姚跃与南宫财围了起来，要将他们俩人给擒拿。

　　南宫财求饶道：“诸位兵大哥给点面子，我们只是路过打酱油的，无意冒犯，这里有小小敬意，还请诸位拿去喝酒，我们这就走这就走！”。

　　南宫财取出了一叠钱票打算花钱消灾。

　　姚跃不悦道：“胖子做人要有骨气！”。

　　“老大啊，这是缓兵之计啊！”南宫财焦急地看了姚跃一眼在心中惊呼道。

　　他不敢叫出来，也只能在心中说说了。

　　其中有一名副将出手要将南宫财的钱票给抢了过来。

　　姚跃却是提前一步将钱票抢在了手中喝道：“有胆你就将我们抓了！”。

　　“别以为我们不敢！”那名副将不满地喝了一声，便抽出了大刀，一副威逼姚跃的模样。

　　“萧战怎么还没来！”姚跃在心中暗骂了一声，只能硬着头皮想要出手了。

　　好在这时候，萧战带着三百步兵从官道之上急跑了过来。

　　啪啪！

　　富有节奏感的脚步之声惊响了起来，一大队人马迅速朝着食妖阙包拢了过来。

　　那些要对付姚跃和南宫财的禁卫军都看着这一队突然包抄而来的军兵愣住了。

　　董锐更是皱起了眉头，眼神闪过了几分不安之色。

　　萧战快速来到了姚跃身边，对着那名拨刀向着姚跃的副将飞起便是揣出一脚。

　　那名副将想要躲开却是发现对方来得快太了，他想躲都来不及了。

　　啊！

　　那名副将瞬间倒飞出去，他惨叫一声朝着其他禁卫军撞击了过去，还连带着将好几人给撞击摔倒了。

　　“驸马爷你没事吧？”萧战看也不看那人，对着姚跃问道。

　　姚跃轻摇了摇头露出了一个无比凛然之色道：“没事，凭他们这点人还伤不到我，若是你不出手，我只怕会错手杀了他，你这一脚算是救了他的命，算他福大命大！”。

　　南宫财在一旁拿着手帕轻擦着额头密汗低声道：“老大这吹牛本事还真不是乱盖的！”。

　　“萧战，你好大的胆子，居然敢对付我们禁卫军？”董锐瞪着萧战喝道。

　　萧战没理会董锐，而是看着姚跃又道：“驸马爷你要怎么做？”。

　　“杀了他们算不算犯法！”姚跃很是随意地朝着萧战问道。

　　南宫财在一旁身子急哆嗦了一下道：“老，老大他们可是禁卫军啊！”。

　　禁卫军可是皇帝亲军，平时守卫皇朝，皇帝出游则专门护驾之用，他们可算是拥有特权的军队。

　　普通的平民百姓，又或是修元者都不敢对禁卫军不敬。

　　如今姚跃打了他们也就罢了，谁叫他是龙家驸马爷呢。

　　但要是将这些禁卫军给干掉了，那可不得了了，就算是龙家驸马爷，只怕都扛不住这份罪名啊！

　　“真是好大的胆子，有本事你们就干掉我们，看龙武将军敢不敢保你们！”董锐十分不悦地喝道。

　　“确实是不能杀他们，不过，废了他们应该没有什么事，必竟他们是滥用职权，就算皇上追究下来，也是他们的错，还要受到重罚！”萧战应道。

　　“既然这样，那就废他们吧，居然敢动我们龙家的产业，真是不知死活！”姚跃幽幽地说道。

　　“你，你敢，我们可是禁卫军！”董锐有些害怕地惊喝道。

　　龙家将可是都只听从龙家人的号令，可不管对方是不是禁卫军，他们都会服从命令作事的。

　　董锐这边才三十几人，与对方这三百人相比差了十倍之数，他们可没自信以一打十呢。

　　“驸马有令，将他们全部都废了！”萧战也是一个天不怕地不怕的主，立即对着自己身后的人挥了挥手喝道。

　　董锐等人一个个被吓得神色苍白无比。

　　董锐更是掏出了令牌喝道：“我是禁卫军副统领，今日你们要是谁敢动手，来日必定治你们藐视禁卫军之罪！萧战你快让人退去，我们认哉了！”。

　　萧战只是看着姚跃，似乎姚跃不发话，他也不会多说半句。

　　萧战所带来的三百步兵，一拥而上！

　　董锐那些人统统都往着食妖阙之内退了进去。

　　“先别进去，我会让他们自己出来的！”姚跃开口对着那些军兵道。

　　萧战从旁做了一个手势，三百人把食妖阙围了起来，没有再动手。

　　在里面的董锐再次喝道：“你们放我们走，这里的事我们不再掺和了！我们也只是奉命行事而已”。

　　“我数十声，若是你们不出来就擒，我立即让人一把火将这里给烧了，你们看着办吧！胖子开始数”姚跃惊喝道。

　　“老大真要烧啊？”南宫财压低声音对着姚跃问道。

　　食妖阙可是他们南宫家摇钱树之一，真要烧了，他肯定肉痛无比的。

　　“快数哪来这么多废话！”姚跃不满地对着南宫财喝道。

　　南宫财只好委屈地数“一！”。

　　“二！”。

　　这时，董锐再次开口叫道：“萧战你应该知道我哥是镇北将军董锋，若是我有什么事，我哥必会向龙老将军讨个公道的”。

　　“镇北将军大还是爷爷官职大？”姚跃向着萧战问道。

　　“镇北将军也算是将军的手下，只不过董锋却是纪家的人！他才刚上任镇北将军之职而已，有人想分刮将军的军权！”萧战低声地对姚跃解释道。

　　“呵呵，那今日更不能轻饶他们了！”姚跃冷笑道。

　　他一听就明白萧战这话中有话了，董锋是纪家的人，又刚上任镇北将军，摆明了是纪家想要在军中势力掺上一脚，另外这董锐是董锋的弟弟，自然也是纪家的人了。

　　也就是说董锐这些人正是龙家的对头。

　　姚跃神智恢复之后，他的脑子也是变得聪明多了，想事情反应也极快！

　　五息！六息！

　　南宫财在一旁紧张地数着数。

　　“还有四息了，你们快出来啊！”南宫财在心中呐喊道。

　　这时，姚跃大喝道：“给我准备火把！”。

　　七息！八息！九息！

　　“慢着我们投降！”就在南宫财要喊出第十息的时候，董锐终于是放弃了反抗，从里面叫了一声，便带人走出来了。

　　“我还以为你们要在里面当孤胆英雄呢！”姚跃讥讽笑道。

　　“小子做事留一线，凡事好相见！”董锐很是不悦地看着姚跃道。

　　“真是好大胆，居然藐视我这驸马爷，将他们统统带走，别外给我各断他们一条腿，若是出了什么事，我会替你们担着！”姚跃魄气十足地喝道。


第43章 南宫盈

　　萧战带来的这些人当中可是有二三十人达到元将级别的存在呢。

　　董锐等人自知无法再反抗，只能任由这些人给押走。

　　不过，在被押走之前，董锐还是对姚跃投去了怨恨的神色。

　　他堂堂禁卫军副统领居然被别人给当犯人一般押走，实在是太憋屈了，他还想着日后找回这场子呢。

　　萧战所带来的大部份军兵都统统退去了。

　　还有一人站在萧战身边，此人身材巍梧健壮，身穿着一套沉重卫甲，露出两条如同铁柱一般的手臂，在手臂之上还有一条条青筋如同蛇虬，更有数道狰狞的伤痕，一看便知此人是久经沙战上的战将了！

　　此时，这粗犷的汉子正在看着姚跃，带着一股逼人的气势，似乎想要动手杀人的模样。

　　姚跃有些疑惑地看着此人，有些不明白对方为何对他带着这么浓烈的敌意。

　　不过，萧战没开口说话，他也没有问，而是迎着对方的眼神，带着几分从容不迫的神色！

　　这汉子眼神和气势都相当犀利迫人，但是与龙老爷子比起来还是差远了。

　　姚跃常与龙老爷子见面，也对这种无形的压迫有了一种免疫力了！

　　“这位大哥，你这样瞪着我，眼睛不累么？”姚跃率先开口问道。

　　突然，那汉子狂笑了起来道：“哈哈，好好，不愧是将军看中的人，我还以为他真是个傻子，看来所有人都被这小子给骗了！”。

　　姚跃有些摸不着头脑看着萧战，等着萧战解释。

　　萧战这才开口道：“他是李飙教官！”。

　　“原来是李教官！”姚跃拱了拱手道。

　　“驸马爷不必如此，我是将军手下的一个兵而已，直接叫我李飙就好了！”李飙十分豪气地应道。

　　“那不如叫你李大哥吧，反正你和萧大哥一样只不过是长我几岁而已！”姚跃说道。

　　姚跃猜测这李飙应该也是他爷爷手下信得过的人物，要不然萧战也不会让他留下来的。

　　对待忠诚于他爷爷的部下，姚跃都会以礼相待，绝对不能够摆什么高傲姿态，因为他还没有那样的资格。

　　“好说好说，今日看驸马爷年纪轻轻，便已经有了少将军当年几分风范，我也感到高兴，不如我们进去好好喝一蛊，日后若有什么事，你尽可来军营找我”李飙笑道。

　　“你还有军务在身！”萧战对着李飙道。

　　“现在陪驸马爷喝酒就是军务！”李飙没买萧战的帐道。

　　姚跃还没说话，南宫财却已经在一旁热情道：“李教官够豪气，快请里面，我立即让人上酒菜！”。

　　姚跃也没拒绝，迈着脚步便朝着食妖阙内走去了。

　　食妖阙刚被封，里面什么东西都有，只要把原来的人给找回来，就可以立即生火开灶了。

　　很快，就有不少的酒菜摆在了桌子上。

　　姚跃、南宫财、萧战以及李飙四人都坐了下来一起痛饮大吃了起来。

　　李飙是一个豪爽的人，说话喜欢直来直往的，让姚跃感到是一个值得结交的朋友。

　　而南宫财又是八面玲珑，在几人的交谈当中，不时的穿针搭缝，倒也使得这一场酒喝得舒心畅快！

　　最后，李飙喝得满脸通红，他在离开之前更是拍桌道：“以后这里我让人给盯着，谁敢闹事就是与我李飙过不去，就算是天王老子我也拨了他们的皮！”。

　　“胖子，我后天就去参加皇家学院考核了，应该进入皇家学院不是问题，日后若有什么事，你直接找萧大哥好了，他会尽力协助你的，而且今日一闹，相信很多人都知道龙家和你们南宫家结盟的事，相信这些日子你们南宫家会太平一些”姚跃对着南宫财交待说道。

　　“老大我舍不得你啊！”南宫财一副依依不舍之色道。

　　他还真是有些舍不得姚跃现在前往皇家学院去，他怕到时候龙家的其他人不听他使唤啊！

　　“少来这一套了，在明天以前，替我准备一些东西，我不管你用什么方法都替我弄到手，到时候派人送到龙府上，就当是我提前预支一点开销吧！”姚跃说了一声，便将他所需要的东西向南宫财说了一遍。

　　南宫财人虽胖，但也极为聪明，记忆力也不错，很快便记住了。

　　只是他很不明白姚跃要这些稀奇古怪的东西有什么用途！

　　不过，他也不好多问，只管按姚跃吩咐去做就行了。

　　经过姚跃将那些禁卫军赶走之后，食妖阙再一次开张了。

　　食妖阙的生意并没有因为被封一事而使得客源流失，反而因为这一闹，使得更多新老客户都过来光顾了！

　　因为他们都收到了消息，原来南宫家与龙家结盟，南宫家的产业将受龙家保护了。

　　龙家在皇朝内是第一大家族，除了龙武将军位高权重之外，还因为龙家将受皇朝上下所有人的爱戴！

　　要是没有龙家将保家卫国，只怕早已经被修罗皇朝铁骑所攻破了边疆之地，直破了各路城池，兵临城下，生灵荼碳了！

　　也正是因为龙家名声在外，所愿意信任他们的官商、百姓都占了绝大部份人。

　　所以，不仅是食妖阙，就连南宫家其他产业也将受到良好的影响。

　　这也正是南宫家为何愿意拿出三成收益，也要傍上龙家这棵大树了！

　　南宫家坐落在城南一处豪华庄院当中。

　　这处庄院占地比之龙家还要大许多，不过在建造方面就显得简约一些，并没有特别豪华的气派。

　　其实，他们南宫家以前这里也是堪比皇宫内院，但是自从他们家族的族叔高官退去之后，立即将这里改造了一番，就显成了现在这样简单大方的模样，少了贵气奢侈。

　　因为他们都明白一个道理，树大招风，财不露眼。

　　现在没有特别强硬的后台了，就没办法摆显了，低调做人总是无过错。

　　但是有些事情就是事与愿违，尽管他们已经很低调了，但是第一富裕家族的名头，还是让他们成为了各大家族的眼中肥肉，都想要咬上一口。

　　南宫财返回到家族之后，立即去大厅见他父亲了。

　　他父亲南宫富，是一代儒商，看起来不过是中年模样，脸上上下长着四撇“眉毛”，圆脸似乎总洋溢着平易近人的笑容，但是那双几乎眯成线的眼神却透着一股奸商的气息，他那肚腩凸起，显得比较发福，但是也没有他儿子南宫财那么胖。

　　“儿子你回来啦，事情办得不错嘛！”南宫富带着招牌的笑容对着他儿子南宫财道。

　　“爹你都知道了？”南宫财微微有些错愕道。

　　“你以为爹是吃干饭的啊，食妖阙那边那么大动静，要是我都没收到消息，我哪还能在皇朝内混呢”南宫富应道，顿了一下他又道：“你接触那驸马爷为人如何？我看他行事也是个心狠手辣的主啊，他会不会和其他人一样想吞拼我们南宫家的产业？”。

　　“老爹，你紧张什么啊，老大他不是这种人，他后天就准备去皇家学院考核了，他一旦入了皇家学院，他哪还有心思在乎我们的产业，而龙家只有龙老爷子一人，他对咱们这些黄白之物没兴趣的，要不然凭他老人家的势力，想要什么得不到的呢，所以你大可以放心，只需要每年安心向龙家进贡就行了！”。

　　“噢，这皇城第一傻还是一个少年天才不成，居然敢去皇家学院报考，需知道每年数万人去报道，最后只有百人能通过而已啊，看来是龙老爷子给他走后门了！”南宫富略有些诧异说道。

　　“不，老大他肯定会亲自接受考核的，他的武力强大得很，我觉得比咱小妹还强几分，咱小妹都敢去，他为什么不敢去呢！”南宫财不以为然道。

　　南宫富刚想应话，门外立即响起了一道不满的娇声“大哥你居然敢小看我，是不是找打啊！”。

　　只见门外走进了一名少女，她长得亭亭玉立，穿着一袭浅色劲装，将她那含苞待放的玲珑身材透得淋漓尽致，那张瓜子脸蛋更是精美异常，一双荡漾着秋波的眼神颇具灵气。

　　此少女之美，与眼前这两大男人来对比，就显得他们是十足的丑八怪了！

　　但是说出去没有人会相信，他们这是一家子，有着最亲的血缘关系。

　　南宫盈是南宫富的女儿，也是南宫财的亲妹妹，她长得不像南宫富，反而长得像她娘，继承了她娘的美貌，如今年仅十五岁，自幼爱习武，而她在这方面也是天赋颇为不凡，如今已经成为了中品元士修为了。

　　以这般年纪达到这种实力，确实是比较难得了。

　　所以，南宫盈打算参加这一次皇家学院的考核，并十分有把握成为达到前百的名次。

　　“咳咳，小妹啊，你肯定听错了，哥什么都没有说！”南宫财显然是有点怕他这个小妹，立即改口应道。

　　“哼，我明明听到了，到了后天我一定要把那个什么驸马爷比下去！”南宫盈十分傲气地说道。

　　“别，我劝你还是别找老大的麻烦，他真的很厉害的！”南宫财立即劝说道。

　　不料，这反而更激起了南宫盈的斗志道：“我就不信，他一个傻子能强到哪去！”。


第44章 智少纪悠然

　　董锐被军宫的人给打断了一只手和一只脚，其他人只是被打了一只脚而已。

　　他堂堂禁卫军副统领之一，中品元将被人欺负成这样实在是很憋屈！

　　他被人抬着送到有名的“悠然居”了。

　　悠然居，这个听起来非常优雅的名字，让人觉得会是一处非常有情调的清幽之所。

　　可是，在皇城内的达官贵人却都知道这里是最有名的逍遥金窟，是一所妓院与赌场为一体的逍遥快活的场所。

　　只有足够的银元、金元就可以进入这里，反而要是没有相应的钱袋，那还是不要靠近这里为妙。

　　没有多少人知道这悠然居是谁开的，但是可以肯定不是南宫家的产业，有人猜测是纪家或姚家的产业。

　　因为至少是这种大家族才有资格开这种高档场所，而不被其他人眼红而来捣乱封场，就连城内最嚣张的帮派的人来到这里都不敢收保护费，只能遵从这里的规矩去消费。

　　可想而知悠然居的后背有多硬了！

　　悠然居，建造得比较豪华气派，一共分为五层，一二层是赌场，有各种玩法的赌盘，三四层则是妓院，供任何男人赌赢后享受的地方，至于五层就是最顶级的享受，有赌盘有陪女，但是没有一定身份，没有一掷万金豪气的人休想能到上面去。

　　这时，一个个穿着爆露，衣裳光艳的女子站在门口不停地吆喝着叫着过往的达官贵人，显得热闹非凡。

　　换做以往，董锐说不得立即拖两个娘们进去泄泄火。

　　但是现在一手一脚都断了，那还有这个闲情逸致呢。

　　他被人直接抬到了五楼上面去。

　　五楼内没有太过喧哗之声，只是在各包厢之内偶尔会传出阵阵淫秽的笑声和一些摇盅的叮咚之音。

　　董锐被抬进了其中一处最大的豪华包厢之内。

　　这里，正有几名少年在喝着花酒，身边都依偎着几个几乎赤果着的少女。

　　这几名少年赫然就有两人是姚跃的老相识朱风波和房春操，只是能入坐的只有朱风波，而房春操就像小厮那样在给其他人倒酒呢。

　　而坐在主座之上的一名是曾见过的紫宇卫，是平安王爷的小儿子，他的一只手正插进旁边那名少女的肚兜当中急色地摸索着呢。

　　另一名身穿着白衣的儒雅少年，则是带着懒洋洋之色，头躺在一名少女的怀中，双脚又搁在另一名少女的大腿之上，看起来是那么地休闲享受。

　　这此白衣少年能与紫宇卫平起平坐，足以显示出了他身份的不凡。

　　他正是纪家小少爷纪悠然，也是皇城“一傻二痴三少四美”当中的三少之首“智少”！

　　他年纪和姚跃差不多，但是从小却是出了名的睿智不凡，能文能武，很早就被皇帝给予了很高的评价，而这悠然居也正是他纪悠然开的。

　　一名十五、六岁左右的少年能够创建这么有特色的产业，使其成为纪家招牌摇钱树，确实是足以显示出他的不凡。

　　但是别人只知道他智慧过人，却不知道他的修元武的天赋同样堪称不世之天才。

　　如今他已经拥有了下品元将的实力，在这等年纪来说，绝对是同龄当中第一人了！

　　他也将会参与后天皇家学院的考核！

　　“见过纪少、王子殿下”董锐让人放了下来，勉强地稳住身子朝着纪悠然和紫宇卫问候道。

　　在他眼中，朱风波和别名两三名高官之子根本不被放在眼里。

　　“董哥你来了，来人快赐坐！”纪悠然微微抬了一下眼皮淡淡地说道。

　　“董统领你这是怎么回事？”朱风波诧异地问道。

　　他被姚跃打断的手脚刚刚恢复大半，现在看着董锐和他之前一般惨，不禁有些感同身受。

　　他还没说话，那智少纪悠然已经淡笑道：“他这伤可是拜你的老熟人所伤呢！”。

　　“我的老熟人？难道是他？这，这怎么可能！”朱风波想了想，脑中闪过了一道人影，显得略为激动地喝道。

　　“人生没有什么不可能的，你不是说在那天，那肥猪是和他一块离开的么，他们还是走在了一起，这下真有点意思了！”纪悠然吃了口身边那少女送来的果子轻笑道。

　　看他的神情似乎早已经料到，而且也没把这事放在心上一般。

　　那董锐却是不甘说道：“纪少，这事绝对不能算了，那傻子简直是不把禁卫军放在眼里，更不把纪家和您放在眼里！要不明天我闹皇上那里去，他这是藐视皇上！”。

　　“来董大哥先喝杯酒泄泄火”纪悠然朝着另一名少女使了一个眼色说道。

　　那少女立即给董锐满上了酒，给他端到了嘴边，服侍他喝酒。

　　在这悠然居第五楼当中，就是给你不一样的绝顶享受，是许多达官贵人最喜欢的！

　　接着，纪悠然又道：“他就是不怕你闹得皇上知道，正好相反，他希望你弄到皇上那里去，到头来，也是我们理亏”，顿了一下他轻叹道：“南宫家的事暂且放下吧！”。

　　“悠然，你不是说要吞拼南宫家吗？怎么突然又不干了？难道你不想助我三哥了？”紫宇卫有些不解地说道。

　　一旁的朱风波也道：“对啊智少，以我们几家之力，南宫家是逃不出我们手掌心的，这样就算了，岂不是说我们示弱了？”。

　　纪悠然眼神一眯，闪过了几分异样之色道：“王子殿下尽可放心，三皇子的大事我自然会替他办得妥妥的，只是如今时机还没到，等时机成熟了，就算南宫家傍上龙家也照样是我们囊中之物，这是逃不了的，难道你们还信不过我么？”。

　　“不不，悠然你的话连我三哥都听得信服，我自然没有什么好担忧的了”紫宇卫显然有些畏惧纪悠然，连连摆手说道。

　　朱风波也没再敢再多言半句了。

　　董锐发狠地说道：“我不管南宫家还是龙家，但是这傻子我必须要他再傻一次！”。

　　纪悠然没有发表意见，而是闭上了眼睛，似已陷入了沉睡当中。

　　实则，他这是在思考的模样，他正在想“居然隐忍了几年当傻子，倒是个人才，现在成驸马了就忍不住蠢蠢欲动的心思了吗？希望你别让我失望，要不然我会感到很寂寞的！”。

　　姚跃回到了龙府，交待了萧战多关注南宫家的事情之后，便去见他爷爷龙天霸。

　　他必须将今天发生的事情向这位老爷子交待一番，听听他是什么意见！

　　必竟现在他的一言一行都有代表着龙家的意思，他不想走错路，而他爷爷正好是他的指路人。

　　“爷爷！”姚跃见到龙天霸十分恭敬地问候道。

　　“回来了？今天收获不小吧？”龙天霸带着几分意味深长之色道。

　　姚跃轻点了点头道：“打了一些自称是禁卫军的垃圾，也和李飙教官喝了几杯酒！”。

　　“嗯，有些人打了就打了没有什么了不起的，至于李飙就是个混人，不过有事你倒可以找他！”龙天霸很是随意地应道，顿了一下他又道：“后天就是皇家学院考核了，你有没有信心？”。

　　“有，我一定可以通过考核的！”姚跃无比自信道。

　　“好，只要你有信心就行了”龙天霸应了一声，接着他又道：“记住你所修的狂杀拳在万不得已的情况之下不能用”。

　　姚跃点了点头应道：“是爷爷！”。

　　他多少明白他爷爷叮嘱的意思，狂杀拳杀气太重，一旦出手必是见血之兆！

　　如果不是遇上非杀之人，这拳法确实不宜使用！

　　“对了爷爷，我入了皇家学院之后，南宫家的事您打算怎么处理？”姚跃问道。

　　“这事你不需要操心，我会让萧战他看着的，今天你的出手应该可以震慑一些人不敢妄动了，不过等你学业归来之后，这摊子还是要交给你来处理的”龙天霸应了一句，接着又说“皇家学院授业为三年，三年期满后，不管你和月儿是什么情况，你都必须和月儿洞房，一定要让延续我龙家血脉！”。

　　龙天霸后面这句是盯着姚跃所说的，脸上带着无比认真之色，容不得姚跃反驳！

　　姚跃点了点头应承了下来。

　　不管龙月儿智商如何，她都是他的妻子，这是无法改变的事实，而他与她迟早有一天是必须洞房的。

　　现在他还没做好心理准备，三年后或许他能够将龙月儿的智商治好，到时候洞房也不会觉得有什么心理障碍了！

　　只是一想到这三年期间，要是遇上其她女人的诱惑可该怎么办才好。

　　他身上那股容易燥动的血液，会让他对美丽女人的抗拒意志显得十分薄弱啊！

　　他真怕自己哪天提前失身了，那就对不住龙月儿了。

　　龙天霸仿佛看穿了他的心思一般，负手轻叹道：“你现在和月儿不一样了，可能你会嫌弃月儿，但是你既入了我龙家的门，就没那么容易走出去，不过……爷爷也不是死板之人，他日若你遇上喜欢的姑娘，允你收为小妾，但是有一点你要记住，无论什么时候都不能够让月儿受半点委屈，要不然我定不饶你！”。

　　姚跃顿时觉得内心狂喜！

　　须知道任何入赘的男人，是没有任何地位可言的，是不允许迎娶小妾的，要不然那是对其妻家的大不敬，是要被处以酷刑的。

　　龙天霸这话，无疑是让姚跃感到了“幸”福的明天！


第45章 你觉得我这理想怎么样？

　　皇家学院是皇朝最尊高的学府，是任何少年修元武梦想的圣地。

　　他们向往能够加入皇家学院修武，每一位从皇家学院出来的弟子，一个个皆是精英中的精英，是修元者当中的强手。

　　皇家学院不仅仅是面向耀阳皇朝招揽子弟，还向他的诸多附属王朝招揽子弟，挖掘真正的天才。

　　耀阳皇朝本身就有十数亿计的子民，再加上其诸多附属王朝的人，足足有数十亿的口人，而这么多人当中就会有一批十六岁以下的少年都想要参加每年一度的皇家学院考核，希望能够进入皇家学院修元武。

　　可以想象一下，想要进入前百名有多难了。

　　皇家学院在耀阳皇城东南方向相邻的一处小镇之上。

　　这处小镇全是皇家学院的领地，拥有数万公里的范围，可谓是占地相当的扩阔。

　　在皇家学院门前，则是有着九根护院石柱，石柱参天高耸，柱身雕龙刻凤，透着苍劲古老的气息。

　　传说这九根石柱在皇家学院成立之前就已经存在了，每一根石柱之上都蕴含着一门强大的元诀或元技，谁能够参悟一二，便能够获得巨大的提升。

　　历代弟子参在石柱之上有所收获的并没有几人，而那几个参悟石柱的天才，无一不是永留千古的先天高手存在！

　　如今在皇家学院内唯有院长一人曾参悟过一根石柱，而这位院长则是与龙武将军齐名的先天上品元王级别的存在，是皇朝三大顶尖高手之一！

　　今日是皇家学院一年一度招收弟子的大日子。

　　在皇家学院之前已经聚集了数万少年以及与他们一道前来的父母或家仆。

　　这里几乎都被拥挤得难以行走，可以用人山人海来形容，一阵阵杂躁之音响个不停。

　　“大牛，你一定要争气，只要你进了皇家学院，未来你就有可能成为一方城主的存在了，千万不能够让爹失望啊！”。

　　“女儿，你天赋出众，爹培养你多年，就是为了今日完成爹当年没完成的梦想，你一定要入前百名，为爹争口气知道了吗？”。

　　“少爷，你别哭啊，你都快十六岁了，这是你最后一次机会，千万要抓住啊，要不然你回去会被老爷给打死的”。

　　“加油少爷，我相信你一定行的，没有人会比你强了！”。

　　一道道打气的声音，充满了各个角落，每一个人脸上都带着不一的神情，有期盼、有紧张、有向往……

　　前来参加考核的少年，没有一个是元兵实力，一个个皆是元士级别的存在，甚至大部份都是中品元士以上修为。

　　要不然想从数万人当中脱颖而出那根本不可能！

　　他们都是来自各地的天才少年，没点本事岂敢来丢人现眼！

　　此时此刻，姚跃正带着小猴子以及他忠实的仆人李东，在一个角落蹲坐着呢。

　　想要进入皇家学院，不管你是王孙贵族或是平民百姓都得守规矩，安心地在学院外等着，然后凭自己的手段去闯关，不过关者，不管是谁都得打发回去。

　　所以，姚跃尽管是龙家驸马爷，但是也没有什么特权，能够提前一步入学院之内去。

　　姚跃手中吞咽着一块风干的妖肉，像是饿极的孩子，尽情地啃食着，而在他肩上的小猴子却是在嚼咀着一根百年红参，李东则是提着大包裹在一旁恭敬地候着。

　　这么一队组合十分地怪异，让得这附近的少年们皆是惊奇不已！

　　他们都狠不得将小猴子那红参给抢过来吞食，这对他们来说都是有助增长实力的珍贵精药呢。

　　不过，现在已经是考核在即，并没有什么人想要提前惹什么事端，所以他们都很克制着没有冲动。

　　只是他们不得不在心中暗骂“真是个败家仔啊！”。

　　其实，姚跃也是无奈啊！

　　小猴子可是天生六耳，是世间万年难得一现的六耳弥猴，算是皇级妖猴的后裔，它要变强，除了需要吸收天地精气之外，还要多进食这些精药或妖核才行。

　　如今他没有妖核给它吃，只能拿精药来喂养了！

　　他心中也是万般的肉痛，但是现在与南宫家合作了，他吩嘱南宫财准备好了不少精药以及中妖之血供他加速修炼之用，同时也准备了不少妖食给小猴子。

　　但是这小猴子对妖食兴趣不大，反而爱吃精药，所以姚跃也只能忍痛供养着它了，希望它能够快点变强助他一臂之力！

　　只是直到现在，他仍然弄不清楚小猴子的等阶几何，是下品小妖还是中品小妖，他暂时还不能够分辨出来。

　　他只知道这丫的反应极快，就算是他想要抓到它都不容易，而且很会装死，特没义气的家伙！

　　本来他不想带上它来皇家学院的，但是它知道他要离开时间挺长的，居然跟上他懒着不肯回去了。

　　姚跃无奈，只能由着它了！

　　反正学院又没规定不准带自己的妖宠。

　　“这么多人前来考核，也不知道要考到何年马月去！”姚跃轻叹道。

　　这时，有一名少年带着一名仆人朝着姚跃挤了过来道：“兄弟怎么称呼？”。

　　这少年长得不算太英俊，但是绝对是那种耐看的型的少年，干练的短发，带着温和的笑容，穿着简单的武服，露出黑黝的皮肤，体格极其健壮，整个人看起来十分地阳刚开朗！

　　“姚跃！”姚跃淡淡地应道。

　　这短发少年似乎是自来熟，直接到了姚跃身边蹲坐了下来道：“姚跃，好名字，我叫关长云，来自通幽城，这次是被一个女人给逼得不得不来参加考核，希望在皇家学院内能躲躲吧！”。

　　姚跃诧异地看了关长云一眼道：“你把皇家学院当成避难之所，只怕你是历史第一人吧！”。

　　不可否人，关长云虽非特别英俊，但是却也有着一股能够吸引女子的优势，尤其是那双眼带着炯炯有神的魅惑之力，对一般的少女杀伤力应该是挺大的。

　　“哈哈，姚兄说得不错，我是来避难，同时也为了皇家学院的学姐而来的，具说各王朝间有不少漂亮的郡主，那才是我的菜！”关长云露出了一副相当猥琐的样子搓手说道，顿了一下他看了一眼姚跃道：“不过姚兄你长得也太俊了，以后我看上的女人你可别和我抢啊，要不然谁能抵挡得住你这妖孽的长相诱惑啊！”。

　　“你说笑了，能不能闯关成功还是未知数呢！”姚跃淡笑道。

　　“我觉得姚兄一定可以和我一道闯关成功的”关长云非常自信搭着姚跃肩膀道。

　　“哦，那我就借你吉言了！”姚跃应道，他心中暗忖“貌似我和你不熟吧，别这么亲热行不行，要不然人家以为我是死玻璃呢！”。

　　“对了，姚兄你这只小猴子是什么种类妖猴？长得和普通妖猴差不多，只是居然长着六耳，当真是古怪！”关长云目光落到了小猴子身上诧异道。

　　小猴子迎上关长云的目光露出了一个凶悍的脸色，吱叫了几声，表示不满。

　　“哟，还真有灵性，不错不错！”关长云饶有兴趣道。

　　“就一只山间野猴，没有什么了不起的”姚跃应了一声，悄然移了一下位置，不准关长云勾肩答背，他很不习惯那感觉。

　　他这话刚说完，小猴子十分不满地掏着姚跃的头发。

　　“我说够了，别把我的头发弄乱了，要不然我和你没完！”姚跃不满地将小猴子给扯到了一边说道。

　　小猴子吱叫了几声，懒得与姚跃计较，然后朝着一个方向急跳了过去。

　　“我说小猴子，考核快开始了，你别到处乱跑！”姚跃叫唤道。

　　可是，小猴子就是没有理会，已经从人缝当中穿梭而走了。

　　“我说兄弟，你这只小猴子很不错啊，将它转卖给我怎么样？”关长云打趣说道。

　　“它要是跟你，直接让给你都行！”姚跃无所谓道。

　　“此话当真！”关长云来兴趣道。

　　“当真！”姚跃很是认真道。

　　小猴子是天生灵智妖猴，它已经是跟了他，别人就休想能让它追随。

　　这一点姚跃非常了解，所以他一点都不担忧小猴子会被关长云骗走。

　　“姚兄果然是非常人，我越来越觉得与你非常投缘了，等到了皇家学院后，咱俩结盟泡遍皇家学院里的学姐们，你觉得我这理想怎么样？”关长云再一次搭上姚跃的肩膀道。

　　姚跃神色一黑，他不再蹲着，而是直接站了起来，不想与这家伙勾肩答背。

　　“你的理想很伟大，不过我是来修元武的！”姚跃应道。

　　关长云似乎一点都不介意姚跃的回避，继续热情地与姚跃攀谈着。

　　姚跃还应了几句，结果发现这厮居然一直说个没完，索性闭上嘴了！

　　修正上关长云居然还说个不停，姚跃都紧握着拳头，很想一拳把这个长舌妇给轰飞了，简直就像只苍蝇一般说个不停。

　　就在这时候，十道人影从学院之内快速地走了向了搭建在学院门口的高台之上。

　　所有人看着来人都紧张了起来，他们都知道学院考核准备开始了。

　　“等了一个大清早的终于是要开始了！”姚跃微微有些激动地暗忖道。


第46章 何必动刀动枪呢！

　　想要入皇家学院，有三大关要闯的，每一关都是考核那少年的潜在天赋如何，值不值得皇家学院学费资源去培养。

　　每一位能进入皇家学院的，必定是天才中的天才，绝不会收录任何一个不合格的弟子。

　　那十名掠到高台之上的人，除了一名中年人之外，其余九人皆是十八至二十岁左右的年轻人，六男三女，个个看起来英姿勃发，娇花如花。

　　他们便是皇家学院当中的一名副院长以及九名留院的新导师。

　　副院长卢有为中等身材，相貌并不出众，但是一身气势迫人，他居高临下地俯视了众人一眼幽幽道：“一年一度的皇家学院考核即将开始，第一关测试等级，十六岁以下少年达到元士级别实力皆可参与，超过十六岁则一律不允参加，若是发现，必予严惩，下面由九位导师负责登记考核，第一关不过者立即退场，不得再停留此间，你们听明白没有”。

　　“明白了！”在高台之下的甩的少年们皆是齐喝道。

　　“那就好，接下来你们分成九队，由九位导师考核，谁能够激活测验石即可过关！”卢有为说道。

　　紧接着，那九名年轻的导师瞬间纵跃向九种石柱旁，而在那个位置之上早已经有了一块毫不起眼的灰色大石，这正是测验石！

　　只要达到元士修为，即可以打出超过两百斤以上劲力，将测验石激活，得以成功过关！

　　蓦然间，场面立即变得无比混乱了起来，不少人争先恐后地朝着那九位导师所在的方向拥挤了过去，谁都想尽快通过考核进入第二关。

　　有好几个倒霉鬼被拥挤得摔倒在了地上，差点没有被其他人给踩死了。

　　关长云拉着姚跃叫道：“姚兄，那边那位导师真是漂亮啊，你看看那脸蛋，看看她那身材，我们快到这边排队去”。

　　关长云就十足一个淫棍，看到女人就是双眼泛光了。

　　姚跃实在是难以相信是一个什么样子的女人能将这个家伙吓到皇家学院来避难呢？

　　想必他这不是来避难，而是如他自己所说来泡妞的吧！

　　姚跃甩开了关长云那只“湿手”，也随着他往那个漂亮导师的所在位置排队了。

　　不可否认关长云的眼光相当不错，那导师确实是一等一的美人儿，齐在她这边报名的人数最多。

　　她除了脸蛋漂亮之外，最诱人的还是她那已经发育成熟的身段，绝非是一般少女可以比拟的，那蓝色腰带将她那饱满的胸部勒得凸出完美的弧度，那纤腰似乎吸堪盈盈一握，那翘挺的玉臀更是圆浑富有弹性，半截裸露在外的娇嫩小腿，如同美玉散发着诱人的光泽！

　　不管是从相貌或身材来比较，身为皇城四美的房春兰就比她弱了一筹！

　　她正是皇家学院最美丽最年青的导师司徒青，年芳十八岁，是今年刚刚修炼满三年的前几届弟子。

　　她正在拉着清冷的嗓子道：“一个个给我排好队，谁敢乱了秩序，休怪我不客气了！”。

　　在前方的少年听得她斥喝，一个个稳住了身子，不敢拥挤抢前了。

　　“你上来，报上名字和年龄，然后对着测验石出手，其他人都照着这方式过来测试！”司徒青娇喝道。

　　紧接着，在最前名的高壮少年立即应道：“高石，十五岁！”。

　　他报上名之后，便跨了一步对那测验石之前，聚集了劲力朝着测验石轰打了过去。

　　砰！

　　拳头在测验石之上落下，发出了一道沉闷之声。

　　只是测验石之上没有半点反应，依旧是原来那毫不起眼的模样。

　　“不过关，下一个！”司徒青瞥了一眼喝道。

　　“这，这不可能，我明明已经是元士修为了，为什么测验石没反应，这破石头是不是没用的！”叫高石的少年一脸难以置信地说道。

　　“你虽是元士实力，但应该是刚进阶不久吧，挥打出来的力量，凝而不聚，华而不实，无法激活测验石也是必然的，好了每人只有一次机会，下一个！”司徒青还是耐着性子解释了一句道。

　　那高石少年非常不甘地走了开去，他可没有胆量敢在这里撒野呢！

　　“莫海浪，十五岁”又有一名少年站了出来喝了一声，然后对着测验石重重地来了一拳。

　　同样的一道沉闷之声，但是却要比之高石的要响亮不少，而那测验石突然泛起了一层淡淡的黄色光晕。

　　“好过关，下一个！”司徒然在手中的竹柬之上记录了一下，挥了挥手，让那少年下去。

　　那少年带着无比欣喜之色地走回到了与他一道前来的父亲那边，准备告诉他父亲这个好消息。

　　由于前来报名的少年太多了，就算分成了九个地方报名的，仍然排出了九条长龙，每一条长龙都有着数千人，想要考核完第一关，也并非是一时三刻的事情。

　　姚跃与关长元排的位置不算太靠后，但也绝对不是在前面，他们还有得等呢。

　　关长云不时地对着司徒青评头论足，让姚跃真想一巴掌将这个废话多多的家伙拍死。

　　同时，他不停地张望四方，想要寻找到小猴子的所在，他暗想“难道这小家伙睹气走了？”。

　　不多时，小猴子居然凌空而来，它从各个排队少年的肩膀或脑袋之上，借力跳跃，如同凌空踏步，显得无比潇洒。

　　只是惹得那些少年连连惊叫，而在它之后则有人急喊急追着。

　　“小泼猴你别走，还我王子的东西来！”一道洪亮的声音在后面惊响了起来。

　　当小猴子落回到姚跃肩膀的时候，姚跃才发现小猴子爪子中多了一株精药。

　　“这，这是七百年的橙灵桃，好家伙你从哪偷过来的！”姚跃轻呼道。

　　七百年橙灵桃是上品精药了，对于元士、元将来说都是不可多得的好东西。

　　没想到小猴子离开这么一会，居然偷来了这么一颗橙灵桃，难怪惹得人家都追了过来。

　　然而，这小家伙似乎不以为然，放进嘴里便啃食了起来。

　　“喂，你别吃啊，快还给人家，要不然麻烦上身了！”姚跃叫喊道。

　　但是小猴子却是不以为然，仍然在他肩上吃得津津有味的。

　　姚跃就想要将这只小猴子给丢出去，免得别人知道这是他的妖宠，人家肯定是要找他麻烦的了。

　　可惜已经迟了，那追来的人已经赶到了。

　　“臭猴子你居然敢偷吃我王子的灵桃，你这是找死！”来到跟前的中年男子看着正在吃橙灵桃的小猴子怒喝了一声，立即就要拨剑削向小猴子。

　　姚跃赶紧道：“有话好好说，何必动刀动枪呢！”。

　　对方来的人还真不少，除了这中年人外，还有好几名少年，有男有女，另还有两名壮汉，显然与这中年人一样是护卫。

　　这几名少年当中，又以其中一名穿着十分华丽的少年为主，他抬着高傲的头颅用两只鼻孔俯视着众人，仿佛上天入地都要以他为尊一般。

　　“嘿，它敢偷我灵桃，真是好大的胆子，你是它的主人吧？乖乖把它丢过来，让我宰了它，你再跪下给本王子磕几个响头，这事就算了！”那华丽少年轻摇着美女扇冷笑。

　　姚跃不悦地皱了一下眉头道：“你这只不过是七百年的橙灵桃而已，我陪你八百年的银参补偿就是了，有什么了不起的！”，接着他朝着一旁喝道：“东叔拿我的行李来”。

　　“是驸马爷！”一直在旁边不远的李东立即拿着姚跃的包裹走了过来。

　　姚跃当众打开了包裹来，在附近的少年立即个个惊呼了起来。

　　“好多精药啊，这家伙去打劫药铺了不成？”。

　　“这可不一定啊，说不定他是哪富家公子或是哪王朝的王子都有可能，要不然不可能随身带这么多好东西的！”。

　　“这家伙当众打开来，就不怕被别人窥视吗？须知财不露眼啊！”。

　　“我觉得他有可能在炫耀，真是人比人气死人啊！”。

　　姚跃也不想将这些东西露出来啊，但是就一个行李袋子，不打开来怎么拿东西出来还人家呢。

　　那华丽少年也看见了姚跃这么小堆精药，不禁在心中暗忖“这家伙家底还真不少呢！”。

　　姚跃取出了那八百年的银参朝着那华丽少年递了过去道：“哟，这是陪你橙灵桃的！”。

　　“呵呵，你要搞清楚，我的是灵桃，是灵花，你拿一株精药陪给我就算了吗？你当我是傻子啊！”华丽少年不屑地说道，顿了一下他又道：“这样吧，我也不欺你，拿十株同样年份的精药出来，这事就算了！”。

　　在他身边的中年男子目光一闪，当即附和道：“不错，拿十株精药出来抵灵桃算平宜你了”。

　　周边的人少年一个个皆露出了古怪之色，显然是对这少年的狮子大开口感到有些过份，不过他们也只是怀着看戏的模样，并没有多说半句。

　　“呃……好吧，既然这样，小猴子把灵桃还给他们吧！”姚跃迟疑了一声，立即将银参收了起来说道。

　　也随着他这一声落下，在他肩上的小猴子两三下便将灵桃的果肉给吃光，然后将桃核丢还给了那少年。


第47章 你对得起天地良心吗！

　　啪！

　　不得不说小猴子的出手相当地快捷，快得让人防不胜防！

　　再说了它与那华丽少年距离也不过是两米之遥，那桃核立即砸中了那华丽少年的额头。

　　啊！

　　那华丽少年立即惊叫了一声，捂住了火辣辣的额头！

　　这一幕，引得四周的少年们皆是欢笑了起来。

　　那中年人是这少年的护卫，但是也没想到小猴子出手这么突然，简直是玩偷袭嘛！

　　“王子你没事吧！”中年人赶紧问道。

　　“我还没死，将他和这只臭猴子统统给宰了！”那华丽少年捂着额头十分恼怒地喝道。

　　“你们在那里干什么，不想参加考核就统统给我滚开，别防碍其他人的测试！”就在那中年人要动手之际，在测试着的司徒青娇喝道。

　　“对对，导师，是他们这几个人仗着人多想要欺负我兄弟，还想要动手杀人啊！”关长云对着司徒青拉着嗓子喝道。

　　这家伙目的只不过是为了吸引司徒青对他的注意力罢了！

　　“好好，算你们有种，希望你们能到第三轮，本王子一次要打得你满地找牙！”那华丽少年也不好继续生事，当即摞下了狠话，转身便带着人离开了。

　　“你们就是犯贱，给你们补偿不要，偏偏要对打我的主意，希望第三轮别遇让我，什么个捞子的王子也敢在皇城嚣张，我呸！”姚跃十分不屑地回应道。

　　“我说姚兄我没看错你啊，带把子的就是不一样，操他娘的，敢在我皇朝内摆什么臭嘴，也不撤泡尿照照自己长得啥熊样！”关长云又攀着姚跃的肩膀道。

　　“我说够了关长云，本驸马爷不是玻璃，别老是碰我！”姚跃火气正盛着，对着关长云喝道。

　　关长云尴尬地收回了手笑道：“哈哈，放心放心，老兄我也不是玻璃！”。

　　姚跃懒得理会关长云，揪着小猴子喝道：“我说小猴子，你再去偷东西也给我多偷一份，自己独食，你对得起天地良心吗！”。

　　小猴子十分委屈地吱叫了几声，然后又指了指华丽少年离去的方向，似乎想要再追上去再偷一把！

　　姚跃气结道：“算了，以后少给我惹麻烦，要不然你自己去应付吧！”。

　　这里可不是在皇城之内，虽离皇城很近，但是龙家也管不到这边来，一切都得靠他自己，他还是多注意一点为妙！

　　转眼过了大半天，随着一个个少年测试之后，终于是轮到了在姚跃前方的关长云了。

　　“下一个！”司徒青的声音刚响起，关长云立即站了出来，甩了甩他那个短发，做了一个自以为事最骚包的动作道：“本人乃关长云，是关关雎鸠的关，博击长……”。

　　他的话还没有说完，司徒青娇脸已经寒了下来道：“你再多说半句，立即消取你的考核！”。

　　关长云那笑脸立即僵住应道：“关长云，十五岁！”。

　　然后，他一步上前，看似很是随意地一击轰打在了测验石之上。

　　紧接着，测验石之上泛起了浓郁的深黄光晕之色。

　　一般的淡黄色为刚刚过关，而深黄色的光晕代表着关长云起码有着中品元士的修为，而能打出橙色光晕的则是达到上品元士的修为。

　　不过，关长元很随意，也不知道他是不是出尽全力了。

　　关长云正想要炫耀两句，司徒青已经喝道：“过关，下一个！”。

　　“呃，真是够酷的，是我喜欢的类型啊！”关长云低喃了一句，看了一眼司徒青有些不舍地走了开去。

　　只是他这话刚说完，脚步也才迈开一步，立即觉得后背被别人狠狠地揣了一脚。

　　幸好那人没用什么力，只是让他扑了一个狗屎而已。

　　“再敢胡言乱语，立即剥夺你你考核资格！”踹关长云的赫然正是司徒青。

　　关长云干笑了一下爬了起来，站到了一边去，嘴上不敢说什么，但是在心中却暗忖“够辣够味啊！我真的很喜欢！”。

　　这时，姚跃上前了一步道：“姚跃，十五岁”。

　　说罢，他深吸了一口气暗忖了一声“我一定要闯过三关，绝对不能给老爷子丢脸！”。

　　紧接着，他拳头收腹，虎拳劲瞬间轰击了出去。

　　这一击之力出尽了姚跃十层的力量，他绝不允许出任何意外，一定要闯关成功！

　　必竟他不是元士级别，只是中品元兵实力而已，他怕出差错，所以全力出击，四百五十斤的劲力，无限接近下品元将的力道！

　　砰！

　　那块测验石发出强大的沉闷之声，它差点都被轰飞了起来，在原地一直恍动不休着，同时一层浓浓的深色橙色光芒迸现了出来。

　　在测验石的司徒青美眸一亮，紧接着喝道：“很好，关过，下一个！”。

　　姚跃刚走开关长云立即过来笑道：“好强大的拳劲，姚兄你实力真是惊人啊，要是摆擂台比武，可得让我几招啊！”。

　　“到时候在说吧！”姚跃随意地应道，他心中暗想“要是遇到你这丫的，先把你这张废话多多的臭嘴给封起来再说！”。

　　姚跃回到了李东身边，李东赶紧问道：“驸马爷怎么样，过关没有？”。

　　“东叔放心吧，这点小关难不倒我的！”姚跃应道。

　　李东大喜应道：“是是，我就知道驸马爷一定能够成功的！”。

　　眨眼间三天过去，所有来测试的少年都已经测试完毕了，有三分之一的少年被淘汰掉，他们已经是黯然地离开了这里返回自家去了。

　　有三分之二的少年成功过了第一关，也就是说足足还有两万多名少年成功过关了。

　　在数万少年当中选出百名最出色的天才，无疑是大浪淘沙，精中求精啊！

　　“好了，第一关已经结束了，但是不代表着你们已经是学院的一员了，下面进行第二关的考核，那就是闯木人关，在那边我们设有九处木人关，谁能够真正闯关成功的进入第三关考核”在高台之上的卢有为宣布道，顿了一下他又说“第二关是测试你们的实战能力，这些木人都具备着堪比你们的攻击能力，一旦进去要么成功闯关，要么就会遭受到这些木人的虐打，受伤是再所难免的，甚至有可能会死人，所以你们要考虑清楚要不要进去，现在所有人准备前去排队，当导师叫到名字的，就立即闯关！”。

　　木人关，是皇家学院历来考核新弟子的第二关，这些木人都是傀儡师所造成的，没有什么意识感观，但是一旦启动了它们之后，就会开始朝着闯关之人进攻，是由阵法所驱动它们这么做的。

　　按照以往的经验来看，这一关至少能够淘汰了大部份人，留下小部分人进入最后一关的测试！

　　这一些资料姚跃心中早已经有了记录。

　　他与关长云依旧排在司徒青这边等候闯关，必竟他们的名字是记录在她的手中。

　　木人关设制得如同一条长形通道，宽莫约十米，长五十米，入口有黑布隔绝着，看不清里面是什么状况，进去之后，只要成功从另一头的出口出来就算是闯关成功了。

　　每一个关卡一次性可以进入十名少年闯关。

　　而为了减少死亡性，木人关内早有其他导师在里面守护，一旦闯关失败，导师会出手相救的。

　　很快连续好几波人进去之后，几乎没有一个闯关成功，一个个被打得鼻青脸肿，哭爹喊娘的好不吓人。

　　等到了第六波的时候，终于有一人成功闯关了。

　　也就是说，六十个人当中，几乎才有一人闯关成功，可想而知这过关率有多难了。

　　“我说兄弟，这木人关看来不好过啊！”关长云有些紧张地对姚跃道。

　　“肯定不容易，要进学院只选百人而已啊！要是个个过关，还选什么呢！”姚跃应道。

　　“这倒也是，无论如何我一定要闯过去！”关长云点头应道。

　　看着越来越多少年被淘汰，不少少年都开始紧张害怕了起来。

　　“这木人关真难，看他们几个都被打断手断脚的，我可是记得他们打出得测验石泛起深黄色的人啊！起码是中品元士修为，这都要被淘汰，岂不是说至少要达到上品元士才能够闯关成功么？”。

　　“是啊，太难了，不愧是皇家学院，只选出最强的，绝对不需要一般的天才啊！看来我还是不进去了，免遭这些皮肉之苦！”。

　　“不行，皇家学院是我的梦想，我一定要闯过去，哪怕是受再多的伤，我也不能害怕！”。

　　“加油，我们能行的，大不了就是被痛打一顿嘛！”。

　　姚跃也是看到了这情况，他紧了紧拳头暗忖道：“我都可以与下品元将过招了，这木人关我一定能闯过去！”。

　　过了两个时辰之后，终于是到了关长元，可是却没到姚跃，因为关长元正好是前一批少年当中最后被点名的人。

　　姚跃虽有些讨厌关长元的长舌，但是看在这几天相处的份上，他还是给关长元打气道：“关兄一定要过啊！”。

　　“放心吧老大，我会在对面出口等着你来的！”关长元咧嘴笑了笑，然后看了一眼司徒青，大步进入了黑布之后闯关去了。


第48章 闯木人关

　　莫约过了半刻钟之后，已经有七八名少年被人给扔了出来，其家属亲人立即上前领人。

　　他们也只能是哀声叹气一番之后，便将人给带回去了。

　　几万人当中选百人入学院实在是苛刻，他们早已经做好了失败的准备。

　　可一旦成功之后，那将会是一件无比荣耀的事情！

　　司徒青带着清寒的神色再一次开始点名了“姚跃、王海名、李月梅……你们十人进去！”。

　　“看来关长元真的闯过了，我也不能落后！”姚跃自语了一声，便大步朝着那黑布入口走了过去。

　　他撩开了黑布，与其他九人一起进入了这木人关当中！

　　木人关，不言而喻全是由木头特制而成的木人了，它们一个个比之常人要高上半个头，全身手脚都是由木桩构成，这些木桩可是百年上等木材，非元将级别不能够将其给打碎了。

　　它们行动十常地机械化，但是挥打的速度和力量却是相当不弱，每一具木人都拥有着堪比下品元士的实力。

　　而在这通道当中足足有一百具木人，站在固定的位置之上，几乎相隔不到一米就有一具木人，想要通过这百具木人关，确实是相当的不容易。

　　一共十人进去，也就是说每人至少要硬闯过十具木人才能够安全到达对面出口处。

　　啪啪！

　　当姚跃以及其余九人进来之后，那些木人立即挥动着木手，木脚朝着他们进攻。

　　这一开始是一点征兆都没有，连给他们缓冲准备的时间也不给了。

　　幸好姚跃有着妖兽一般的反应，迅速地闪动着身子，勉强躲过了木人攻击。

　　但是其他人就没那么好运了，立即传来他们的惨叫惊呼之声。

　　姚跃没有时间去同情他们，他开始东躲西闪，皆是差点便被打中了。

　　“这些木人果然不凡，难怪淘汰率这么高啊！”姚跃暗骂了一声，开始出拳，将那些木人给轰打了开去。

　　在他最前方的木人更被他一拳难震开，但是他背后却又有另两具木人朝着他轰打了过来。

　　就算他反应惊人，也免不了被轰打中，痛得他直冽牙，他身子不由自主地朝前扑去，而前方的木人又打来，他不得不勉强扭转着身子避了开去。

　　但是另一个方向的木人又出击，挥打他，让他根本是防不胜防！

　　“我的妈，这些家伙太多，攻击太快了！”姚跃骂了一声，干脆滚落在了地面之上，想要从下面开溜。

　　只是这些木人不只是懂用上身攻击，还会用脚踢。

　　姚跃很悲剧地被揣了几脚，不得不站起来还手了。

　　但是他就算出手，也是应付得手忙脚乱的，而他的攻击无法对这些木人形成有效的进攻，反而是连连被这些木人给揍得不知所措。

　　他现在终于明白为何刚才那么多人闯关，而能过关的只是寥寥无几了！

　　要不是他身体比常人要强悍一些，这一番轰打，他不死也要重伤倒地了。

　　尽管如此，他身体都觉得痛楚无比，就差点没有哇哇大叫起来了。

　　姚跃并不知道与他一道前来的人已经全部被打扒下被抬出去了。

　　在这木人关边缘，有两人正在威凛地站在那里，他们正是看关的导师，那些受伤的人由他们来负责去救援。

　　他们正在饶有兴趣地看着姚跃发表着各自的看法呢。

　　“你觉得这小子还能撑多久？”穿黑衣的导师问道。

　　另一名白衣导师应道：“这小子身体抗打能力倒是不错，我估计他勉强能够闯过一半，大概半刻钟后会倒下吧！”。

　　“我倒觉得这小子能够勉强过关！”黑衣导师说道。

　　“噢，要不咱俩睹一把？”白衣导师饶有兴趣地说道。

　　“哈哈，我就知道你这家伙每次都要睹上一把，不过这次我也想和你睹一把，我前不久刚得了一株八百年的紫竹，你拿什么和我换？”。

　　“八百年的紫竹倒是不错，能够炼成将级兵器，那我就拿我的八百年雪莲花和你换”白衣导师说道。

　　“好，雪莲花是个好东西啊，就这么定了，输了可别耍懒！”黑衣导师兴奋地说道。

　　“那小子还在挨揍呢，你的紫竹先给我准备好吧！”白衣导师也是很自信道。

　　这时，姚跃跌跌撞撞已经是前进了十米，过了好几个木人，但是他一身都已经是瘀青之色，疼得他连连轻抽冷气。

　　“这些木人安排得太密集了，好在它们移动范围并不大，要不然我早被打出去了！不过还有不少的距离，这样下去也不是办法啊！”姚跃在心中焦急地想道。

　　在这里，他所有的招术都用不上，更打不倒这些木人，实在是让他觉得无比憋屈！

　　“我绝不能在第二关就倒下，我答应爷爷一定要成功的”姚跃不停地挡着这些木人攻击，在心中竖下坚定的信念，同时又在想着对策“我吸收了这么多妖血，身体是妖化了，但是却没能将妖兽的各种习性精髓领悟到，它们的反应力可是相当灵敏的，这些木人动作僵硬，也并不算太快，以我的能力一定可以过关的！”。

　　蛇鹰步！

　　姚跃冷静了下来，不再与这些木人纠缠，立即迈到了他融合的步伐，整个人在这些木人当中开始闪躲，而身子又如同软蛇一般，可以自由后仰前倾，避过前后夹击，不时又如鹰腾一般，弹跃离开攻击的方位。

　　与此同时，姚跃的眼目闪烁着阵阵妖异之色，眼力似乎在这一刻急增，能够清楚地看到那些木人攻击而来的轨迹，可以在短时间内做出正确的判断。

　　他这种目力正是来自吸收了下品中妖四眼鲳鱼之血而提升的能力。

　　四眼鲳鱼可是出了名的眼力非常的特殊妖鱼，能够在水中目视数千米的距离。

　　这种没有攻击型的鸡肋妖兽血液，有时候还是能够发挥意想不到的效果的。

　　姚跃的目光瞬间变得无比犀利了起来，他整个人兴奋了自语“能看到它们的攻击方位了，它们的速度好像是减半了，让我可以提前做出反应！”。

　　姚跃一边腾挪着位置，一边朝着前方移动了过去。

　　他现在应对得相当地从容不迫，没有了刚才那狼狈的模样，对比起来简直是判若两人一般。

　　这一幕让不远的两位导师看得目瞪口呆！

　　“这小子的是什么身法，像是泥湫一般滑不溜湫的，感觉像是一种高深的步法啊！”黑衣导师诧异道。

　　“有点像是我们学院里的蛇盘步，但是又不太像，感觉又似鹰飞腾挪，古怪，实在是古怪，莫非他这是一门上品将级步法？这可不得了啊！”白衣导师也是惊讶道。

　　“刚才还应对得狼狈，但是那身体素质比之前任何人都强悍，如今又能够施展出这门步伐来，确实是一个不错的苗子，就是不知道他能不能过第三关了！”黑衣导师道，接着他瞥了一眼白衣导师道：“回头记着把你的雪莲花给我拿来啊！”。

　　“你这家伙倒是有些眼光！”白衣导师苦笑道。

　　以姚跃现在的情况来看，闯过这木人关已经不是什么难事了。

　　但是他们却发现姚跃到了木人关中央之后居然就不往外闯去了。

　　“他到底还想干什么？”两人同时不解地想道。

　　下一刻，他们皆是同时张大了嘴巴，露出了惊讶之色。

　　姚跃居然开始反击这些木人了。

　　姚跃仗着速度之利，连连避过了木人攻击，而且还能够看清木人的攻击角落，让他应付有余，而他一时技痒，干脆利用这里的天然环境磨炼一下自己的狂杀拳！

　　“木人都设有要害的地方，只要击中这些地方，木人会暂时停顿下来，我试试看是否如此！”姚跃可是早从书籍上了解过这些木人关的资料，知道木人身上设有好几处要害，是供闯关者轰打，只要击中就能让那具木人停顿下来。

　　这些要害之地正是木人身上那些红点之处。

　　他利用眼力捕捉到了最前方的攻击而来的木人，他侧身躲过那木人的重侧，身子靠入木人怀中，接着惊喝道：“狂门杀！”。

　　这是狂杀拳的第一杀，拳头直接轰向了木人额头之上的那一处红心点。

　　砰！

　　强大的劲力冲击在那木人红心点上发出沉闷之声。

　　那木人中招之后，立即僵住了动作，没有继续攻击了。

　　“果然如此！”姚跃惊呼了一声，身子再一次动了起来。

　　两具木人同时攻击而至，他身形左右晃动，拳头如风一般左右开弓，分别将两具木人的心脏红心以及下腹红心之处给击中，使得这两具木人又停顿了下来。

　　姚跃越打越是兴奋开心，他妖力和元力不停地汇聚了起来，全力对着这些木人出击，在一会之间，居然打停了七八具木人！

　　他只觉得体内元力翻腾，六十条经脉的力量居然拧成了一团，不时地朝着第六十一条经脉冲击！

　　狂喉杀！

　　姚跃身子倾斜，拳头以一种刁钻的角落轰向了正前方那具木人的咽喉要害！

　　也在这一刻，他体内的力量如同波浪冲袭，将第六十一条经脉的关卡生生地冲破了！


第49章 你太不厚道了！

　　姚跃在来皇家学院参加考核之前就进入短暂的闭关，修炼了十来天。

　　他已经摸清了他的妖力可以用来转化为元力而用，同时他又服用了两百年的灵芝，使得他一举冲击中品元兵成功，但是那一次冲关之后，他还觉得残留有不少药性在体内。

　　如今一番全力出手与这些木人对战，整好将他这些药性给激发，同时又使得他妖力转化为元力，双管齐下，再冲破一条经脉这完全是在意料当中。

　　随着这条经脉的冲破，姚跃觉得体内力量澎湃不已，整个人的力量又提了一分，使得他应对得更加轻松了。

　　姚跃越打越是起劲，越多的木人被他给打停了下来。

　　不知不觉间，他已经把木人关当中的大部份木人给打了一遍，整个人只觉得酣畅淋漓，对于狂杀拳的动作要领，也是学得十分地到位了，欠缺的只是一种精髓的要领了。

　　与此同时，他还将蛇鹰步锤练得娴熟了几分，能衍生出多种变化，使得反应速度更快了几分。

　　不过，姚跃并不会将这蛇鹰跑当成是以后的最快速度依仗，这蛇鹰步只合适近战攻击，不合适追击或逃跑之用。

　　再说这蛇妖和鹰妖并非是速度最快的妖兽，等他吸收了以速度著称的妖兽之血后，他定然可以演练出更快的速度。

　　“如今我已经是初步涉及修元界的门卡，但是临战经验还是很差，以后得多想办法增强对抗修炼，爷爷说过，任何强者都是踩着别人上位的，这话虽是霸道一点，但是不无道理，只有越强者强，自己才会变得更强！”姚跃心中有了一些体悟，不再继续对这些木人出手，很是轻松地走到了出口另一端！

　　那两名导师还处在震惊当中，久久没能回过神来！

　　他们是见过不少闯关成功者，但是像姚跃这般将木人统统打一遍才出去的简直是百年难得一见！

　　“看来我们学院又会多了一个天才人物啊！”黑衣导师轻叹道。

　　“这可难说，每一届都有不少的天才，但是最终都无法进入百名”白衣导师应道。

　　“那咱们要不要再睹上一把？”黑衣导师带着几分笑意道。

　　白衣导师撇了撇嘴没好气道：“我看最好睹的是你这家伙！”。

　　姚跃到了出口，发现有好两三人被包扎得成为了木乃尹的模样，其他几个或多或少都包扎着伤口，皆是一副狼狈不堪地模样。

　　姚跃不禁有些好笑，看来这些闯过关的家伙也没有几个能够真正地安然无事的吧！

　　只是他扫了一眼，居然没发现关长云这个长舌的家伙。

　　就在他疑惑之际，一道费力的声音响了起来道：“姚，姚兄你总算关了，我以为你出不来了呢”。

　　姚跃遁着声音看去，发现这是从其中一个被包扎成木乃尹的家伙身上发出来的。

　　这家伙周身被包得像粽子一般，只露出了眼睛和嘴巴，姚跃认不出他是关长云也不出奇。

　　“我，我说关兄你这是玩得哪出啊？”姚跃差点笑了出来问道。

　　“还哪出呢，这不是闯关被打的么，你这家伙真是变态，居然可以安然无恙地闯过来，我算是佩服你了，以后要是进了学院你得罩着我，我叫你老大都行！”关长云挪了一下身子靠近了一点姚跃说道。

　　“呵呵，等真进了学院再说吧！”姚跃淡笑了一下道。

　　看到这长舌的家伙被揍得这么惨，姚跃多少有些兴灾乐祸的！

　　不过，他并非是看不起关长云，反而是与关长云熟络了一些，觉得这家伙吃点亏也好让他消停消停。

　　又是数天过去，第二关考核也终于是结束了。

　　两万多人，最后只剩下不到两千人过关，而且过关者或多或少都受了伤，唯有十来人能够丝毫无损而已。

　　这种过关率，实在是太低了！

　　当真不愧是皇朝最高学院，挑算人才也绝对是最为严厉的。

　　任何闯关成功的少年都得到学院最后的疗伤药材治疗，使他们能够在最短的时间之内统统恢复过来。

　　第三关考核也终于是宣布，让所有人抽签打擂台，决出最后百强的少年入选皇家学院！

　　这擂台比斗，是最能够看出个人天赋和战斗能力的战场。

　　战场比斗是由各少年抽签决定对手，胜利的一名少年可以成功进入下一轮，输的少年直接淘汰。

　　这是相当残酷的擂台选拨，谁最终胜出，谁最终黯然离场，就看各自的手段了！

　　“这几天不能见到司徒导师真是想念，希望这次擂台战，她能够再次出现啊！我发现我已经是喜欢上她了，老大你说这事该怎么办才好呢？”关长云如今已经从木乃尹的形象恢复到了正常的模样，他那话又是滔滔不绝地说个不停。

　　在他一旁打坐着的姚跃翻了翻白眼没应话，很想找一块黑布将这丫的嘴给塞起来！

　　关长云并不理会姚跃的白眼继续又道：“对了老大，就快开始擂台赛了，要是咱们抽到了一组，成为了对手，你可得对我手下留情啊！”。

　　“我必须入百名！”姚跃很是淡然地回答！

　　他的目标是冲着皇家学院而来的，绝对不是抱着无所谓的态度而来。

　　所以，真正到了擂台之上，哪怕是遇上关长云，他也绝对不会手下留情，一定要将关长云给打败的！

　　关长云不介意地笑道：“我知道，我也是冲着百名来的，但是我真不想碰到老大你啊！”。

　　关长云勉强闯过木人关，而姚跃却是轻松多了，从第二关就可以看得出，到底是谁强谁弱了。

　　就在姚跃想要说什么的时候，一道清丽的声音响了起来道：“你就是龙家驸马爷姚跃对吗？”。

　　姚跃没想到居然还有人认识他，他不禁回头看去，只见一名长得亭亭玉立的美丽少女正在盯着他看。

　　这少女和他年纪差不多，身着一袭劲套，将她那含苞待放的身材勾勒得淋漓尽致，她柳眉微竖，带着几分嗔意，显得无比地动人。

　　在姚跃一旁的关长云立即露出了一副猪哥一般的笑容喃喃道：“好漂亮的妹子！”。

　　“谁是你妹子，一边去！”这劲装少女不满地瞪了一眼关长云道。

　　姚跃这时点头应道：“不错，我是姚跃，不知道小姐你是？”。

　　“你不须要知道我是谁，你只要知道，要是擂台上遇上我，我一定会将你打败，你也不须要对我手下留情！”那少女酷酷地对着姚跃说了一声，便扭头就走。

　　“真是莫名其妙！”姚跃只觉得摸不着头脑，他实在想不明白何时招惹了这样的少女了。

　　“喂，我说老大，你居然认识这么漂亮的妹子，也不给咱介绍介绍，你太不厚道了！”关长云对着姚跃说道。

　　姚跃摊了摊手道：“我根本没见过她，也不知道哪得罪过她了！”。

　　“不是吧，莫非她暗恋上你了，打算以这样的方式引起你注意！”关长云猜测道。

　　姚跃露出了一个无聊的表情没有理会关长云，同时心底在脑海中搜索着这女子记忆片段，可惜却是一无所获，他可以肯定这少女他是第一次见。

　　另外，在人群的两个方向，有两道充满了厉芒的目光朝着姚跃看了过来。

　　其中一道方向正是此前在闯第一关之前，姚跃所遇上的那华丽少年所投过来的。

　　这华丽少年是来自附属王朝青寒王朝的一名王子，名为青巍怀，在他身边的则是两名一起与他来自青寒王朝的少年。

　　青巍怀因为被小猴子偷吃了那橙灵桃，又当众被姚跃给奚落了一番，对姚跃怀恨在心！

　　“希望你别在擂台上遇上我，要不然不弄死你，本王子出不了这口恶气！”青巍怀在心中暗忖道。

　　至于另一个方向则是一名悠然自得的白衣少年，他长得英俊儒雅，手握白扇，脸带着如沐春风的淡笑，给人一种很自然的亲近之感。

　　在他身边有着三男两女，皆是长相穿着不俗，都落后这白衣少年半个身子，将他拱卫在其中，彰显出了他不凡的身份。

　　他正是皇城十大名人之一的“智少”纪悠然！

　　此次，他也是为了皇家学院百名而来，不想却是发现了姚跃的身影，倒是让他产生了一些兴趣。

　　他对着身后的几人道：“等会你们谁抽了与那傻子驸马一组，就替我狠狠地收拾他一番，最好让他再次变回傻子吧，要不然皇城少了太多的乐趣！”。

　　他话说得相当随意，但是又有一种毋庸置疑的口吻！

　　在他身后的三男两女点头应道：“是少主！”。

　　姚跃并不知道他还没有进入皇家学院就被这么多人给记恨上了。

　　这个时候，副院长卢有为再度现身朗声道：“第三关为擂台比试，同样分为九组，以抽签号为准，一号对二号，三号对四号……以引类推，由导师当裁判，失去战力则输，直接投降者输，可动用兵器，但不可下杀手，违令者杀！”。

　　随着他声音落下，九名导师再现，手中拿着抽签的箱子分别让所有少年前来抽签，决定各自的对手。

　　第一轮对战，将会直接淘汰一半考核的少年！


第50章 不会就这样败了吧？

　　姚跃被关长云拉着上前抽签，他们这次依旧是排到了司徒青的队伍当中。

　　姚跃就知道关长云这是有意为之，他心中颇为郁闷，他实在不想排司徒青这里的。

　　他身上可有着淫蛇之血，可以让他对异性产生莫大的兴致。

　　之前，他之所以没有特别强大的反应，那是因为他从南宫财送来的那些东西当中获得了一块静心凝神的千年寒玉佩，正好压制着他的邪念，也好让他在修炼之时有着意想不到的效果。

　　如今他算是多次见到司徒青那绝美的容颜，再看她那包裹得玲珑有致的完美身材，体内血液又蠢蠢欲动了起来。

　　“啧啧，每次见到司徒导师，我都难以自拨，我发现已经是深深地爱上她了，待得入了学院之后，她一定会被我无尚的英姿所折服的！”关长云自我陶醉地自语道。

　　姚跃鄙视地看了他一眼，在心中暗付道：“你不是只爱上她，而是爱上了天下所有女人！”。

　　关长云与姚跃陆续地抽到了号数。

　　关长云迫不及待地问道：“老大你抽到几擂台几号？”。

　　“八号擂台，两百二十八号！”姚跃应道。

　　这个号数，正明着他的对手便是八号擂台的两百二十七号了！

　　“还好还好，我是四号擂台四十四！”关长云轻拍着胸口看着自己的签号道。

　　只是他刚将这签号数读完之后，整个人的脸色完本绿了下来。

　　“你牛！”姚跃听了关长云的号数之后，不禁对关长云竖起了大拇指赞声道。

　　如此吉利的号数都被他抽中，实在是幸运儿啊！

　　“喂喂，老大你别用这样的眼神看着我，这是至于死地后而生，这一定是我的幸运号！”关长云像是吃了苍蝇一般解释说道。

　　任谁抽了这样的号数都要大骂“晦气啊！”。

　　但是谁都没想到关长云这号数还真给他带来了好运。

　　姚跃分了开来，到了各自的擂台之前等候比试。

　　这时候，在擂台四周已经站了许多少年，皆等候着比武开始了。

　　姚跃心情有些激动，只要连赢四五场左右便可以成功进入皇家学院了。

　　这可是任何少年梦寐以求的修元武的圣地啊！

　　这时，所有人都抽签结束了，在八号擂台之前已经是站满了两三百名少年。

　　他们神情各有不同，有紧张，有兴奋，有期待，也有害怕，这一关将是决定了他们将来命运之路的转折点。

　　突然间，一道人影弹上了擂台之上，一道清寒的声音响起道：“一号与二号上台比试！”。

　　姚跃抬头看去，发现这八号擂台的裁判居然是司徒青，她那英姿、绝美的模样，引得擂下的少年们纷纷露出了猪哥的模样。

　　这时，有两名少年跳上了擂台之上，他们互通了姓名之后，在司徒青一声令下，便开始战斗了起来。

　　能闯过第二关的少年都有些本事，他们都是元士实力，使出的招式都已经是显得有些不凡。

　　最后，二号那名少年以一招险胜了一号的少年，成功进级下一轮！

　　随后又是三号与四号少年出场，以此类推，一场场比试都会有一人胜出。

　　姚跃在台下看得神情雀跃，体内那妖血隐隐间沸腾了起来，一股好战的感觉袭上了心头！

　　看着这一场场精彩的比试，他有一种按耐不住的冲动！

　　他突然间发现自己果然有一种好战的因子！

　　也不知道是那神秘妖血所影响，还是他天生就隐藏有这种倾向。

　　“这些少年都是来自各地的天才人物，他们各种招术皆是不凡，看了这么多场，我总算明白，元武技当真是多不胜数，想要在场院上履战履胜，唯有身经百战之后，有了诸多临敌经验和一颗强大自信的信念才行！”姚跃略有领悟分晰想道。

　　他获得妖皇记忆传承，让他有着比之一般少年都要成熟的心智，也让他能够在许多事情上有着别人难以想像的领悟！

　　不过看了这些比试，他更多感触便是唯有胜利者才是最值得让人尊崇的，失败者永远不会有人同情或多看一眼！

　　所以，他心中暗下一定要永远当那个胜利者，不要当那个失败者！

　　而这个前提便是不断强大起来，要不然休想当永远的胜利者！

　　转眼又过了两天，司徒青终于叫道：“两百二十七号和两百二十八号上台！”。

　　“终于到我上场了！”姚跃兴奋地轻呼道。

　　他这号数排在了后面那搓人当中，他已经是等得不耐烦了！

　　他与其他少年一般，直接从地面之上纵跃到了擂台之上。

　　他一出场，立即引起了不少的哄动，而且是一个个少女们的轻呼之声为多。

　　“哇，他是谁啊，长得真俊，让我都感到忌妒了！”。

　　“就是，一个男人长得像我们女人一样好看，他居然能闯过第二关，看想来应该不会是一个娘娘腔吧！”。

　　“不知道是哪家的少爷，如果和我一道能进皇家学院的话，我一定要他成为我裙下之臣！”。

　　“呵呵，你想得倒美，以你那长相也配人家看得上么，真是没一点自知之明，如果他真能入学院，我倒追他，他实在是太帅气，太完美了！”。

　　这么多少年当中，有三分之一是少女，她们也都是各地的天之娇女，十四五岁已经是到了怀春的年龄，看到姚跃如此妖俊的长相，让她们都春心大动了起来。

　　在一个方向当中，南宫盈抱着一把细剑，美眸荡漾着几分不屑道：“长得好看有什么用，还不是一个傻子，居然值得我哥这么看中，我倒要看看你有几分本事，希望你可以进级下一轮，要不然我对你会很失望的！”。

　　擂台之上，姚跃的对手是一名看起来很强壮的少年，他有着一股浓烈的戾气，似乎是已经见过血的家伙，样子显得相当的镇定，同时看着姚跃含着几丝的不屑！

　　姚跃与那少年各通了姓名，知道对方叫蒙库。

　　“比试开始！”司徒青娇喝道。

　　“看你细皮嫩肉的，你自己认输吧，我一出手是要见血的！”蒙库冷冷地对着姚跃道。

　　“呃，是吗？我出手也是要见血的！”姚跃迟疑了一下，说了一声，整个人化为了一道残影朝着蒙库冲了过去。

　　轻敌、骄傲，永远是失败者的前奏！

　　姚跃深明此理，他绝对不会轻视任何一个对手，所以一出手便是倾尽了全力。

　　他迈动的步迈尤如妖蛇出动，眨眼之间便到了蒙库身边，拳头毫无花哨地朝着蒙库那自以为事的脸庞轰了过去。

　　砰！

　　蒙库完本没想到姚跃速度如此之快，鼻梁之算被狠狠地砸上了一记，鼻血瞬间飙飞了出来，整个人往后重重地倒飞了出去。

　　姚跃这一拳已经是动用了四百斤的劲力，已经是巅峰元士级别的力量了。

　　他以为这高傲的蒙库能和他斗上几个回合，可是谁知道这一拳下去，就直接将他给打扒下了。

　　“不会就这样败了吧？”姚跃有些难以接受地说道。

　　他还没有完全出尽全力呢，对方怎么就败了呢！

　　台下一片寂静，个个皆是瞪着眼睛无法相信眼前这看起来柔弱的少年会拥有这么强悍的力量！

　　司徒青过去看了一下倒地的蒙库，美眸闪过一分精芒，接着宣布道：“此战姚跃胜！”。

　　当她宣布结果之后，台下立即有人上来将蒙库给抬了下去。

　　姚跃有些郁闷地走下了台去，同时不满地自语道：“看起来很强的样子，怎么这么不经打！”。

　　这话要是让其他人听到，一定会大骂“你这丫的用巅峰元士的实力欺负一个中品元士算什么英雄好汉啊！”。

　　姚跃还没达到先天境界，自然不能直接目测就看出蒙库只是一名中品元士巅峰实力了。

　　要不然，他可以控制劲力和蒙库多过几招呢。

　　有谁能想到姚跃这个中品元兵，早已经拥有了接近元将级别的实力呢。

　　十五岁的少年能达到中品元士已经是不可多得的天才的，想要达到上品元士那绝对是天才中的天才。

　　在这两千多名少年当中，达到上品境界的根本不多啊！

　　可以说，姚跃的实力已经是开始凌架在了诸多少年之上了。

　　当第一轮结束之后，关长云又找到了姚跃，他一脸得意地对姚跃道：“老大怎么样，顺利过关没？”。

　　姚跃看关长云那贱样就知道他肯定是过了，当即说道：“你都过了我难道过不了吗？”。

　　关长云干笑了一下道：“老大说得太对了，我们俩可是能够一起进学院的天才”，顿了一下他看了一眼八号擂台上的司徒青羡慕地说道：“老大你运气太好了，居然能抽中司徒导师在的擂台，为什么我抽不中呢，要不然她定然会被我英俊的风姿所折服了！”。

　　“你有的是机会，下轮开始了你应该可以抽中！”姚跃随意地应和道。

　　“那就借老大你的吉言，走吧，到咱们抽签了！”关长云笑道。

　　两人再度抽签，姚跃居然还抽到了八号擂台，而这次号数不在最后，而是在前面第八号，对手是八号擂台第七号。

　　关长云则是抽到七号擂台，没抽到八号，让他恨不得与姚跃交换号数。


第51章 实在是我辈楷模啊！

　　第二轮很快就轮到了姚跃上场，这一次关长云并没有到七号擂台，他排在最后，得知直接轮空进入了下一轮比试让他喜出望外。

　　姚跃都不得不感慨关长云的运气真是太好了。

　　“老大加油，让我见识一下你的神威！”关长云给姚跃打气道。

　　他脸上尽是兴奋之意，能够直接进阶这绝对是所有人当中最幸运的一人了。

　　“放心吧，不会让你失望的！”姚跃应了一声，便朝着擂台之上跳了上去。

　　他这次的对手赫然是一名少女，拥有着上等的姿色，一袭淡紫色的女士武装将她那已经发育得完美的身材勾勒得淋漓尽致，腰间还佩着一把剑，给她更增添了几分英姿飒爽的韵味！

　　她刚上台，便将台下不少的少年都吸引得尖叫了起来。

　　只是她在司徒青面前仍然显得逊色一分。

　　姚跃尽量使自己心如直水，不将眼前这少女当成女人，如此可以让他的欲火得到压制！

　　“没想到遇上少主吩附教训的傻子，看来得好好折磨他一番才是了！”那少女盯着姚跃闪过了几分杀意。

　　在台下一个角落观战着的纪悠然闪动着几分盎然之色自语道：“没想到这傻子会遇上纪月，如此正好，希望可以让我看到一场精彩的比斗！”。

　　两人互通了姓名之后，司徒青立即叫了开始！

　　司徒青的声音刚落下，纪月抢先发动了进攻！

　　纪月身如轻燕，点脚之间便到了姚跃之前，一道鞭腿朝着姚跃面门疾扫而来。

　　姚跃没想到这少女身法如此之快，似乎不比他的蛇鹰步差。

　　姚跃有些兴奋地暗想“这样才有点意思！”。

　　他手臂将这一脚格挡了下来，另一只手化为蛇形朝着那少女攻击了过去。

　　然而，这少女反应极快，一击不得手，立即朝后翻了回去。

　　“女人又怎么样，是对手，就是敌人，不能够有一丝半点的怜悯！”姚跃在心中自我提醒了一声，迈动着蛇鹰步朝着那少女追了过去，拳头化为了一只狼首朝着少女轰袭了过去。

　　姚跃想要在战斗中获得快感，没有使到四百斤劲力，而是用了三百五十斤左右的力道，想与这少女先过几招再败她不迟！

　　但是这纪月的强大却是出乎了他的意料之外，她反应极快，身子往后一仰，不仅躲过了姚跃一击，还成功地反击姚跃一脚，直揣到了姚跃下阴而来！

　　“奶奶的，想废本驸马后代啊，这女的太阴险了！”姚跃心中骂了一句，赶紧收腹躲过这要命的一击，但是他下腹位置还是被踢了一脚。

　　这一击赫然已经达到了三百五十斤的力量，是上品元士才能够拥有的力道了！

　　姚跃被揣得后退了好几步，下腹都感到有些疼痛！

　　要不是他身体如妖，这一脚足够让他倒地了！

　　“居然能挡我一招，但是你也就到此为止了！”纪月娇脸一寒，气势徒然间上涨了许多，一阵腿影朝着姚跃狂踢了过来。

　　疾风腿影！

　　这些腿影如同雨点一般，显得极为密集，让人防不胜防！

　　姚跃有着妖一般的反应速度，双臂不停地格挡，但是挡之不完，胸部还是被踢了几脚，痛得他直咧牙！

　　“妹子，是你逼我的！”姚跃被打出了火气，本想玩几手再说，可一下子被这少女逼得落了下风，脸上都觉得有些无光了。

　　他惊喝一声，硬吃了这纪月一脚之后，一只手擒抓住了纪月的手腕，没等纪月另一脚踢到之时，他狠狠地将纪月给甩飞了出去。

　　看着这一幕，场外的少年们皆是哗然了起来，皆以为纪月就这样输了！

　　纪月非常了不起，身子都朝着擂台外飞出了，她居然可以扭转着身子，强迫自己停止下来，然后再次轻点了一下台面，娇手往着腰间一拨，一把银色长剑已经化为了点点寒芒朝着姚跃直刺而来。

　　这一反击相当的精妙绝伦，使得台下的人都不禁轻喝了起来。

　　“这纪月身法真是妙极，至少也是上品士级身法，或是下品将级也说不定，修炼得太过完美了，而且看她的身手至少也是上品元士实力”。

　　“以这般实力想要挤进前百不是问题，只不过那姚跃也不弱，我看他还没有出全力呢，莫非是打算怜香惜玉，可别到最后追悔莫及！”。

　　“哼，就凭他一个小白脸也想进前百不可能，你看纪月已经是全力手，这姚跃绝对是要败了的！”。

　　“未到最后，谁也难轮胜负！”。

　　寒光如虹，眨眼便已经是刺到了姚跃之前！

　　姚跃明显感受到了纪月隐藏着的杀机，心中不禁有些懊恼道：“我还是骄傲了，在擂台之上又怎么怀着切磋的心思呢，应该以最快的速度将对手打扒下，以最快的速度进入学院再说，这女人都想杀我进级，我不能够再心慈手软了！”。

　　蓦然，姚跃怒吼一声，似虎啸山林一般，一股兽王之威让人震憾，在他背后仿佛已经多了一头烈虎出现。

　　纪月被姚跃莫名的叫吼，吓得手中长剑都微微哆嗦了一下。

　　姚跃趁机偏过了身子，使纪月银剑擦身而过，与此同时，他看准了纪月的破绽，虎拳劲突袭而出。

　　砰！

　　姚跃出拳如风，力量霸道无比，直接将纪月给一拳击飞了出去。

　　这一次纪月吃痛，直接摔倒在了地上，未能立即弹起来。

　　在观战的司徒青不禁对姚跃露出了几丝疑惑之色。

　　就在姚跃以为纪月是起不来之际，那纪月居然再次弹了起来，她娇喝一声“飞月凌天！”。

　　这一剑威力更盛刚才，只见似一轮圆月划破长空而来，凛然的气劲割裂空气，夹带着阵阵寒音！

　　姚跃能够感受到这一剑的威胁，其力量也依然能够让任何一名上品元士难以招架了。

　　但是姚跃他并非是上品元士，而是已经拥有堪比下品元将力量的中品元兵。

　　他目力大盛，看清了这一剑刺来的角度，身子立即横移了开去。

　　纪月没想到姚跃还能躲得过，手腕急旋，银剑往着姚跃咽喉横扫而来。

　　姚跃被迫连连后退，但是纪月身法不比他弱，继续狂刺狂斩而来，将姚跃迫得甚是狼狈，而且已经是让他靠近了擂台边沿！

　　在台下的关长云忍不住惊喝道：“老大你可得挺住，不能够输给一个娘们啊！”。

　　姚跃看到已经快要刺到眼前的银剑，知道已经不能够再退了，要不然他就要被逼出擂台之外了。

　　砰！

　　突然间，他抬起脚来，对着擂台面上狠狠一跺，居然使得这附近的地面有一种摇晃的感觉。

　　那追击而来的纪月都被这突然的微震吓了一跳，使得她步法迈得微微顿了一下。

　　也就是在这刹那之间，姚跃反击来了！

　　奔牛脚！

　　姚跃跺在地面的脚迅速往上一踢，直接踢到了纪月手腕，使得她痛叫了一声，那把银剑瞬间脱手而出。

　　巨熊抱！

　　姚跃身子侧绕，张开了双臂，直接从后抱住了纪月。

　　他宛若一头人形巨熊，可怕的力量勒得纪月惨叫了起来。

　　啊啊！

　　纪月被吓得花容失色，完全没有了刚才那杀气凛然的样子。

　　在台下的关长云看着这一幕，忍不住禁呼道：“老大太威猛了，居然众目睽睽之下，对这么一位黄花大闰女下手，实在是我辈楷模啊！”。

　　其他少年一个个露出了不愤之色，他们凶厉的目光盯着姚跃，似乎恨不得要将姚跃直接给妙杀掉。

　　“这小白脸太无耻了，居然，居然做出这样的事情来，真是太可恶了！”。

　　“不错，要是下轮要我遇上他，我绝对要好好教训他，真他娘的下流！”。

　　“看他长得人模狗样的，没想到是这种好色之徒，真是人不可貌相啊！”。

　　“这小子太急色了，要是换做我小淫虫上去，都不好意思做出这样的强招来，佩服，佩服啊！”。

　　在不远的纪悠然那张俊脸之上浮现了几丝绿色，他对着身后的人道：“要是下轮你们谁遇上他，给我杀了他，有什么事我替你们担着！”。

　　在他身后三人齐声应道：“是少主！”。

　　台上的姚跃究竟做了什么人神共愤的事情呢？

　　敢情是他那一招巨熊抱太强大了，他双掌居然勒在了纪月那鼓鼓的胸部之上，任谁看了都觉得他是一个无耻色徒啊！

　　姚跃却是浑然不知，他没有空理会手掌上那软绵绵的美妙弹性感觉，而是对着纪月喝道：“妹子，你想杀我，就怪不得我出重手了，你认不认输？”。

　　“你，你无耻下流，你快放开我！”纪月那张娇脸之上浮现红润之色，扭动着娇躯有气无力地喝道。

　　她敏感之处被这么用力地抱着，都快要被捏爆了一般，让她又痛又羞！

　　姚跃听了纪月这话，有些愣住了！

　　他才感应到掌心传来的美妙感觉，而纪月的女子芳香从发丝间传来，让他不禁低喃一声“好软好香啊！”。

　　他身上血液躁动了起来，那佩戴在身上的千年寒玉都无法让他平静下来，下身悄然间抬起头来，顶住了纪月下腹！

　　“你，你放开我，我放输了！”纪月身子轻颤了几下，几乎带着哀求的语气认输道。


第52章 劲敌对手

　　姚跃一战成名！

　　他从前被冠以傻子的称号，而今却得到了一个无耻之徒，色狼等无尚称号！

　　在他下擂台的那一刻，司徒青带着无比厌恶之色瞪着他道：“无耻下流，不配入学院！”。

　　姚跃愣了一下，接着晒然笑道：“别人想杀我，我只是用我的办法击败她而已，这算无耻下流，那是不是等她伤了我，或败了我，我才算是正人君子呢？”。

　　姚跃说完，从容地下了台，他看着那一道道要生吞生剥他的眼神，不禁在心中暗忖道：“如此也好，不能使人亲近我，那就让人曾恶我，我以后就当个无耻之徒好了，总比当一个被别人欺凌的弱者要好得多！”。

　　“老大，这下小弟佩服得五体投地啊，日后你这个老大我是认定了！”关长云带着一脸无比膜拜之色到姚跃之前说道，接着他又问“老大，摸那妞手感怎么样，看起来挺大的，一定很棒吧！”。

　　“淫棍，给我滚开！”姚跃鄙视了关长云一眼轻喝道。

　　“别啊，老大，占平宜的是你，我只是问问，我虽自称风流小郎君，但是在老大你面前也只得甘拜下风啊！”关长云纠缠说道。

　　姚跃索性闭起了嘴，不去理会关长云这长舌妇！

　　关长云又问“老大，那招抱奶，不，抱胸绝招可不可以教我，待小弟下场遇上女人也试试，以此无敌强招败敌！”。

　　“要我教你也行，但是你得答应我一件事！”姚跃浮现了几分诡意的笑容道。

　　“老大你说，别说一件了，就算十件我也得替你办到啊！”关长云十分豪气地拍胸道。

　　姚跃道：“只要把你的嘴堵上三天三夜，我就教你！”。

　　关长云立即萎了下来道：“老大你这是比杀了我还难受啊！”。

　　眨眼间，又过去了三天，第二轮比试结束，剩下来莫约六百人左右而已了。

　　每人只需要还比试两三场左右，便可以成功进入皇家学院了。

　　第三轮，姚跃依旧是完败对手，轻松进级，而关长云也不知走了什么狗屎运，居然抽到了一个上一轮已经重伤不堪的对手，也是顺利进级。

　　姚跃实在是被关长云这逆天好运所折服了！

　　到了第四轮的时候，所有少年少女都是很强大的存在，每一个都拥有着不凡的元武技，战斗力都极其地强大，更有不少已经是达到了上品元士修为，另有几个更是已经惹人注意了起来，他们似乎已经达到了元士巅峰，甚至是下品元将实力，在每一轮比试当中几乎是一招败敌。

　　所有抽签的人，皆不想遇上如此强大的对手。

　　然而，姚跃在这一轮当中就抽到了这么一个强大的对手，而且这对手还是与他有些旧怨的呢。

　　他正是青寒王朝的王子青巍怀，前三战皆是一招败敌，而且下手极点狠辣，基本上都是直接重创对手要害而胜。

　　“哈哈，没想到真的让我遇上了你，好好，今日本王子可以好好和你算算帐了！”青巍怀看着姚跃得意地狂笑道。

　　“呵呵，我也没想到，看来你是注定进不了学院的大门了！”姚跃好整以暇地看着青巍怀冷笑道。

　　“嗯，刚才也有人这么说，但是他们都躺着从擂台下去了，你也不例外！不过你放心，我不会一下子让你出场的，我要好好地让你明白，得罪本王子的下场有多惨！”青巍怀扭动着指关节阴寒地说道。

　　劈雳啪啦！

　　指关节发出一阵清脆之声，彰显着青巍怀无比强大的自信心！

　　“希望你的实力能和你的嘴一般强大！”姚跃冷笑道。

　　经过几场比斗以及他多天的观战，他已经是明白这些少年大多数都在中品元士修为，部份是中品元士巅峰，极少数达到上品元士实力。

　　所以，他心中已是奠定了无比强大的自信！

　　他就算是遇上下品元将都能够有一拼之力，而这里都是元将以下的实力，他自然是不会惧了！

　　“好，现在我就给你一点深刻的教训，希望你别求饶！”青巍怀眯着眼说了一声，便朝着姚跃出手了。

　　青巍怀可是元士巅峰修为，几场下来皆是一招败敌，如今他展现出了他不凡之处。

　　只见他奔跑如豹，速度如风，手掌夹带着一股强大的劲风之力朝着姚跃的面门轰拍了过来，隐隐间似有青色罡风之力翻压而来。

　　裂风掌！

　　这是一门下品将级的掌法，掌法刁钻霸道，讲究出手的速度如风如电，打敌人一个措手不及！

　　姚跃目力大盛，能捕捉到这一掌拍来的轨迹，但是他依旧能感受到这一掌之力居然已经是不亚于四百斤的力量了。

　　若是他被拍中，只怕脸庞都要被打得凹陷下去了。

　　“果然有些门道，要不是我的眼力好些，只怕都要避之不过了！”姚跃暗忖了一声，脑袋歪，巧妙地躲过了这一掌，并且脚下狠狠地踢出了一脚。

　　奔牛脚！

　　姚跃出手不再留情，已经是达到了四百一十斤劲力，只要踢中对方，必定是能够让他倒地不起！

　　奔势的牛脚威力不凡，姚跃本以为一招之间可以将这青巍怀搞定了。

　　可是，对方却是出乎姚跃的意料之外，青巍怀身子急扭，也是躲过了他这一脚，并且掌影再度地朝着他胸膛反压而来。

　　青巍怀掌法已经是略有小成，变化起来相当地灵动不凡，隐隐间产生了一种“势”的韵味，这显然是已经有了成为元将的根基。

　　这让得在场上的裁判导师都产生了几分欣赏之意。

　　场边的人都关注着这场战斗，也是对青巍怀使出这掌法变化感到了相当地吃惊。

　　姚跃隐隐间觉得有一丝压迫感，但是还不足以对他造成什么压力。

　　他惊喝一声，血狼拳对上了青巍怀的掌法，来了一记硬碰硬！

　　砰！

　　青巍怀被姚跃生生地震得后退了好几步，而姚跃趁势追击而来喝道：“就这点实力也敢在我面前言勇，给我败吧！”。

　　姚跃不打算给青巍怀机会，力量再提一筹，虎劲拳带着虎啸之音朝着青巍怀直轰而来。

　　这一拳已经是达到了四百五十斤劲力，超过了一般的上品元士巅峰的力量，堪比一般下品元将一击之力。

　　姚跃身法速度不慢，出拳速度也同样不慢，给人一种妖虎威压而来的可怕感觉。

　　那裁判导师也是同样略过了诧异之色，在心中暗想“这可都是不错的苗子啊！”。

　　青巍怀惊喝一声，不退反进，裂风掌力量再度提升，硬生生地拍在了姚跃的拳头之上。

　　拳掌交错，再度发出了沉闷之声。

　　青巍怀连退七八步几乎到了擂台边缘，让得四周的人都哗然了起来。

　　至于姚跃还在原地如同青松纹丝不动，他玩味地看着青巍怀道：“不是给我一点教训么？难道你就这点实力？”。

　　“你，你很好，我乃青寒王朝王子，又岂能败在你这等山野村夫之手，青寒王典，给我杀！”青巍怀怒休成怒，他嘶吼了一声，力量徒然间增长了不少，周身似有青光闪烁，手中掌法一变，化为了另一种更加玄奥的攻击掌法。

　　姚跃迎了上去，继续与对方硬碰硬！

　　这是他的力量优势，绝对要好好地利用！

　　可是，这一次当他接触到了青巍怀的掌印之时，却发现对方的力量赫然已经不亚于他，震得他拳头都有些发麻了！

　　“这是什么秘术，居然能让这家伙提升这么多力量！”姚跃心惊道。

　　青巍怀同样也是被姚跃的实力所震惊“难道这小子达到了元士巅峰或是下品元将，该死的，我青寒秘典只是初入门径，看来只凭掌法是压他不下了！”。

　　青巍怀掌法越打越快，但是姚跃应变得也是相当及时，一拳拳地对轰而出。

　　现在，两人是打得势均力敌，让四周的少年个个看得无比眼热。

　　“厉害，他们打的速度都快让我看不清了，看来他们都是达到上品巅峰境界的家伙了，真是变态！”。

　　“谁说不是呢，要是两人没遇在一起，只怕都有机会入学院，只可惜，今天要有一人注定是要落选出场了”。

　　“姚跃实力非凡，刚才差点将青巍怀打出场边了，可这青巍怀居然是青寒王朝的王子，身怀王朝秘典可提升战力，鹿死谁手还真不好说啊！”。

　　“嗯，他们斗得越是精彩，我们也看得过瘾，吸收一点经验吧！”。

　　在擂台下的少年个个是违恐不乱，纷纷兴致勃然地评头论足！

　　台上姚跃与青巍山已是斗了上百回合，居然不分胜负！

　　青巍山已经是不耐烦了，他后撤数步，寒剑瞬间出鞘，点点青寒的光芒朝着姚跃直刺而来。

　　青寒剑诀！

　　这是一门不可多得的上品将诀，唯有王室的子弟才可以得到传授！

　　一剑分四路，四道剑影划破空气，带着星寒光芒袭卷而来。

　　姚跃连踏着石板急速，岂敢与这些剑影接触。

　　只是就算他退得再快，身上依旧是被留下了两道剑痕，衣服破损，鲜血渗流而出！

　　“逼得本王子对你动用剑诀你就算败了也足以自傲了！”青巍山信心十足地喝道。

　　他剑势一变再变，剑影绰绰，寒气凛然！


第53章 这丫的真卑鄙无耻！

　　兵、士、将、王等四种元诀和元武技，其中以王诀为贵，绝对是各王朝势力珍藏的魁宝，绝不会轻易传授。

　　所以，在一般的修元者身上能够拥有将级元诀或元武技就是相当了不起了。

　　青巍怀身为青寒王朝王子之一，撑握了一门下品将级元武技裂风掌以及一门上品将级元武技青寒剑诀！

　　青寒剑诀是青寒王朝中顶尖的将级剑法，一共分为七七四十九剑。

　　如今青巍怀只是巅峰元士修为，只掌握了九剑，但是这九剑的威力已经是能够让任何同阶之人感到疼头了。

　　同阶实力的对手，一般除了比拼力量之外，还比拼元武技和兵器，谁掌握的元武技和兵器越高阶，所发挥出来的力量自然也是强大。

　　青巍怀手中寒剑也是一柄中品将级兵器，再配上青寒剑诀威力能够叫板一般的下品元将！

　　一直自信的姚跃也终于是感受到了压力，那一道道剑影交错，带着锋利的剑芒把他逼到了擂台边缘，脸颊被气势划破，一滴鲜血缓缓地留了下来。

　　“给我败吧！”青巍怀凌空纵跃而来，一剑寒光朝着姚跃面门直斩而下。

　　姚跃已经入了死角，若是不落下擂台之外必要被这剑光所伤。

　　底下的人一个个皆是紧张了起来，都盯着姚跃的背影，猜测姚跃只怕要输了！

　　青巍怀的剑芒来得太快了，姚跃目力惊人，能捕捉到轨迹，但是也知道想要躲开绝对是不容易了，必竟对方剑芒已经是完全笼罩附近方位，怎么躲都要中招了！

　　“各地天才都有独道之处，这家伙实力真不弱，但是休想就此赢我！”姚跃暗忖了一声，右手迅速往后握去，他的兵器也在这一刻出现了。

　　叮当！

　　就在寒剑落到姚跃面门之前，姚跃将一直缚在他背后的断戟拨了出来，瞬间砸在了青巍怀的寒剑之上。

　　瞬息间火花四溅，刺耳的兵刃交错之音响了起来。

　　只见青巍怀手中的寒剑居然断掉了，那截剑头已经是飞落到了擂台另一边去了。

　　青巍怀连腿两步，他难以置信地看着自己手中的中品将兵，居然成为断剑了！

　　只是他还没有时间去思索这是怎么回事，姚跃已经是惊喝了一声，断戟往着他身上直接招呼了过来。

　　青巍怀被吓坏了，他连连狂退！

　　这可是能将中品将兵打断的兵器，一旦砸在他身上只怕也是要人命的！

　　“别逃，你不是很嚣张吗？怎么现在怂了吗？”姚跃冷笑叫道。

　　刚才他被这青巍怀所伤都觉得有些憋屈，现在反过来压制对方，心中自然是快意无比！

　　啊啊！

　　青巍怀不停地闪躲，但是擂台必竟不大，被姚跃追得很紧，被断戟挥打到了身体，划出了几道狰狞的伤痕，痛得他连连惨叫。

　　论拳掌他比不过姚跃，如今没了兵器，更是比不过拥有兵器的姚跃了。

　　“你不是很厉害吗？有种你别跑啊！”姚跃一边追着一边狂喝道。

　　青巍怀想死的心都有了，他真是没想到姚跃实力这么强啊！

　　“罢了罢了，本王子真要被这小子痛扁一顿认输，不如直接跳下擂台认输好！”青巍怀认命地想道。

　　紧接着，他直接纵跃到了擂台之外，然后回过身来很干脆道：“我认输了！”。

　　只是姚跃身子并没有随着停下来，而是从擂台之上凌空跃下，一只脚影朝着青巍怀面门直接揣了过来。

　　啊！

　　青巍怀哪里料到他已经落下擂台认输了，对方居然还对他下手，不，应该是下脚才对。

　　他鼻血狂飙，惨叫了一声，倒摔了出去，连带着将几人也都撞倒在了地上。

　　“我知道你认输了，但是这一脚只是私人恩怨！”姚跃很是直接地说道，然后他转身对着抬上的裁判导师恭敬道：“导师，刚才我只是一时失脚，这，这应该不算违规吧？”。

　　那裁判导师已经是看出了姚跃潜力，自然不会因为他多余的一脚而将他淘汰掉了。

　　“这是你们私人恩怨，只要不死人就好了，不过以后不准这样了，要不然必废你名额！”那裁判导师板着脸道。

　　失败者已经是不可能成为他们学院的弟子，他自然不会帮青巍怀。

　　“多谢导师！”姚跃微躬了一下身子道。

　　第四轮他已经过了，只差最后一步他便可以成功入围，成为皇家学院的弟子了！

　　姚跃没有再理会青巍怀，而是到了另一处擂台之上观看关长云的比试。

　　他总觉得关长云实力应该不弱，当初闯第二关虽是重伤不轻，但是现在却能撑到第四轮，固然有运气的成份在内，但是也不可否认他具备着一定程度的战力。

　　姚跃来到了关长云所在的擂台附近，发现关长云已经在和一名对手比试着了。

　　姚跃发现关长云正在擂台急跑着，居然都不敢与那对手正面攻击，而且满嘴地垃圾话对骂着。

　　“你这个姥姥的，有本事停下来，老子一拳打爆你蛋蛋！”关长云的对手是一名非常高壮的少年，他很不愤地骂道。

　　关长云不以为然道：“大块头，有本事你追上来啊，小爷让你双拳！”。

　　姚跃发现关长云的步法虽是难看了一点，但是却另有乾坤，居然比他的蛇鹰步还要快得多了。

　　“难怪这家伙能够履战履胜，看来就是这神奇的步法所至了！”姚跃在心中暗想道。

　　“该死的王八蛋，你是在逼我！”那高壮少年终于是不耐烦了，他取出了束在背后的百斤流星锤，开始动真格地朝着关长云杀了过去。

　　那密集的锤影将关长云逼得难以逃躲，必竟擂台太小了啊！

　　“大块头有话好好说，何必动刀动枪呢！”关长云反应力不错，一边躲着，一边叫唤道。

　　“动你妈的头，你要是不下台，老子现在就要轰杀了你！”高壮少年十分恼火道。

　　自从上台后，这讨厌的家伙就开始逃跑，根本不与他硬碰硬，实在是让他感到郁闷至极。现在他恨不得一锤砸烂这家伙的嘴！

　　底下观战的少年也是开始议论了起来。

　　“这家伙太无耻了，上擂之后也不打，专门逃跑，速度倒是很快，可惜就是太耍懒了！”。

　　“可不是么，要是我上台，绝对把他打成猪头，那张嘴就像长舌妇一样，喋喋不休，实在是让人讨厌！”。

　　“人家这或许是战术，先消耗对人的体力和耐性，再趁机出手也说不一定！”。

　　“他的步法有可能在中品将级以上，要不然哪能这么快啊！”。

　　眼看关长云就要被那流星锤给砸中了，这丫的居然来了一招驴打滚，从人家裤当之上钻了过去，同时在对手裤当处来了一招猴子偷桃。

　　啊！

　　那高壮少年没想到关长云居然如此不要脸，使出这种阴招，痛得他捂住命根嚎叫不已。

　　随后关长云从后补了一脚就这样将那高壮少年踢下了台去。

　　“我本想让你自动投降的，可是你非得逼我出绝招，又何必呢！”关长云一副迫不得已的神色说道。

　　姚跃看着神色一黑“这丫的真卑鄙无耻！”。

　　姚跃转身就离开，他发誓绝对不能让人知道他与关长云是认识的。

　　只是关长云眼尖，下了擂台立即看到了姚跃，便立即跑了过来道：“老大怎么样，刚才看到老弟大发神威，英勇无敌的样子了吧！”。

　　姚跃没有理会关长云，加快了速度地走开去。

　　“喂，我说老大你等等我啊，难道你被淘汰了，没有脸见我吗？别这样啊，我不介意的！”关长云急追上来说道。

　　那附近的少年看着姚跃皆是露出了古怪之色，同时还稍稍地与他拉开了距离，似乎不想与这无耻之徒的老大为伍！

　　其实姚跃还不清楚，他此前将纪月抱哭而赢那一刻，他无耻之名比关长云更甚了！

　　连续四轮的比试结束之后，只剩下一百五十人左右了。

　　这一百五十人当中至少还要淘汰三分之一的人，仅百名才能够进入皇家学院！

　　他们一百五十人集中在了一起，其他少年则是早早地被遣回去。

　　比起之前那热闹非繁的场景，现在要显得冷清多了！

　　副院长卢有为以及九名导师集中在了一起。

　　卢有为上前说道：“如今你们已经是闯过了三关，下面进行最后一道关卡测试，这道关卡不需要你们再继续比试，而是考验你们潜力的最后一关，谁过关谁将是学院弟子，如果你们一百五十人都过了，学院将破例将你们都收为弟子，但是如果你们一百五十人当中有大部份人不过，那么对不起，不过关的将不会被录用，你们听清楚没有！”。

　　“清楚了！”所有少年异口同声地应道。

　　“好，你们跟我来！”卢有为应了一声，然后与九名导师朝着一个方向走了过去。

　　一百五十名少年立即从后追了上去。

　　没多久，他们到了一处山峰之前，一道笔直的阶梯出现在了他们眼前。

　　这阶梯似一直通到山顶一般，一望难到尽头，起码有数百道阶梯，显得相当地陡隙壮观。

　　“开启阵法！”卢有为幽幽地说了一声。


第54章 通过最后一关

　　随着卢有为的声音落下，在阶梯两旁突然间散发出一阵淡淡的灰色光晕。

　　这些灰色光晕将阶梯给笼罩住了，似是形成了光罩，将这阶梯给笼罩在其中，显得特别地神奇。

　　诸多少年有些倒是见过一些世见，或是对此有所了解，当即有人轻声轻呼了起来。

　　“这是传说中的大阵法吗？具说唯有达到了先天元王拥有先天元力的高手才能够布得下的啊！”。

　　“应该不错，传说每一种阵法能力不一，有些可以防御，有些有攻伐之力，有些则拥有幻影之术……”。

　　“这阶梯上的阵法到底是什么能力，难道让我们闯阵法吗？”。

　　“先看看就清楚了，不管是怎么考核我一定要通过去！”。

　　“现在你们从这里登顶，半个时辰登顶的算通过，不通过的淘汰，现在开始！”卢有为说道。

　　当他那一声“开始”落下之时，在最前面的少年立即朝着阶梯跑了过去。

　　这阶梯虽高，但是给他们半个时辰登上去是绰绰有余了。

　　他们一个个皆是挂着兴奋的笑容，觉得最后这一关实在是太好过了。

　　只是当他们踏上第一层阶梯之后，一个个神色立即大变。

　　他们只觉得身上似负有两三百斤的石头，压得他们身子都快要垮下来了一般，使得他们的速度瞬间变得缓慢了下来。

　　他们终于是明白为何人家给他们半个时辰了，原来这阵法有着负重的能力，能减缓他们的速度，若是承受不住迟早要垮下来，无法登顶！

　　姚跃与关长云都在随后登上了这阶梯。

　　关长云先对着姚跃怪叫了起来“不，不好，老大这是重力阵法，压得我骨头都要断了！”。

　　姚跃也是觉得身子一沉，似有大石压身，身子都被压得有些躬了起来。

　　“少废话，赶紧登顶吧！”姚跃没好气地说了一声，便举步往上走去。

　　既然皇家学院出最后这一道难题自然是有其道理的，现在说什么也没用，唯有尽力去登顶了。

　　这压下来的力量估计在两百五十斤左右，哪怕是一般的中品元士都难以吃得消，想要背负着这压力登顶只怕除了考验其力量之外，还要考验其意志力啊！

　　姚跃体内妖力涌动，只觉得身上压力轻了许多，当即加快了速度朝着阶梯之顶登上去。

　　关长云在他身后叫道：“我说老大你不能这么没义气啊，怎么能丢下我一个人先走呢，等等我啊！”。

　　姚跃岂有时间去理会他，这可是事关进入学院的大事呢。

　　姚跃连连吸收妖血，肉身力量不凡，单打独斗可以力压元士级别任何人。

　　他在这阶梯当中行走还觉得有不少余力，速度比之不少少年要快了许多。

　　只是他却发现在他前方有着十几名少年速度居然比他还快，这让他相当地惊讶！

　　“看来这些人都是天赋异禀啊！”姚跃在心中暗叹道。

　　他心中突然升起一股不服输的劲而，再次加快了速度，小跑一般迎头赶了上去。

　　姚跃很快超过了几人，但是在最前面还有八人比他快十几个台阶。

　　对方虽是比他早一点登上去，但是人家的速度却是比他还要快上一筹，他怎么追都难以接近得了。

　　“既然走上了修元武的路子，就应该拥有自强不息的信念，别人比我强的时候，我应该越强则强！”姚跃心中坚定了信念，目光闪烁着一股自信的神色。

　　此刻，他腾元诀运转了起来，六十一条经脉当中的元力调节了起来，与妖力一起配合，力量再度上升不少，身上的压力减轻，脚下速度再次提升。

　　与此同时，那六十一条经脉不停地冲击咆哮，隐隐间又朝着第六十二条经脉进发的迹象！

　　很快，姚跃又超过了三名少年，在他前头仅有五名少年了。

　　如今已经是到了阶梯半中央，他都觉得有些气喘急促，汗流浃背。

　　在他背后有不少少年更是举步艰难，一个个是累得不轻，甚至有十几个少年已经是直接晕倒过去了。

　　这重力阵法果然有其独道之处，真能够在半个时辰内登顶的人，也不知道能否有百人！

　　如今姚跃已经是再超两名少年，在他前方还有两名少年和一名少女了。

　　在最前头赫然是那一名身着青衣的少女。

　　这少女似乎比其他人要小上一些，估计也就十四岁左右，但是力量却已经是众人之首，她领先第二名少年足足有十几层台阶。

　　而且看她健步如飞，轻松写意，似乎对这阵法的重力一点都没有感觉一般，与其他少年的距离越拉越远。

　　从这少女的背影看起来，她已经是长得亭亭玉立，带着一股窈窕阿娜的韵味，可见其应该是一个气质极佳的少女。

　　至于第二的那少年长相英俊，眉宇间透着一股难言的睿智之色，行走间虽无那少女那般行云流水，但是却也是显得轻松快捷，他赫然正是三少之一的智少纪悠然。

　　第二名少年长相平平，其穿着也是简陋，露出那粗壮有力的臂膀，那黑黝的皮肤闪动着厚道的力量，迈动之间似蛮牛奔走，显示着不一般的力量。

　　姚跃几乎是拼尽了全力，都与他们有着难以缩近的距离。

　　他不禁在心中暗忖“他们绝对不止是元士级别这么简单，莫非他们已经是元将了？”。

　　十四、五岁的元将实力，这绝对是天才中的天才！

　　姚跃都不敢想像，会有如此年少的元将修元者啊！

　　根据他从他爷爷书中诸多史籍记载，能以这般年龄达到元将级别的天才，多半都会有望成为先天元王实力。

　　在皇朝数亿人口当中能成为先天元王实力的绝对不会超过百人之数，他们一个个都是名动一方的人物，是皇朝重视的真正栋梁之才。

　　可见想要成为先天元王境界是何等地难，而眼前这三人就有望成就元王的潜力，一旦入了学院之后必定是重点培养的对象啊！

　　想到这里，姚跃血液变得有些沸腾了起来，他有一种极度可渴加快变强的冲动。

　　他体内妖力流转，整个人似鹰妖附身，脚下似生风一般，朝着阶梯之上快速迈去。

　　他身上的压力觉得减轻了许多，而他体内的元力却似那些浪潮一般一波又一波地动荡着，隐隐间似达到了一种极限，欲要将那些阻拦着的焦石全部冲碎掉。

　　蓦然间，姚跃似进入了一种物我两忘的境界，整个人没有一丝杂念，只有不停地登上去的信念，那一股执着的劲儿，让他体内的妖力和元力都调动充沛地利用了起来。

　　轰隆！

　　经脉元力似海浪惊涛拍响，那些阻碍着的屏颈，被这些充盈的元力生生地击破轰穿了。

　　“好舒服！”姚跃忍不住地轻吟了一声。

　　他从那种境界醒悟过来，感应到体内力量增涨了几分，赫然有三条经脉生生地被贯通，从原来六十一条经脉扩充到六十四条经脉了。

　　感应到这一切，姚跃差点惊呼了起来。

　　原来他服有黑灵芝连续贯通多条经脉，但是仍有些许药力残留，需要他一一将其慢慢吸收，另外他一身妖力也可转化为元力。

　　在此前的第二关当中，他就通过闯关而打通了一条经脉。

　　随后这几日他与人比斗倒是没有多大的进展，只是达到了六十一条经脉的关卡。

　　没想到今日在过最后这一道测试之下，在两百五十斤的重力压迫之下，以及一股执着的信念之下，他将力量发挥到了极点，一下子贯穿多三条经脉，实在是相当难得啊！

　　如今只差八条经脉他就可以成为上品元兵实力了。

　　虽说元兵还是最低级的修元者，但是这也是长足的进步，对他一个刚修炼元武的人来说，又是已经过了最佳的修元武时期，能够在短短的一个多月期间接近上品元兵修为，这事要是传出去必定引起不小的震动啊！

　　当然，这与他的身份也脱不了关系，要不是有红参以及黑灵芝这种精药吞食，他休想这么快达到这一步，这就是他身为龙家驸马爷的好处。

　　换做是以前在姚家那傻子，他哪怕是一株数十年的草药都难以获得。

　　所以说，修元者起点强弱也与身份贵贱有着莫大的关连。

　　“兄弟，看你弱不禁风的，居然有这等速度，差一点就被你超越了，实在是人不可貌相！”一人在姚跃肩膀拍了拍说道。

　　姚跃抬头看起发现正是那排在第三名的那位黑黝高壮的少年。

　　他样子显得有些老成，笑容有些憨厚，但是眼目却透着丝丝精芒之色。

　　姚跃这时才注意到，他已经是来到了阶梯最顶层上了！

　　“原来我们到顶了啊！”姚跃忍不住轻呼道。

　　在半个时辰内登顶，他就算是过完所有关卡，得入皇家学院了！

　　“不会吧，难道你现在才发现吗？”黑黝少年露出一个夸张的神色道。

　　姚跃挠了一下后脑干笑道：“还是刚发现”。

　　“行，有你的，我叫张猛飞，不知道你怎么称呼，以后咱们就算是同级弟子了，大家可以相互关照一下！”黑黝少年露出真诚之色问道。

　　他这憨厚模样，似邻家少年，确实能给人一种平易近人的感觉，容易获得他人好感。


第55章 精药被抢

　　姚跃对这张猛飞的印象可是比关长云好多了，当即应道：“姚跃，以后请多多关照！”。

　　“哈哈，好说好说，我看兄弟你实力不比我弱，谁关照谁还不一定呢”张猛飞朗笑道。

　　这时候，在他们身后已经是陆续有人上来了。

　　姚跃与张猛飞走到了一边去休息。

　　姚跃才看清了那第一个登顶的少女的容颜，她居然如出水芙蓉一般美不胜收，那皓目如月，发如爆布，肌肤如冰，身材含苞待放，隐隐已经有了几分黄金比例一般的身段。

　　姚跃不禁有些看呆住了！

　　此少女居然拥有着不亚于龙月儿一般的美貌，只不过龙月儿比她稍大两岁，身段比她发育得好一些，但是气质上这少女要更上一层楼。

　　必竟修元者拥有着比普通人难以言名的一种力量气息优势！

　　别外，这少女倒是与司徒青有着三分相似，让人怀疑她们有可能是姐妹！

　　而事实上她确实是司徒青的妹妹司徒莲。

　　在她身边正有一名翩翩少年与她交谈，这少年英姿勃发，眉宇飞扬，神色从容，颇有着一股悠然写意的气质，他不是纪悠然还是谁。

　　姚跃短暂地失神之后，立即恢复了神情。

　　这时候，那少女朝着他看了一眼，眼神当中充满了几分淡漠之意，仿佛显得不以为然，或已经是对此习以为常了！

　　在她身边的纪悠然同样朝着姚跃瞥了一眼，心中冷笑道：“入了学院，就算不让你死，也要让你成为废人，好戏才刚刚开锣呢！”。

　　“姚兄，你可是看上那小妞了？”张猛飞压低了声音问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“这倒还不至于，只是没想到此女实力这等不凡，连我等都追之不及，觉得有些惊讶罢了！”。

　　换做之前，让他见到这等美女，他妖血都要沸腾起来了，还好现在有着千年寒王配戴着，倒是将他不少邪念压制住了。

　　“这倒是，如此一个娇滴滴的美少女居然就拥有元将实力，来头只怕不小啊！”张猛飞轻叹道，顿了一下他又说“不过修元武除了讲究天赋之外，还有讲究毅力，我张猛飞一定会在不久后超过他们的！”。

　　“张兄好志气！”姚跃忍不住赞声道。

　　“姚兄过喻了，我想你也是那种不甘于寂寞的人吧！”张猛飞以问道。

　　“谁都不想输于人后，我自然也不例外了！”姚跃应道。

　　“说得是，天下女人为红颜祸水，为有掌握极至力量方为王！”张猛飞颇为感慨地说道。

　　“说得好，若是有酒，当与张兄浮一大白！”姚跃对这张猛飞颇有一种意气相投的感觉喝道。

　　“哈哈，以后有的是机会！”张猛飞大笑道。

　　这个时候，已经陆续有不少人登上了阶梯之顶，一个个皆是气喘如牛，汗流浃背，当真是累得不清，而有不少人在中途就已经是累倒，身子无法动弹，无法登顶了。

　　半个时辰，几乎就是要到点了，该上来的也差不多上来了，不上来的就是注定要被淘汰的了。

　　姚跃居然没发现关长云赶上来，不禁疑惑道：“莫非这小子要被淘汰了？”。

　　然而，就在卢有为要宣布时间到了的时候，在最顶那阶梯之上有着一只手掌攀了上来，紧接着露出了一张神色发青的脸庞。

　　这赫然正是关长云这小子。

　　“我，我一定能爬上去！”关长云憋了最后一口气，翻身滚到了最顶层之上。

　　也随着他最后一个登顶，卢有为宣传时间到了！

　　姚跃忍不过去将关长云拉了起来笑道：“你这家伙倒也赶得够巧的！”。

　　关长云嘴巴虽是大了点，但是姚跃还是觉得能成为朋友，至于能否交心，这还要看日后的相处方知道。

　　关长云抹了一把汗水道：“老，老大你一个人入学院多寂寞，就算我拼命了也要追随你一起来嘛！”。

　　“你先喘口气再说吧！”姚跃应道。

　　这时候，卢有为扫视了一下这里的少年幽幽道：“一共九十七人，以后你们就是皇家学院的弟子了，先到导师那里报道登记一下，随后给你们一天的时间向家里人交待完事情，然后入学院修行，具体事宜，待得入学之后会有导师转告你们的！”。

　　说罢，卢有为居然原地腾飞了起来，很快便消息在众少年眼前！

　　所有少年个个皆是惊呼了起来。

　　“快，快看，副院长大人他，他居然会飞，这，这太厉害了！”。

　　“是啊，太酷了，他一定是先天元王境界，我听说唯有达到先天元王境界才能够飞行的，真是让人向往啊！”。

　　“总有一天我也要成为先天元王遨游天地！”。

　　“具说我们皇朝王者不超过一百之数，想要成为王者何等地坚难，不过我能入学院，我就可以成为元王的！”。

　　这些少年一个个被打了鸡血一般，每一个都显得无比兴奋激动了起来。

　　任何少年都有一个飞翔梦，如今看到有人在他们眼前飞行起来，只觉得这个梦并非不是遥不可及，这让他们大受鼓舞！

　　哪怕是姚跃也是深受震憾！

　　他有妖皇记忆传承，了解诸多妖兽的强大，拥有飞天遁地的各有神通，但他必竟不是妖族，是不可能拥有这些天赋的。

　　可现在他觉得人族天赋也相当强悍，只要修为强大，也可以做到妖族所做的一切事情！

　　“爷爷虽是先天上品元王，但是我却从没见过他出手，不知道他到底强大到哪一步了，但是这位副院长应该是没达到上品境界的元王，但是他已经可以飞行了，也就是说只有垮入元王境界就可以拥有这等能力，总有一天我也可以做到的！”姚跃在中心无比向往地暗想道。

　　随后，诸多少年分别在九名导师之前登记了自己的名字，紧接着各自都分配到了一块令牌，令牌之上已经烙印有了他们的名字。

　　这令牌以后将会是他们在皇家学院里行走的标致！

　　他们各自得到了令牌之后，便可以到学院门口之外，与他们的家人或家仆汇合通知其喜讯以及话别。

　　必竟入了皇家学院那是一件天大的喜讯，无疑似高中状元那般，让人为之激动。

　　姚跃、关云长以及张猛飞一起结伴到了学院之外，然后各自找自己的人去了。

　　只是当姚跃找到李东的时候，却是爆怒了起来！

　　只见李东被打得鼻青脸肿，手脚都有些变形了，而小猴子也是浑身是血，好在它还活着，护在李东身边，咧着牙，显得无比愤怒！

　　当姚跃来到之时，小猴子立即朝着他跳了过来，不停地急叫了起来，前肢不停地比划着，想给姚跃传述什么意思。

　　只是姚跃实在是不明白它说什么，而是蹲到了李东之前扶着他问道：“李叔这是谁干的！”。

　　他已经发现李东拿着的行李是不见了，对方肯定是冲着他那些精药而来的！

　　“附，驸马爷对不起，老奴没，没用，行李全被那些人给抢走了！”李东气弱尤丝地说道。

　　“李叔别急你慢慢说，到底是谁干的？”姚跃忍着怒火问道。

　　“就是之前想要驸马爷精药的那几个人！”李东应道。

　　姚跃其实心中已经有猜测了，如今听得李东这么说，果然与他心中所想的一样，是青寒王朝那几人所为。

　　“青巍怀，你真是好大的胆子！”姚跃忍不住怒喝道。

　　他精心准备那些行李本就是为了入学院之后好好修炼用的，但是现在居然被抢了，而李东和小猴子都受伤，更是让他愤怒无比。

　　青巍怀那几个人做这种事实在是太下作卑鄙了！

　　“驸马爷，都，都是老奴无用！”李东无比自责地说道。

　　“李叔什么都不用说了，我先背你回去皇城，这事没完！”姚跃闪过浓浓的杀机道。

　　这时候，关长云走了过来问道：“老大出了什么事？”。

　　“被青寒王朝那几个人抢了东西，我要让他们走不出皇城之地！”姚跃应了一句，然后将李东背了起来，并让小猴子跳到了李东肩上，不再理会关云长，快速地跑向了皇城方向。

　　皇城与皇家学院本来就是相连着的，全力跑的话只需要一个半时辰便可以回到皇城内了。

　　姚跃有些后悔此行没带萧战一起来了，没想到在皇家学院面前也会有人做出这种卑鄙的事情来。

　　“才过了一天，对方肯定没走远，就算追到青寒朝王，我也要将他们统统抓回来！”姚跃在心中下狠心道。

　　以前，他是被别人欺负惯了！

　　但是现在的他已经不是以前的他了，绝对不能够被别人随意地欺凌！

　　何况青巍怀等人居然对李东这种普通人下这么重的手，实在是太可恨！

　　姚跃体力也算是惊人，背着李东回到龙府，中途都没有停竭。

　　萧战第一时间出现在了姚跃之前，看了看在他背上的李东急切问道：“驸马爷这是怎么回事？”。

　　“先让人立即救治李叔，再给小猴子找一些疗伤用的精药给它吞食”姚跃立即吩咐说道。

　　萧战立即将姚跃吩咐的事情安排了下去。

　　“萧大哥立即召集人马，替我抓到几人，我一定要让他们付出代价！”姚跃眯着眼沉声道。


第56章 皇家学院

　　李东经过御医治疗之后，虽说是性命无忧，但是也需要在床上卧睡三个月才能够康复。

　　姚跃心中悄悄平复了下来，若是李东死了，他绝对是自责难受得要死！

　　“财不露眼，财不露眼，我还是太张扬了，以后绝对不能这样子了！”姚跃自语地说道。

　　就是当初，他在众人之前打开了行李，让别人看到了行李当中的精药，才让那些青寒王朝的人对李东下手。

　　这次事件也算是给他长了点记性！

　　“少爷，这次考核怎么样？”萧战难得多嘴地向姚跃问了一句。

　　“已经过了，明天正式入学院！”姚跃应道。

　　萧战神色微微一喜道：“这消息驸马爷最好亲自告诉将军，他一定会很高兴的，那几人的事情你大可放心，我已经是让鹰眼巡查，只要他们没有离开我皇朝境内，他们是绝对逃不掉的！”。

　　“好，如果发现他们就立即派人擒下！”姚跃应了一声，便去寻找龙天霸打算将这消息告诉他老人家。

　　他做到了自己的誓言，靠着自己的实力进入了皇家学院！

　　今日，龙天霸是难得有一些闲情逸致陪龙月儿在亭轩地坐着。

　　姚跃刚走过去，龙月儿便如欢乐的百灵鸟一蹦一跳地跑了过来道：“傻子弟弟你去哪里了，这几天都不见你呢？”。

　　龙月儿天生佳质，虽是脑子不灵光，但是却给她增添了一份纯真的灵动，让人忍不住产生一种发自内心的怜惜！

　　姚跃情不自禁地拉住她细腻的娇手道：“我有事出去一些日子，你在家有没有听娘的话？”。

　　他本就是一个姚家中的一个贱仆，一个傻子，能有娶得龙家郡主为妻，在别人眼中已经是癞蛤蟆吃上天鹅肉了。

　　所以，姚跃并不嫌弃龙月儿这个样子，同时他发誓一定要让龙月儿能够恢复正常人的神智！

　　龙月儿也不知道是真能感应到姚跃对她的关爱，或是出于本能的天性，娇脸之上蒙上了一层淡淡的红晕道：“傻子弟弟你干嘛拉人家的手！”。

　　“这有何不可？”姚跃反问道。

　　“娘说女孩子不能随便被人拉手的”龙月儿天真地应道。

　　“娘说得对，不过我是你的傻子弟弟，我们是一家人，我拉你的手没有什么不妥！”姚跃淡笑地解释道。

　　他拉着龙月儿走到了笑眯眯的龙天霸前行礼问候道：“爷爷！”。

　　“嗯，回来了，怎么样？”龙天霸很是随意地问道，龙目则是瞥向姚跃握着龙月儿的手，闪动着几分欣慰之意。

　　“明天正式入学院！”姚跃应道。

　　“好，很好！”龙天龙老眉一挑很是高兴地应道，接着他又说“入学院只是第一步，能进里面的都是天才，到底谁脱颖而出还说不定，你一定要戒骄戒躁发奋图强知道么？”。

　　“是爷爷，我知道的！”姚跃很是认真地应道。

　　“嗯，你进去之后也没有什么时间出来了，现在就留下来陪陪月儿和你娘说说话吧！”龙天霸说了一声，便走开了。

　　姚跃应和了一声，也没将李东的事情告诉龙天霸，必竟龙天霸是堂堂龙武将军大元帅，些许小事都让他担忧，那太看得起青寒王朝这几人了。

　　姚跃与龙月儿去找他娘边娇柔了。

　　边娇柔听到姚跃居然进了那传说中的天才摇篮皇家学院，差点将她震惊得说不出话来了。

　　边娇柔含着泪水道：“跃儿，你既然能入皇家学院，那就好好地加油，绝对不能够丢了龙老爷子的脸面知道了吗？”。

　　她并不清楚姚跃是凭着自己的本事进去的，而是觉得是龙天霸有意安排的，故此才这么说。

　　姚跃也没解释，点头应和了下来。

　　姚跃与他娘和龙月儿呆了半天左右，萧战便有消息传来了。

　　姚跃与萧战到了一边去谈话，他沉声问道：“他们在哪？”。

　　“根据鹰目传讯，他们已经到了丽城，我已经通知当地的城卫将他们留下了，不过要明日方有可能将人押回来！”萧战应道。

　　姚跃轻皱了一下眉头，露出了几分不甘之色，他本想亲自教训一下这些人的，看来已经是没有机会了。

　　“将他们擒回来，将我的行李要回来，再给他们一点教训，同时你将这事告诉爷爷，其中有一个是什么王子，让他们青寒王朝的人派拿赎金来要人，要不然就一直关在我们这里吧！”姚跃吩咐说道。

　　“是驸马！”萧战应道。

　　姚跃自然没料到因为这件事，到了后来却给他引来了一些不必要的麻烦！

　　第二日清晨，姚跃与小猴子再一次赶往了皇家学院。

　　本来姚跃不想带上小猴子了，但是这小家伙居然在隔夜间伤势全好了，实在是让姚跃都觉得不可思议。

　　同行的还有萧战本人，他可不敢再让姚跃单独行走，生怕又出了什么意外！

　　萧战一直护送姚跃到了皇家学院大门之前为止。

　　学院前有着九根高耸入云的石柱，柱身上有着一道道玄奥的符纹，如龙凤莹绕，古气苍桑，让人每每看到都觉得震憾异常！

　　在石柱前已经有不少少年盘坐着，他们凝望着石柱上的诸多玄奥纹路，想要惨悟其中的玄妙之处，希望有朝一日能够一飞冲天。

　　“驸马，我就送你到这里，行李拿回来后，我会亲自送过来给你的！”萧战说道。

　　“嗯，萧大哥你先回去吧，有空盯紧点南宫家的事”姚跃应道。

　　萧战轻点了点头，便返回皇城去了。

　　“传说这些石柱上刻有无尚心法，能够让人成为先天元王，我也看看有何奇妙之处！”姚跃一时兴起，便到了其中一根石柱附近凝望柱身。

　　石柱与一般的石头颜色不一样，它略显淡青之色，似是经过了岁月的洗礼，使得它的石身显得无比光滑，柱身上有着一道道精刻的纹路，勾勒着各种古怪的形态，让人完全看不懂是什么，像是符纹，又像是妖兽，又或是某种古老的文字。

　　姚跃只是凝望了一会便觉得头晕目眩，不想继续看下去了。

　　“难怪历来根本没几个人惨透得了这石柱密秘，这太毫无章法了，估计是忽悠人的吧！”姚跃自语了一声，便朝着报道的入口处走了过去。

　　入口处在前方不远的一处雄伟的大门口之处。

　　姚跃只需拿出了令牌登记之后，便可以通过那入口进入皇家学院重地。

　　学院大门前，四周砌有青石围墙，足足有数十米之高，与这附近一些矮山连成浑然一片，遮挡住了院内的一切场景。

　　姚跃登上了台阶，来到了深厚庄严正门之前，上方挂着一方扁地刻着“皇家学院”四个金色大字！

　　此四字笔走龙蛇，苍劲大气，似蕴含着玄妙的意境，十分地震憾迫人！

　　姚跃凝望着这几个大字，都有一种沉厚的压迫感，让他不禁有几分怯场的感觉，就像是面对着他爷爷龙天霸那种无尚的威压！

　　姚跃深吸一口气，运转体内妖力以及元力，将自己的目光移开，便大步朝着门内走去。

　　只见里面如同皇家园林一般，栽种满了各种奇花异草，古木参天，偶有小妖兽在这里飞驰而过，不远有着一片森宇琼楼，每一幢似都经历了无数的岁月，透着一股苍桑沉厚的气息。

　　皇家学院是依山而建的小城，有着一条条石砌而成的官道，两旁还有不少人走动，甚至还有人当街摆放着一些奇物，与往来的人交易。

　　姚跃不禁有些恍忽了！

　　他本以为皇家学院只有几百人而已，所以他们修炼之地只怕也不会太热闹。

　　但是现在看到这一片琼楼建林，以及往来走动的人群，与他想像中反差太远了。

　　照他初步估计，这里绝对不少于数千人居住在这片学院之地内。

　　就在姚跃发愣之际，他肩膀被人拍了拍道：“老大在发什么呆呢，是不是觉得这皇家学院与自己想的不一样啊？”。

　　“呃，确实是与想的不一样！”姚妖不用回头也知道是关长云这货了。

　　“具说皇家学院已经成立有一千五百年了，比皇朝建立的时候只短了一点，虽然每一届只招收一百名弟子，但是一千多年累积下来也已经有不少人了，有许多人三年之期满后会离开学院，但是也有人会选择永留学院成为导师，或是院内执事、长老或是院长，所以学院也成了如今这般规模！”关长云解说道。

　　“噢，看来你知道不少嘛！”姚跃诧异地看了关长云一眼道。

　　“呵呵，这些我也是偶然听我爷爷说起的，要不然我哪清楚！”关长云笑道，顿了一下他又道：“走吧，我们先去前方演武场集合，我们还要分班呢”。

　　姚跃点了点头，便与关长云一道走向了正前方一处空旷的场地。

　　那里已经聚集了不少新弟子，他们都是等待分班级。

　　每一届新弟子都会由已经满届的导师来带领修行。

　　九十七名弟子，会被分成四个班级，每个班二十五人，其中有一个班就只有二十二人了。

　　谁叫这一届弟子没办法凑够百人呢。

　　“我一定要抽到司徒导师一个班级！”关长云看着在前方出现的司徒青立即双眼泛光道。

　　姚跃在心中暗暗鄙视道：“牲口！”。


第57章 我是元兵实力你信不信？

　　还别说，也不知道是上苍有意的安排，或是关长云运气如天，他真的被安排在了司徒青的班级之下。

　　姚跃与他一样中彩，都身在最后一个班级，由司徒青来教导他们修炼。

　　新一届弟子九十七人一共分为四班，甲黄、乙黄、丙黄、丁黄等四个班级。

　　姚跃与关长云成为二十二名丁黄班当中的一员。

　　四班分好之后，不少少年十分地举丧，个个是哀声叹气。

　　“为什么会这样啊，我居然没能和司徒导师一组真是太可恨了！”。

　　“就是，应该由我们自己抽签才对，我要司徒导师教我”。

　　“别吵了，再吵的话就要被导师给赶出去了，反正入了学院还怕没能与司徒导师见面么”。

　　“可惜了，我一定要尽快强大起来，我要求追司徒导师！”。

　　司徒青美貌无方，一袭青衣着身，曼妙阿娜的体态充满了无尽的诱惑。

　　她清冷的面容之下，带着一股飘渺的韵味，她美眸间荡漾着一股英飒气息，能够让任何少年都为之沉沦。

　　她年芳十八，只比在场少年大上两三岁，正值青岁年华之际，哪一个少年都想成为她教导的弟子，可以经常与这样的美女导师相处，就算苦修也觉得无比满足了。

　　“哈哈，我与司徒导师天生注定是一对啊！”关长云无比得意地在姚跃耳边笑道。

　　“你说话小声点！”姚跃提醒说道。

　　在他们附近不少少年皆是对关长云投来了杀意腾腾的目光。

　　关长云无所谓地笑道：“他们一定都是在忌妒我！”。

　　姚跃刚想说什么，在他们前方的司徒青冷喝道：“关长云你给我出来！”。

　　在刚才司徒青已经都了解过了他们每一个人的姓名，她已经注意到关长云了。

　　“是导师！”关长云立即应了一声，接着对姚跃小声笑道：“嘿嘿，我的司徒导师叫我了，一定是想要和我好好亲近亲近！”。

　　关长云得意地走了出去，可是接下来整张脸都垮了下来，简直比吃了苍蝇还难受。

　　因为司徒青说道：“你举起那两百斤石墩扎马步两个时辰！”。

　　“为，为什么？”关长云无比不解道。

　　“我是导师，我叫你做什么就做什么，不服从命令者，我有权让你从这里退出去！”司徒青相当淡漠地回答道。

　　关长云无比郁闷至极！

　　让他当众在这里举石墩站扎马步，这不是当众让他出丑么！

　　姚跃暗笑道：“叫你这小子嘴贱，这下子好受了吧！”。

　　姚跃可以肯定，司徒青已经是听到关长云刚才所说的话，故此进行报复呢。

　　可是谁知道司徒青又叫到了他的名字“姚跃出列！”。

　　姚跃有些摸不着头脑了，但是还是站了出来应道：“是导师！”。

　　“你也举另一块石墩，扎马步半天！”司徒青说道。

　　所有少年听到这话，几乎都神色了！

　　同时对姚跃皆是投起了无比同情的眼神。

　　另一块石墩可是比关长云的那块还要大一圈，少说有三百斤重，举着它站半天，只怕是上品元士都吃不消啊！

　　姚跃迎着司徒青的目光看了一眼，也没再多说什么，立即走了过去，轻喝一声，就将那石墩举了起来，双脚扎了一个不是很规范的马步！

　　必竟他才开始修炼不久，对不少修炼的基本功可不太熟悉，这还是看向一旁的关长云学的。

　　众少年看着姚跃如此轻易就把那三百斤的石墩给举了起来，不禁是微微哗然了起来！

　　司徒青不再看两人，而是看向她所管的二十名少年道：“你们初入学院，成为我司徒青的弟子，今日起都要听从我号令，守院规，遵院令，服师教，争取早日成就将位，甚至王位听明白没有？”。

　　其余二十名少年见识了司徒青的严威，不敢再有半点不正经之色，立即齐声应道：“听明白了！”。

　　“大声一点，我听不到！”司徒青又道。

　　“听明白了！”二十名少年如同出鞘的利剑，气息冲啸地喝道。

　　这惹得不远的三个班级的人皆是投来了奇异的目光。

　　“很好，现在跟上我回教堂，先告诉你们学院的守规戒律，谁若是犯了院规，轻则逐出学院，重则直接处死，你们要好声记住！”司徒青满意地应了一声，便转身朝着一处楼阁走了过去。

　　诸多少年立即跟了上去，而被分在与姚跃同一班的张猛飞悄然走了过来说了一声“两位兄弟保重！”。

　　说罢，他便扬长而去了！

　　姚跃比关长云还郁闷，他可没有得罪过这美女导师啊！

　　关长云在一旁边还笑了出来道：“哈哈，司徒导师还是在意我的，只让我站两个时辰，老大你却要站半天，而且石墩这么大，比我还惨啊！”。

　　他与姚跃相比，确实是算得上好运的了。

　　姚跃懒得理会关长云，他虽是实力不弱，但是举着这三百斤的石墩双臂也是开始发酸了，真要支撑半天，只怕他身子都要被压垮了！

　　最可恶的是，那只小猴子还跳到了石墩之上增添了十几斤的重量，气得姚跃都想要吐血了。

　　“对了，元兵至元将皆以凝炼气劲为主，很多人都是从小开始练体力，以便增强力量，转化为元力，可尽快增加修行的速度，如今我举石半天也是在练力气，我正好运转腾龙诀修行，或许可以达到事半功倍的效果！”姚跃举了一会之后，觉得手臂都发麻了，他突然想起了一些书籍上的介绍内容，让他有了想法。

　　他修炼时日尚短，正处于摸索的过程当中，而这一次想法无疑是让他走对路了。

　　他运转了腾龙诀，诸多妖力被他转化吸收，使得他体内经脉力量一点点的在增强着，而手臂以及双脚的酸楚、麻目感皆在逐渐地消失。

　　“果然有效！”姚跃脸上浮现了喜悦之色道。

　　他能感应到经脉间的流动，让他身子变得微热了起来，手、脚关节皆有着力量支撑，让他变得轻松多了。

　　如此别说站上半天了，就算让他站上一天都不会觉得太累！

　　反倒是关长云一直在旁边唠叨不止，额头之上逐渐地浮现了细汗。

　　他发现姚跃似乎像个没事人一样，不禁说道：“老大你不觉得累吗？”。

　　“不累！”姚跃应道。

　　“变态啊，三百斤石墩，就算是上品元士，举上一两个时辰都要累得不行了，你怎么一点事都没有？难道老大你已是元将实力了？”关长云轻呼道。

　　“如果我说我是元兵实力你信不信？”姚跃带着几分玩笑的口吻道。

　　“你干嘛不说你不懂修炼！”关长云没好气道。

　　他说完之后，身子微抖动了一下，差点将石墩给砸了下来。

　　“赶紧运功，可以消减疲劳！”姚跃忍不住提醒道。

　　关长云哭丧着脸应道：“我一直在运功啊！可是我只有中品元士巅峰力量，就算顶过去也要累个半死了！”。

　　姚跃有些错愕了！

　　按理说，关长云与他一般运功，可以轻松许多啊，莫非是两人之间的元诀有异？

　　姚跃所猜测得不错，他所修炼的是龙天霸传授的上品王诀腾龙诀，在整个皇朝比得上的也不过是三部而已，越是高等元诀，其效果自然大不一样了。

　　两个时辰过去，关长云累得不清，他将石墩扔掉，整个人都快脱虚一般，尽情地呼吸着。

　　“举，举这么重的石墩扎马步，简，简直和前天登阶梯一样累！”关长云喘气地说道。

　　“我觉得你应该多举举更好，或许对你进阶上品元士有莫大的好处！”姚跃依旧是没感觉太累地应道。

　　他反而觉得体内六十四道经脉当中的元力累计得比平时还要快上几分。

　　照这样的速度修炼，他很快可以打通第六十五道经脉了。

　　他心想着，若是日后闲暇之时，大可以多举一些更重的石墩突破他的极限，加快他力量的提升！

　　“这个我也知道，练力气就是练元力，但是太折磨人了，我受不了啊！”关长云吸了一口气应道。

　　姚跃也不好多说什么，他觉得关长云拥有不弱的天赋，但是不努力的话，迟早有一天要被淘汰掉的。

　　半天时间说短不短，说长不长。

　　当姚跃熬过去之后，也是满头大汗，显得有些疲惫了。

　　但是他体内元力却是不减反增，让他觉得无比兴奋，他无疑是寻找到了一种让他加快修炼的法门。

　　这时候，张猛飞走了过来笑道：“两位兄弟感觉怎么样啊？”。

　　“还能怎么样，一个字，累啊！”关长云立即应道，接着他问道：“不知道司徒导师刚才都教了些什么？”。

　　“能有什么，她不是说了吗？就是一些学院的规矩罢了”张猛飞应道，接着他豪气道：“走吧，我请两位兄弟吃饭，随便将规矩和你们说一下，免得你们以后又遭这些无妄之灾！”。

　　张猛飞为人豪爽，没有任何盛气凌人的架子，让人觉得是那种值得交结的朋友。

　　姚跃与关长云也没有拒绝张猛飞的盛情，随他一道朝着学院当中的酒楼而去了。

　　他们三人无意走在了一起，在不久的将来便成为了学院当中新一届最有名的“三人组合”。


第58章 实力决定一切！

　　皇家学院就像是一坐小城池，占了一个城镇之地，依山而建，拥有古树参天、奇花异草，显得唯美大气，仙气莹绕。

　　这里拥有各种完善设施，商铺酒楼也一应俱全。

　　新一届弟子可以免费食宿一年，这也是为了照顾一些来自穷苦人家的少年。

　　但是那些免费的食宿条件当然不会很好了。

　　张猛飞一来就请他们到酒楼吃饭，也显示出他为人豪爽大方，好交朋友！

　　姚跃、关长云以及张猛飞来到了学院里仅有的两间酒楼之一。

　　这里已经是一片热闹喧哗的气氛了。

　　不少少年以及学院内的导师、执事都有来这里吃饭喝酒。

　　这里建筑得挺宽敞的，占了足足三亩地左右，并且分为三层，一楼是学院弟子，二、三楼为导师以及执事专用之地。

　　姚跃发现来这里吃饭喝酒的应该是以二、三年级的弟子为主，也就是他的师兄、师姐一类，与他们同一届的少年，还没见有多少人来这里进食。

　　三人选了一个不是很显眼的位置坐了下来。

　　他们是新来乍道，还不宜太过嚣张霸道。

　　他们刚坐下立即有一位小二跑了过来替他们擦了擦桌椅，然后问他们需要吃些什么。

　　“你们这有什么吃的介绍一下，我们是新来的弟子，对这里还不是很熟悉！”张猛飞对那小二道。

　　“难怪三位这么面生，那我就介绍一下，我们这里各种吃的都有，馒头、卤肉、妖肉以及各种好酒，各种小吃糕点，都可以提供！”小二热情地介绍道。

　　“有妖肉？”姚跃诧异道。

　　“自然有了，你们是新来的弟子可能不清楚，你们不少师兄、师姐都经常到绝妖岭历练，将那些猎杀到的妖兽拿到我们酒楼里买，我们再做成美味给你们享用啊！”小二笑道。

　　“原来如此！”姚跃恍然大悟。

　　随后张猛飞点了不少吃的，同时也叫了三盘妖肉，结果一算，这费用居然高达三十金元，其中以那妖肉价格最为昂贵。

　　三十金元足够寻常平民生活好几年的费用了。

　　张猛飞眉头也没眨一下，让小二按单上菜了。

　　姚跃与关长云皆不是一般平民子弟，他们不会觉得太破费了。

　　“今日让张兄破费，来日姚跃必回请张兄！”姚跃对着张猛飞说道。

　　“姚兄你客气什么，我们能一同进入学院，以后就是师兄弟，这点小钱算什么，等我们变得更强大了，其实这些也不过是俗物，不值得一提！”张猛飞摆手说道。

　　关长云在一旁附和道：“张兄说得对，他日我们达到将级，再成为先天元王，这点金元就不算什么了”。

　　“既然如此，那我们也不那么见外了，以后我叫你长云，张兄猛飞，直呼其名更显亲切！”姚跃说道。

　　“如此甚好，我们就叫你姚跃！”张猛飞拍了一下桌子道。

　　“我还是叫你老大，我觉得老大你潜力非凡，日后得拉兄弟一把！”关长云道。

　　好一会儿之后，小儿陆续上了一些酒菜。

　　三人开始同饮畅聊了起来。

　　这时，张猛飞提醒道：“中午我们只有两个时辰休息时间，饭后我们还要去听司徒导师教导呢，先别喝太多了！”。

　　“行，来日方长，合适就好了！”姚跃应道。

　　“猛飞，你说说司徒导师早上都说了些什么规矩，好让我们俩记下，免得回头被她问到了又答不上来了！”关长云问道。

　　“嗯，我正要和你们说这个呢”张猛飞应了一声，便开始简单地将一些学院内的规矩告诉了姚跃以及关长云。

　　这些规矩其实也并非很苛刻严厉，最主要的一点便是不能够残杀学院师兄弟，师姐妹，若是犯了此条必被学院诛杀；另外一点则是要听从学院导师的安排修炼以及一些学院内的重地不能够随便乱闯……

　　就在张猛飞说得差不多的时候，在他们临桌坐下了几个少年。

　　这几个少年年纪比他们大一点，估计是上一年级的师兄。

　　他们几人衣物都有些破损不堪，气息也是有些凌乱，同时又隐隐股着几分戾气，显然是刚从某些地方练历归来。

　　“真是他娘的晦气，好不容易找到了一小潭千年地心泉，居然被那飞雪剑雪冥给抢走了，真是可恨啊！”他们其中一名粗犷的少年十分不愤地骂道。

　　另有一人立即安慰道：“谁叫人家是院内新十大高手之一呢，我们几个加起来也不是他的对手啊！”。

　　又有一人叹道：“何止如此，飞雪剑虽是排名第十位，但是他却是院内一位长老的亲传弟子，有着这么一个后台，我们加起来也不能和人家比啊，真是人比人气死人！”。

　　“不错，除非我们也能让长老或副院长赏识成为其亲传弟子，实力能赶上对方，要不然今日之仇也只能咽在肚皮里了！”。

　　关长云不愧是大嘴巴，一听到这种感兴趣的话题，立即朝着挨着他不远的一人问道：“师兄，你们说的飞雪剑是谁，很厉害吗？”。

　　那人瞬间回过头来皱了一下眉头审视了一下关长云，又看了一下姚跃以及张猛飞，接着露出了一个不屑的神色道：“一看就知道你们是新弟子，等过些时日你就会知道他是谁了”。

　　“师兄你现在能不能和我们先说说！”关长云继续问道。

　　“滚一边去，再问一句，别怪我对你们不客气！”那人本来就在气头上，关长云这样追问对方自然不爽。

　　那人同桌的几人皆是一脸怒气地瞪着关长云，吓得他连连干笑几声不敢再问下去。

　　“走吧，我们也吃得差不多了！”姚跃提议道。

　　张猛飞点了点头，然后起身结帐，与姚跃和关长云走出了酒楼。

　　刚出了酒楼，关长云立即不愤道：“不是比我们高一届么，等我实力达到了元将级，看你们还摆什么谱！”。

　　这时，张猛飞在一旁道：“他们全是元将实力，有三人则是达到了下品巅峰！”。

　　“什么，只比我们高一届就有这么厉害的人物了？那个抢了他们千年地心泉的飞雪剑岂不是更厉害？”关长云吃惊道。

　　“能入学院的个个是天才中的天才，他们修炼速度自然不是常人可比拟，他们入学院已经一年了，达到元将级别很正常，我曾听说学院还有人在二年级的时候便达到了先天元王境界呢”张猛飞似乎对皇家学院的事情挺了解的。

　　关长云点头应道：“这点我倒是听我爷爷说起过，那好像是百年前的一个天才妖孽了，不过对方好像是一所王朝的王子，满届后便离开学院返回他们王朝去了”。

　　“你知道就好，我们现在的目标便是全力修炼，早日变得更强，到时候你问别人问题，人家也会乖乖地回答你的！”张猛飞道。

　　“猛飞说得对，实力决定一切！”姚跃在一旁沉声道。

　　姚跃感觉到张猛飞已经是真正的元将实力了，在境界上已经走在了他们前头，而人家还能够不自大不自满，这份心性确实是难得。

　　姚跃觉得自己必须加倍努力赶上去才行，必竟他才刚开始修炼不到两个月的时间而已。

　　三人一边闲聊，一边在学院内悠转，先了解一下这里的地形，未来三年他们就在这里生活了。

　　他们大附近走了一圈，大概了解一些院内建筑分布情况之后，便返回教堂去。

　　只是他们刚接近教堂楼阁之时，便发现在教堂门口前拥挤着不少人，显得挺热闹的。

　　“各位天才少年们快快过来啦，最后十本院内详解说明，买完就没啦，抓紧时间来买啊，每本只需要五十金元！”一道叫买之声在人群当中惊响了起来。

　　“买什么东西？我过去看看！”关长云疑惑了一声，便朝着人群挤了过去。

　　过了一会儿之后，关长云举着一本书籍兴奋地跑了出来。

　　“哈哈，赚大发了，‘院内详解录’有了它便可以立即了解学院内的一切，包括院内最耀眼的明珠！”关长云狂笑道。

　　姚跃与张猛飞都露出了几分不解之色。

　　关长云立即翻动了书籍的内容给两人看，同时说着“你们快看，这是院内十大高手解说，还有院内五大顶级美女解说……这些可都是附有图片的，啧啧，这下我们根本不用愁着问别人了”。

　　姚跃与张猛飞眼前皆是一亮，便翻阅起了书籍，想了解这一些情况。

　　只是这时候几名老生路过，其中一名笑道：“又是一帮无知的小子，被人家给骗了还在这里乐呵地傻笑，这些资料在院内风云榜上都有记录，只需要去那里一看什么都明白了，这些小子真是傻得糊涂啊！”。

　　“哈哈，你笑他们，那不是也笑当初的我们，那时候我们还不一样被上一届的师兄给坑了！”他的同伴大笑道。

　　当他们几人扬长而去之后，关长云的脸色都绿完了！

　　姚跃与张猛飞也不再继续翻阅，脸上都露出了几分蹄笑皆非之色。

　　“该死的王八蛋，居然坑了我五十金元，老子不要这本破书了！”关长云泼口骂了一声，想要将这书还给原来那人。

　　可惜，对方早已经将书籍买光，已经不知道溜到哪里去了。


第59章 美女或是魔鬼导师？

　　“风云人物第一位司徒相，第一百六十一代院长，皇朝三大顶尖高手之一，乃先天上品元王实力，曾深入绝妖岭数万里深处以一己之力力斩两大上品妖王，无数中、下品妖王，曾重创风月皇朝先天上品元王，战力无双；第二位副院长欧阳长命，先天中品元王巅峰实力，灭杀过诸多妖王，在修罗王手中大战而不败……”。

　　学院详解录，收录了学院内当今人物的许多风云记录。

　　姚跃正拿着关长云花五十金元购买来的书藉阅读着。

　　这些资源在院内一处风云榜内有记录，都不是什么秘密。

　　只是对于新人来说，他们还不知道风云榜在何处，所以这本书籍对他们来说还是有些用处的。

　　只是关长云以及张猛飞觉得被骗很丢脸，都不好意思拿着这本东西，于是便落到了姚跃手中。

　　姚跃无所谓，他诸多见识阅历都远远不够，他将这本学院详解录统统记在脑海当中，以防不时之需！

　　必竟他初来乍到，能了解学院一些情况，对他来说也是非常必要的。

　　姚跃将学院详解录记下之后，司徒青便来到班级上了。

　　只见她丽容清寒，青发如爆流落，一身轻绸着装，将她那玲珑曼妙的身段勾勒得淋漓尽致，嫩臂露出来的冰肌十分地诱人显现。

　　姚跃从学院详解录内知道，这位年轻的美丽导师赫然是当今院长的孙女，是学院五大美女排名第二的存在。

　　在学院内追求她的执事、师兄不计其数，皆想将这清寒的美人收入衣襟。

　　只可惜至今仍然无法将这美人收服！

　　司徒青为丁班导师，接下来三年时间，将由她来带领班上二十二人走向更强大的路。

　　可别想看她是最年轻的导师，但是她曾经是上一届风云榜上前十的存在，拥有着上品元将修为。

　　如此年轻的上品元将，绝对是天才中的天才，当然这与她有一个无比强大的爷爷脱不了一定关系！

　　她走到了导师台上，所有人皆是鸦雀无声。

　　诸多少年们对她虽是露出灼热之色，但是却不敢弄出半点异状了，免得被这美丽的导师进行残酷的惩罚！

　　此前已经有两人成为了生活活的例子！

　　“上午已经和你们说了一些院内的规矩，现在我就不再重复了，日后若是你们犯了院规，那就是他们自找的”司徒青拉着清桑子说道，接着又说“在未来三年的日子里，我都会督导你们修炼，但是你们不要奢望我会天天盯着你们修行，一切还是要靠你们，我只是会为你们定下修炼的方向和计划，能否达到任务就看你们自己了，一年后，我要你们一个个至少要达到上品元士巅峰，至少有三分之一的人成为真正的元将修为，三年后一个个都要成为中品元将实力，不低于五人达到上品元将修为，当然你们若有人能成为先天元王，那样你将会拥有无尚的荣耀，成为学院的长老，甚至是副院长，也可以成为皇朝一方城主大人，最后一个垫底修为的人，将会成为别人的笑柄，希望你们自己好己为知！”。

　　“一方城主！”所有少年皆是露出了眼热之色。

　　在皇朝内，一方城主可是堪比一处小王朝的王爷相比较了，那可是权柄滔滔的人物，堪比皇朝三品以上的官职存在。

　　必竟在皇朝内只不过是拥有三十几座城池，每一城池管辖面积都极为广阔，当上城主自然是无比风光。

　　“好了，从现在开始，为期三个月的锻体修练，三个月后进入绝妖岭外围搏杀妖兽，在生死间磨练你们的意志，增强你们自强不息的信念，若是在绝妖岭死去，那也只能说明你们实力不行，死也是白死了！”司徒青说了一声，便开始将接下来的锻体修练计划与所有人大概说了一遍。

　　所有少年听完之后，一个个皆是露出了无比绝望之色！

　　这锻钵修练听起来很容易，但是司徒青所说的计划却是堪比魔鬼式的摧残，让他们都觉得难以承受得住啊！

　　就算能够承受过去，只怕也要脱好几层皮！

　　顿时间，在他们心中最美丽的导师司徒青，瞬间变成了魔鬼一般，让他们谈之色变！

　　三个月的锻体修炼分为三个阶段，第一阶段是针对每人负重修炼，任何人都要配带上百斤负重铜碗，哪怕在日常生都不得脱下来，另外每日加训练半天举重磨练，另半天则为元武技操练，晚上可自由打坐修炼元力；第二阶段则是开始进入三至五倍重力室修练，每日最少要坚持三个时辰，方可以进食，要不然当日不准进食；第三阶段则是进入不同等级的木人关对练，必须要闯关成功为止，若是闯不过关，也必须每日连闯三次，在关内坚持一刻钟以上的时间，当日方准进食。

　　相对来说第一阶段比较轻松一些，到了第二阶段则是开始要命了，三至五倍重力室那可是使人增重三至五倍力量，也就是说一个人有一百斤的话，就变成了三百斤，一般的中品元士根本吃不消，在这等地方长期修炼岂能轻松，而且不完成任务便不能吃饭，第二天又要接着训练谁能够吃得消，第三阶段的木人关大家可都清楚了，他们可都是吃过苦头过来的。

　　不等的同级自然会有相应的难度，绝对可以将他们折磨得半死。

　　这是注定了要被木人白白痛揍的下场了。

　　如果是与真人对战，他们还能够还上几拳，泄泄气，但是这些木人可是不会有任何疼痛感的呢。

　　司徒青不理会诸少年的神色，给诸少年各发放了四只铜腕。

　　铜腕如同锁扣，带着淡淡的黄润之色，中间有着卡槽可打开来，可以将人的手腕和脚腕扣锁起来。

　　每一只铜腕净重二十五斤，四只加起来百斤，这是他们未来一年内必须配带在身上的负重修炼器具。

　　谁要是私自将这铜腕取下立即要遭到严厉的惩罚，不听话者赶出学院。

　　姚跃接过如同掌大的铜腕，立即觉得手中沉甸甸的，心里暗忖“这就是修元武都喜欢的负重戴的铜铁吗？具记载最重的铜腕可达千斤重，那是先天元王才能够配戴得起的铜腕了，不过人家到了那步应该不须要戴了吧！”。

　　修元力先修自身力量，只有增强力量，才可以将这些力量转化为元力。

　　所以，负重修炼是任何修元者都必须经历的阶段。

　　“将它们扣上，等到你们都适应了这些铜腕的力量后，你们可以要求更换更重的铜腕，这对你们修炼元力大有裨益！”司徒青命令道。

　　这里的少年个个都是不凡之辈，这百斤铜腕他们还能受得住，关键是在于还要戴着它进行其他修炼才是要人命的！

　　姚跃将这四只铜腕带了起来，只觉得手脚瞬间沉重了下来，让他的动作变得迟缓了不少。

　　他苦笑了一声“整天带着它们生活，力量想不增都难！”。

　　随后，司徒青又传授了一些元士阶段的修炼窍门以及突破冲关的一些技巧。

　　这些虽是基础知识，但是对姚跃这个初修行的人来说当是初逢甘雨，十分地渴望和需求！

　　“来皇家学院对了，这里有我需要的东西！”姚跃听得很认真，心中变得兴奋了起来。

　　他想要变强，想要掌握自己的命运，但是他缺少一个能指引他修练的师傅，而在这学院内就给他提供了这样一个机会，他必需要把握住。

　　一个时辰后，司徒青带着他们一行人到了演武场上。

　　这演武场正是姚跃与关长云早上被惩罚的地方。

　　这里诸多石墩正是给新人修炼之用的，每一批石墩都被打磨成为圆形，其重力各不一样，最重的能达到千斤重。

　　关长云如吃了苍蝇一般，露出了一个无比难看的神色道：“不会又是让我们举石墩吧！”。

　　早上他刚举了两个时辰，现在又让他举，实力是觉得丢脸难受。

　　姚跃倒是显得无所谓，反而觉得应该多进行这种体能修锻炼，使他的力量增长加快提升等级。

　　果然，司徒青下令每人先举一百斤石墩扎坐马半天，完成任务方可以吃晚膳。

　　一个个少年虽是不情愿，但是也都只能听从吩咐将两百斤石墩举了起来。

　　不少少年都显得吃力无比，他们身上可是还带着百斤的铜腕，加起来就有两百斤的力量了。

　　没达到中阶巅峰元士修为休想坚持得下来，唯有上品元士方可以略显得轻松一些。

　　但是要坚持半天时间，他们都觉得会承受不住的。

　　就在姚跃要举起那一百斤石墩的时候，司徒青却是走到了他身边。

　　司徒青身上散发出来的醉人香味能让任何血气方刚的少年为之神魂巅倒。

　　姚跃若无千年寒玉配戴着下身都要立即发生反应了。

　　“你加重百斤，举两百斤的石墩！”司徒青柳眉微竖着对姚跃说道。

　　所有少年皆是哗然，对姚跃皆是投去了同情怜悯的目光。

　　两百斤石墩，再加上一百斤铜腕，一共三百斤，哪怕是上品元士都不见得能坚持半天啊！

　　“导师我不服！为什么其他人举一百斤，我却要加重百斤”姚跃有些恼火地反对应道。


第60章 绝对不能让这女人看不起

　　姚跃长相妖俊无比堪比漂亮女子，身子看起来有些偏瘦弱，虽是经历了两个月的修炼多了几分阳刚之气，但是给人的印象还是觉得他不像是一个修元者，而是一个纨绔的少爷公子。

　　司徒青让他多扛一百斤的石墩，四周的少年都为他在祈祷可别被直接给压死了！

　　姚跃虽是想要努力修炼，但是莫明其妙地被区别对待，让他都觉得恼火，立即质问司徒青。

　　司徒青轻扬着白玉一般的下巴清冷道：“不要问我为什么，你只需要服从即可，要不然你可以从学院当中出去！”。

　　“你！”姚跃为之气结，一时间都说不出话来了。

　　在学院内有规矩一切都要服从导师的安排，可以说导师的命令就是圣旨一般不得违抗，要不然导师可以直接将其弟子逐出学院。

　　姚跃咬了咬牙，将那达到了两百斤的石墩扛了起来，扎下了马步，一副十分不服气的模样。

　　只是司徒青选择了直接无视，目光转移到了其他少年身上。

　　那些少年神色微变，赶紧将自己那一百斤石墩扛了起来扎起了马步。

　　他们发现要是得罪这美丽的导师，他们有可能要被活活的玩死了。

　　姚跃在心中暗骂道：“我什么时候得罪这女人了？这样对我，等本驸马有招一日强大起来，一定要抓着你痛打一顿屁屁！”。

　　泥人都有三把火，姚跃得到了妖皇的记忆传承已经拥有了妖族的铮铮傲骨，绝对不能被一个女人如此无视折腾。

　　不过，他很快便调节好了心态，体内腾龙诀急速地运转了起来。

　　他体内的经脉搏元力在咆哮不止，那些妖力在一点一滴地转化，将他已经打通的经脉不停地充盈，使它们变得越发地浑厚了起来。

　　不少少年见姚跃扛着这两百斤石墩和一百斤铜腕居然面不改色，心中都已经可以猜测姚跃至少拥有上品元士后期或巅峰的实力，他们都在心中做好打算少招惹姚跃为妙。

　　司徒青对姚跃能够如此扛起三百斤的重量也微微露出了几分诧异之色，她心中暗忖道：“明明只是中品元兵修为居然有这等力量，难道真是天生实力不成？”，顿了一下她又想“可惜只是一个无耻淫徒，要不然可以好好栽培一番！”。

　　两个时辰过去，有好几个少年脸色苍白，汗流浃背，双脚都在打颤了起来，显然都有些吃不消两百斤重力的长时间压力。

　　这时，司徒青的声音响了起来道：“凝神静气，抱守归一，运行元诀，充盈四肢，持之以恒，疲意尽去！”。

　　诸多少年纷纷遵从司徒青的指示，开始将自己修炼的元诀默念了起来。

　　那些疲惫少年的情况渐渐变得好转了少许，部份少年则是进入了一种物我两忘的境界，他们似已经忘记了手中还举着一百斤石墩呢。

　　他们这些人大部分都曾受长辈传授过修炼之法，而司徒青这话只是给他们点明，起到了引导的作用而已。

　　然而，在早上的时候姚跃已经是明白这个道理了，在他举起石墩的那一刻已经在全速地转运腾龙诀，使诸多元力蔓延到了他的四肢而起，使他的压力减轻，再有他那一身妖力支撑，让他能够一直支持得下去。

　　但是这三百斤要支撑半天，他不可能都没感觉到累的，但是他却一直在咬牙坚持着，哪怕是脸颊上流累了诸多细汗，哪怕是双臂双脚在打颤一样在坚持！

　　“我一定要坚持挺过去，绝对不能让这女人看不起，更不能让爷爷失望！”姚跃在心中一直想着这坚定的信念。

　　随着压力的增加，腾龙诀转化的速度极快，姚跃诸多妖力化为雨点一般，一点一滴地融入了经脉当中化为了元力，而那些元力充实之后，又如同六十四条龙影在咆哮冲击。

　　它们想要扎脱束缚，达到更加海阔天空之地。

　　莫约四个时辰的时候，有两名少年受不了直接被压得摔倒了下来。

　　幸好他们将那石墩丢得快，要不然他们都要被压断身子了。

　　更有其他少年神色发青，在苦苦地支撑着。

　　一旁监督着的司徒青淡漠道：“今晚你们两个不能吃饭”。

　　听到这话，那两名少年几乎都要晕阙过去了。

　　接着她又说“皇家学院是我们皇朝最好的学院，每一届都必出元王，你们想要脱颖而出就必须要付出最艰辛的努力才可以做到，别以为我现在对你们苛刻，是在折磨你们，当初我也是这样走过来的，你们自己好知为之！”。

　　这时，姚跃都觉得快要被压垮了，他身子都变得躬了下来，只觉得身上那石墩似重如小山一般，让他实在是难以顶扛。

　　但是听了司徒青这话之后，他只觉得如湖水灌顶，有一种自强不息的信念在自注己身，让他意志力突破了原来的界限，他那双妖异的眼瞳散发出不屈的神色，那被压弯的脊梁缓缓地又直挺了起来。

　　“腾龙诀给我冲！”姚跃在心中无声地呐喊了一声，先天上品王级元诀急速转运。

　　任何元诀都分等级，越是高级的元诀修行效果越好。

　　腾龙诀达到先天上品王级已经是皇朝内最罕见的三大秘诀之一，它自然可以助任何人加速地转化元力提升修为。

　　刹那之间，姚跃那第六十五条经脉生生地被冲出了一道细微的缺口。

　　六十四条如同龙形的元力滔滔冲击而来，那缺口立即无限变大，眨眼间被彻底地贯通，并且很快便将这条经脉大部份位置给占满了。

　　姚跃只觉得双臂之上的压力松了许多，他不禁露出了淡笑道：“果然是要在巨大的压力之下才会加快突破的速度，日后我要对自己加倍努力才行！”。

　　在这数百斤的压力之下，姚跃再度迈出了一小步，离上品元兵仅有七条经脉的距离了，只要将它们完全贯通便可以成为上品元兵了。

　　半天过去，有五名少年没有支撑下来，大部份人则是全部熬了过去，但是他们的情况却是没有几个好受的，个个几乎是精疲力竭，汗流浃背！

　　他们是各地的天才，从小受到不少严厉的培养，但是他们也只是十四、五岁而已，能够扛着两百斤坚持半天已经是相当不易了。

　　他们当中也有不少人贯通了一条经脉，脸上浮几分喜悦之色。

　　在这么多人当中有两三人表现相当不错，除了张猛飞之外还有另两人气不喘，脸不红的，很显然他们对这种负重修炼已经是习以为常了。

　　姚跃注意到这一幕都不禁暗忖“看来在这里还有不少人隐藏着实力啊！”。

　　在闯关入学院之时，最后一关登阶梯，能在他姚跃前面的只有三人，他觉得只有那三人能够达到元将级别，实力在他之上。

　　如今看来他的想法有些天真的，可能还有不少的少年隐藏实力，起码达到了将近元将实力，不比他的力量弱，甚至还要强几分啊！

　　司徒青的声音再度响起“一个个给我坐起来打坐半个时辰再自行散了，明早继续在这里集合！”。

　　说罢，她带着一抹芳香便远去了！

　　大部份少年稚气未脱没有遵从司徒青的话，皆是仰躺在了地上哀叹了起来。

　　姚跃则是很听话地打坐，体内元诀依旧急速转运，想要争分夺秒地炼出更多元力提升实力。

　　只是关长云这厮却是支撑着累得不行的身体过来哀声道：“我，我说老大，赶紧休息一下，早上刚举了两个时辰，现，现在又举半天我都快要挂了”。

　　姚跃思绪被扰，睁开了眼神幽幽道：“打坐就是最好的休息方法，你别吵我，一边去！”。

　　说罢，他再度闭起了眼睛，全速地修炼。

　　关长云想说什么，但是张了张嘴，还是没有说出口。

　　半个时辰眨眼过去，姚跃不仅恢复了状态，还感觉到精神十足，力气倍增。

　　必竟每打通一条经脉力量都会提升几分，而且还能使整个人的状态比原来好上不少。

　　这不仅仅是力量的提升，而且还有一种质的提升，实在是难以言喻。

　　吃晚饭的时候，姚跃、关长云以及张猛飞没有再到酒楼去吃，那里消费太贵了，就算是他们也吃不消。

　　所以，只能到为他们新人专门供应吃的地方用膳。

　　吃过晚饭之后，他们便到了被安排的新人住所当中。

　　他们住的地方相当不错，一座座精致的小别院，院前又栽种着一些奇花异草，苍劲树木，置身其中颇有一种身处园林的舒适感觉。

　　他们本来不在同一处院子的，但是关长元这厮够财大气粗，直接以高价请得与姚跃一起居住的两少年与他们对换了位置。

　　“哈哈，以后和两位兄弟在一起修炼，一起泡妞，对酒当歌，实在是人生一大乐事！”关长云十分高兴地大笑道。

　　张猛飞显然也是很高兴，他豪爽道：“今晚我们一醉方休，来日努力修炼早日成就先天元王，扬名学院，扬名皇朝！”。

　　姚跃淡笑道：“说得好，今晚我们不醉不归！”。

　　于是，姚跃、关长云以及张猛飞三人便在同一处别院当中，开始了共同修炼的日子！


第61章 藏技阁

　　皇家学院的演武场上，一帮少年在挥汗如雨地操练着。

　　他们一个个英姿勃发，朝阳初露，年纪不大但是已经透着一股无比坚定自强的信念。

　　他们正是皇家学院新一届的弟子们！

　　如今他们入学院已经有半个月了，一个个弟子已经适应了学院魔鬼一般的修炼方式。

　　以一种超出自身的磨炼方式强迫他们突破，使他们变得更加强大。

　　在场中有一名偏瘦的妖异绝美的少年正举着一块比其他人要大的石墩在扎着坚实的马步。

　　这石墩已经达到了两百五十斤，比其他人一百五十斤要重一百斤，再算上他那手腕、脚腕上的铜腕重量已经达到了三百五十斤力。

　　这重量哪怕是上品元士都难以吃得消，唯有达到了元士巅峰修为方可以挺得住！

　　这少年那对瘦长的手臂一条条青筋如龙乍现，一滴滴汗水从脸颊之上流落到了胸膛，那衣襟都被彻底地打湿掉了。

　　尽管他已经很累了，但是他马步依旧沉稳，如同青松一般深扎地面，并没有半点松懈或动摇的感觉。

　　如今他体内元气如龙咆哮，万马奔腾，气息越发地悠扬，使他已经无限接近了提升的临界点。

　　在不远，一名容貌无双，体姿曼妙，冰肌玉肤的女子不时地朝着那少年看去，美眸当中不时荡漾着几分复杂之色。

　　半天过去，在演武场上的少年一个个都挺了过来。

　　他们没有再哀叹半声，皆是立即打坐了下来恢复精神体力。

　　这时，司徒青开口说道：“你们已经入学院半个月，基本上已经适应了修炼的节奏，三天后开始实战修炼，你们可以到院内藏技阁选一门属于自己的元武技，不过选元武技一切都要靠自己的运气和实力，最低级的为士级，最高级可有上品将级，甚至是残缺王级，一切看你们自己的造化了”，顿了一下她又补充一句“选择了之后，不达到将级修为不能够再选择元武技，至于所需要的兵器，学院只会给你们提供士级以下兵器，达到将级兵器需要你们自己替院内做出贡献之后方可换取，这些你们日后定会知晓”。

　　在场的少年一个个皆是露出了无比欣喜之色。

　　任何元诀、元武技皆是不可多得，其中以兵、士这两个等级比较常见一些，达到将级的元武技可以当做一些家族势力的底蕴珍藏了。

　　如今学院内却是有达到上品将级，甚至是残缺王级的元武技实在是让他们无比喜欢。

　　“要是我能够获得一本将级元武技我的实力一定可以倍增！”。

　　“谁说不是呢，将级罕见，王级更是绝迹，要是能够拥有残缺王技定然可以横扫同级”。

　　“我曾听说藏技阁内可是一处阵法之地，想要获得元武技可不容易，我们还是别这么乐观为好”。

　　“对了，其他三个班也会和我们一起进去夺取元武技，看来又少不了比斗一番了！”。

　　一个个少年皆是纷纷议论了起来。

　　他们尾随着司徒青朝着学院内一处古朴的楼阁走了过去。

　　此处楼阁仅有一层，但是从它的表面看起来比之这里大多数的楼阁都要年久。

　　传闻藏技阁曾经是第一代院长居住之地，那位院长最喜欢收集诸多元诀、元武技，都将其堆在自己的房屋里。

　　久而久之，当这位院长逝世之后，下代院子不忍心将这些元武技搬走，所以将其改造成为了藏技阁，供学院每一届弟子前来选修。

　　在藏技阁前已经聚集了不少人，这些赫然都是其他班级的弟子。

　　他们虽都为同一届弟子，但是也因为如此，他们将会是同一辈当中的竞争者，谁能够脱颖而出，崭露头角，还要看他们各自的努力。

　　如今他们将要共同进入藏技阁之内，也将是他们入学院内第一次碰撞。

　　因为藏技阁内由阵法把持，想要获取元武技需要各自的机缘和实力。

　　若是自己获得了高级元武技或无法掌握，那也怨不了别人了。

　　“师妹，你来啦！这些日子带这帮免嵬子还习惯吧？”一名身着黑衣的导师对司徒青走了过来笑道。

　　这名导师长得人模狗样的，确实是能招一些女子的喜欢。

　　但是他看着司徒青那猥琐模样让人看得十分不顺眼，她只是轻应了一声，便没再理会他了。

　　只是这家伙却没半点自知之名，还一直纠缠不休着。

　　关长云在一旁对姚跃小声道：“这家伙是前两届师兄，名叫李好尹，出了名的好色，我都看到他纠缠咱们导师多次了，真想一巴掌将这王八糕的拍飞了”。

　　“你牛，我精神上支持你去会一会他！”姚跃应道。

　　“看着吧，我已经快要突破上品元士修为了，等哪天我达到上品元将一定将他打得他妈都认不出来！”关长云非常有魄气地说道。

　　张猛飞在一旁鄙视道：“等你到那一步，人家早已经将你甩了十万八千里了！”。

　　“我说猛飞，你不带这样打击人吧！”关长云耷着脸道。

　　姚跃道：“别说了，其他人到齐了准备入藏技阁了”。

　　姚跃神色激动，他已经是迫不及待地想要进去获得一门元武技了。

　　当初，萧战传给他的狂杀拳杀气太重了，实在是不好随意使出来，若是能得到另一门元武技，对他来说相当的重要。

　　四班人都到齐了，一共有九十七人，将若大的藏技阁门口都给堵住了。

　　这时，在门前一位守护的老者幽幽道：“你们进去吧，你们有两次选择的机会，两次机会过去，不管有没有获得元武技必须出来，否则必被重罚！”。

　　随着老老的声音落下，诸多少年如鱼贯入院阁之内。

　　藏技阁早已经被改修过，所占的面积极为宽阔，近百人入内都不会显得拥挤。

　　诸多少年入内之后，一个个皆是露出了无比震惊的神色。

　　他们本以为里面会是一个像普通房书的地方，到处陈列着书籍供他们提选。

　　然而，他们所看到的，与他们想像的完全不一样。

　　这里如同自成的空间一般，诸多书籍悬浮了起来，一本本皆是散发着不一的颜色，一阵阵光彩闪烁，将整将藏技阁映照得通亮不凡。

　　他们不少人都揉了一下眼睛，无法相信眼前看到的一般。

　　不少少年皆是纷纷惊呼了起来。

　　“这是幻觉吗？这些书籍怎么会悬浮起来呢？真是太不可思议了！”。

　　“一定是幻觉，要不然什么样的手段能够使得这些书籍变成这样子啊！”。

　　“一群土豹子，难道你们没看过古藉记载吗？一些逆天禁制或阵法可以使万物凌空而不落，就像是先天元王那样可以借且天地元力而飞行一般，让人仰望、惊叹！”。

　　“没错，藏技阁是学院重地，这里一阵有种级阵法，也正是如此这些书籍方悬浮了起来”。

　　“别说那么多废话了，赶紧去找元武技！”。

　　一个个少年眼神灼热地朝着那些悬浮着的书籍走了过去。

　　只是当他们踏入前方一米之地的时候，一阵光烨闪烁，四周有阵纹浮动，那些悬浮着的书籍无风自动了起来。

　　在这里数百米书籍形为了旋涡之状，越转越快，让人难以捕捉得到它们的形迹。

　　在前方有一名少年眼疾手快，在那些书籍运转速度还没有达到极至之前获得了一本书籍。

　　他无比惊喜叫道：“下品将技魔灭指！”。

　　其他少年个个如同打了鸡血一般，纷纷朝前出手。

　　但是这些书籍急旋得太快，那冲击的力量如同利刃一般让他们还没抓住便被割伤了手腕。

　　啊啊！

　　数名少年皆是惊呼惨叫了起来将手缩了回去，几滴鲜血从手掌上落了下来。

　　幸好这些书籍并非是真正的利刃，要不然他们的手腕肯定是断定了。

　　“好可怕的速度，居然仅凭冲击力就将我们擦伤了，该如何才将这元武技拿到手啊！”其中一人惊呼道。

　　“机会只有一次，我就不信无法拿到元武技！”另一人又是叫道。

　　一些还没有出手的少年，一个个不敢再轻易出手，他们必须要观察清楚再做计较。

　　姚跃与关长云和张猛飞站在一个角落，他们都还没有上去夺取元武技。

　　张猛飞似对这里早有了解道：“这里布有王级阵法，可以使这些书籍悬浮起来，而我们走入这里触动了阵法，使阵法无风自动，如果强行收取必定要付出代价，我们必须要跟着它们的节奏去走，用心去感悟，捕捉它们的轨迹，那样方有可能收取元武技！”。

　　说罢，他挤了上前，闭起了眼睛感悟了起来。

　　蓦然，他那手突然间伸了出去，居然将一本书籍夺在了手中，并未受到半点冲击之力。

　　姚跃与关长云眼神一亮，而在附近的少年们的神色也变得精彩了起来。

　　“只是下品将级的急旋刀诀于我无用！”张猛飞自语了一声，便将书籍放了回去，然后再度闭起了眼睛，一会之后又将一本书籍取在了手中。

　　他看了一下，脸上露出了喜色便要退回出去。

　　只是在这时候，却是突然有人朝着张猛飞出手，想要夺取这元武技。


第62章 小子你运气很好嘛！

　　出手的人实力不弱，最起码也是上品元士修为的存在了。

　　刹那之间，对方那只手已经是快要抓到张猛飞那元武技之上了。

　　换做常人这元武技只怕是被别人给夺定了。

　　只是张猛飞却是这一届新弟子当中最强的几人之一，别人想要虎口夺食可不容易。

　　张猛飞瞬间出手，在对方抓住他的元武技之前，将那人的手给抓住了。

　　咔嚓！

　　啊！

　　那人被张猛飞扭断了手，发出了一道惨叫之声。

　　张猛飞没有就此做罢，抬起脚对着那人狠狠地揣出了一脚，将那人踢飞了出去。

　　张猛飞这才朝着那人看去，这赫然是另一个班级上的少年。

　　“这点实力也想在我张猛飞手中夺食，活得不耐烦了！”张猛飞拉着他那粗犷的声音不屑地喝道。

　　那名少年被张猛飞那对大眼瞪着，整个人一慌，赶紧连滚带爬地跑出了藏技阁，不再在这里呆下去了。

　　藏技阁内允许相互之间争夺，只要不闹出人命一切都好说。

　　那少年是知道张猛飞实力比他强大不少，留在这里只会被人家报复，不如干脆点离开，免遭皮肉之苦！

　　其他人看着张猛飞皆带着几分敬畏之色！

　　张猛飞退回到了姚跃与关长云身边笑道：“两位兄弟看你们的了，我先出去了，记住要用心去感悟自己想要的，随心去将元武技取到手！”。

　　说罢，他头也不回地走出了藏技阁。

　　张猛飞虽与他们最为熟悉，但是还没有熟到那种可以推心置腹的地步，所以他所获得什么级别的元武技他并没有说。

　　关长云羡慕地说道：“猛飞这家伙肯定得了中品或上品的将技，要不然他不会如此开心的！我也要上去寻找属于我的元武技了”。

　　“去吧，记住别让其他人下黑手了！”姚跃轻点了点头说道。

　　与此同时，他也朝着另一个方向走了过去，想要寻找属于他的元武技！

　　元武技，是每一个修元者都要具备的攻击手段，有了它可以增幅攻击，使自己的战斗力更加强大，越是高级的元武技越是能发挥出强大的力量。

　　姚跃修炼过狂杀拳，明白元武技带来的强大战力，他心中也想在此选出一门高级元武技。

　　在眼前诸多书籍如同旋涡在这里翻飞不止，一道道劲风割脸生疼，让人不敢轻易出手。

　　“用心去感悟，去捕捉吗？”姚跃自语了一声，便闭起了眼睛，用心去感悟眼前一切。

　　姚跃突然间发现他感应到那些急旋着的书籍在逐渐地变缓了不少，而且他仿佛看到每一本书籍之上浮现的气息尽皆不同。

　　有的书籍泛着的气息光芒似拳脚相挥，有的则是刀光交错，有的则是剑影绰绰……每一种气息尽皆不同。

　　姚跃感应着这些气息，一时不知道该如何选择这些元武技。

　　因为从元武技浮动的气息来看，它们每一本都蕴含着强大的攻击法门，根本无法看出到底那一本是记载下品将技或是上品将技。

　　如此看来，这只能去凭自己的喜好去选择这里的元武技，但是选到什么等级，这就要看自己的运气了。

　　姚跃并不着急，他心静地去观看各本书籍上浮动的气息，尽量在寻找合适自己的元武技。

　　必竟机会只有两次，两次后无论结果如果都不会再有机会了。

　　过了一会之后，姚跃终于是出手了。

　　他选中了一本有着拳影浮动的书籍，他出手快捷，将那本急旋中的书籍握在手中，然后果断收了回来。

　　“中品将技疾风拳！”姚跃露出欣喜之色道。

　　在这里有着各种不同的元武技，最低的有士级元武技，最高的甚至有残缺的王级元武技，而姚跃第一次取到一本中品将技绝对是非常不错的运气了。

　　换做是一般人绝对会美滋滋地拿书走人了。

　　但是姚跃胃口却是有点大，居然还在犹豫是否再试一次机会，寻找更高级的元武技呢。

　　“我已经拥有了狂杀拳这门中品将技了，再多一本拳技虽好，但是效果可能不会太明显，我再试试！”姚跃犹豫了一下还是做出了放弃的决定，将刚才得到的元武技放了回去。

　　姚跃再一次闭目感应，想要寻找更加合适他的元武技。

　　随着一本本书籍从他面前浮略而过，各种争鸣气息尽皆不同，但都十分地诱人。

　　蓦然，一本没有任何气息影像浮动的书籍由远而近，一股莫名的气息吸引着姚跃去将它接下。

　　姚跃也感受到一种本能的驱使感，让他很是自然的抬手朝着那本元武技抓了过去。

　　“糟了！”姚跃刚抓住这本书籍，神色一变立即暗叫了起来。

　　因为他才想起了这本元武技的异样，其他元武技都拥有气息浮动，可是这本却没有，很有可能他拿到了一本无用的元武技。

　　只可惜他已经是没有选择的机会了，他的两次机会已经是用光了。

　　姚跃露出了一个无奈的表情，将书籍取在了手中端详了起来。

　　妖罡诀，下品士级元武技！

　　看到这一句话，姚跃差点晕阙了过去。

　　他在心中大骂“妈的，放弃一本中品将技却选来了一本下品士级元武技，苍天啊，这是要了本驸马的命啊！”。

　　这里有各种等级的元武技，而这下品士级则是最低级的元武技，选了这门元武技，换了谁都会受不了的。

　　姚跃很想将手中元武技丢弃，但是想了想还是将它给留了下来。

　　在姚跃旁一个少年眼尖，瞥了一眼姚跃手中的元武技当即讥笑了起来“兄弟好手气啊，居然选了这等高级元武技，哈哈！”。

　　姚跃没理会那少年，转身就离开了藏技阁。

　　那守阁的老者立即说道：“先登记一下，半个月后将完整的元武技送回来，不然后果自负！”。

　　姚跃遵从那老者的话，将自己的令牌和元武技递给老者登记了起来。

　　“咦，这可是百年都没有人再取出过的无用下品元级妖罡诀，居然被你给拿到手了，小子你运气很好嘛！”老者甚是诧异道。

　　姚跃想要直接吐血了，他暗骂道：“你这老家伙说的是人话吗？”。

　　其他人听到这老者说的话，一个个皆是放声大笑了起来。

　　不少人拿到士级元武技的少年心理也终于是平衡了许多，终于有人比他们拿到的等级更差了。

　　姚跃刚想将元武技拿走，不想在这里么人显眼。

　　然而，那老者又低声补充了一句“妖罡诀虽为士级元武技，但是真要能将其修炼大成却是不亚于王级元武技，只可惜，只可惜啊！”。

　　姚跃露出诧异之色，只是那老者的话却是没说完，让他觉得甚是纳闷！

　　姚跃回到到了关长云与张猛飞身边，关长云很是义气道：“老大别灰心，这人的运气有时候是背了点，但是有胜于无，我相信你就算凭着这士级元武技，也能打遍同阶无敌手的”。

　　姚跃很想一拳将这家伙的脸打得开花，他很是不爽道：“你是坐着说话腰不酸！”。

　　“哈哈，老大别这样，老实和你说，我得了一本上品将级元武技，回头咱俩一起研究研究！”关长云大笑了一声，然后压低了声音对姚跃道。

　　姚跃眼睛一亮，只是很快他又淡定了起来道：“多谢长云好意，你拿到的元武技自己修炼即可，不需要理会我，就像你说的，就算没有高级元武技，我照样可以强大下去”。

　　任何元武技都是各人的秘密，一般都不会私自传授。

　　这些是姚跃从他爷爷的书房书籍上学到的一些基础常识。

　　“你这不是拿我当兄弟吗？”关长云收起了一贯的嬉皮笑脸认真道。

　　姚跃微微一愣，接着应道：“等回到院子再说！”。

　　张猛飞也从旁豪爽道：“不错，回到我们院子，都拿各自元武技出来研究研究，如此才能够使我们变得更加强大！”。

　　姚跃心中一暖，关长云与张猛飞这么说显然都是在照顾他的感受，让他逐渐对他们俩产生了一种至交好朋的情谊。

　　很快所有人都拿到了自己的元武技出来了。

　　众少年脸上有人喜有人愁，喜的自然是拿到了合适自己的元武技，愁的则是不满意自己的元武技。

　　可不管结果如何，这都已经成为了不可改变的事实。

　　各班少年逐一散去，这时候却是有一名清纯的少女来到了姚跃身边道：“姚跃，我的元武技借你观看三日，三日后你再还我！”。

　　这少女并非绝艳之色，但是胜在清纯可人，那带着几分娇羞的模样，给人一种楚楚动人的感觉。

　　她十五左右，身材却已经是发育得姣好，胸部娇挺，腰枝如柳，臂部圆润，实在是对任何少年都充满了诱惑之意。

　　她名叫蓝静，人如其名，静若弯月，羞涩动人！

　　她与姚跃、关长云以及张猛飞等人一班，平时不怎么爱说话，对人正是彬彬有礼，不太善于与其他人交流，但是不防碍她受其他少年们的追求。

　　姚跃与蓝静也不熟，也只是在班上见面之时有过点头之交。

　　他只是有点印象，蓝静每次和他招呼的时候，她都是把脑袋埋得挺深，像是很怕他一样。

　　只是没想到蓝静居然做出这样的决定，这倒是让姚跃相当的诧异！

　　一旁的关长云露出了一个痛心疾首的表情道：“完了，我心碎了，老大你什么时候将蓝妹妹给泡到手的，快从实招待，要不然我和你没完！”。


第63章 时间地点随你定！

　　蓝静一袭蓝色衣裳娇羞涩人，美眸如月，性情如水，纷芳轻溢！

　　她与乙班的南宫盈并称为这一届双花，有机会问鼎下一届院内五大美人之一。

　　她在这么多人面前，居然对姚跃说出这样的话来，实在是让不少年震惊不已。

　　姚跃自己也是觉得有些莫名，他实在想不出蓝静为何会这么做。

　　关长云的话被姚跃直接无视，姚跃淡笑着对蓝静道：“多谢你蓝静，你的元武技我不能要”，接着他对关长云以及张猛飞道：“我们回去吧！”。

　　诸多少年看到姚跃居然如此不珍惜与蓝静谈情说爱的机会，个个对姚跃露出了无比忌妒的神色。

　　“没关系的，你看三天还给我就可以了，到时候我一样可以学到这门元武技！”蓝静轻眨着美眸，娇脸犯着红晕之色道。

　　任谁都可以看出这位清纯的娇花对姚跃有意思了。

　　姚跃有些不好意思道：“真的很感谢你，但是我不能收，我有自己的元武技可学”。

　　姚跃看起来有些柔弱，但是他内心却有些大男人主义，对于女人施舍的东西怎么能够用呢。

　　这或许也是受了那妖皇记忆传承所影响，在妖族当中一向都是雄妖占据主导地位，而雌妖只能被从属辅佐而已。

　　“噢！”蓝静闪过了几分失望之色，她不再勉强将元武技收了回来。

　　就要姚跃等人离开之时，一道不爽的声音响了起来道：“姚跃你给我站住！”。

　　姚跃回头一看，只见一名身着灰衣的强壮少年正在怒视着他。

　　这名少年是丙班的人，名字叫石刚冲，在新一届弟子当中小有名气，拥有着元士巅峰实力，他正是蓝静的爱慕者之一。

　　在石刚身后有着另三名少年，每一个都对姚跃怒目而视！

　　“你有事？”姚跃有些不解地看着石刚冲问道。

　　“你向蓝静赔罪！”石刚冲喝道。

　　“不，不用的！”蓝静赶紧摆手说道。

　　“我为何要赔罪？”姚跃轻皱了一下眉头道。

　　“因为你不识好歹！”石刚冲目光中冒着忌妒的火焰道。

　　这时，关长云说道：“老大，他这是在忌妒你被蓝妹妹喜欢啊！”。

　　“无聊！”姚跃翻了翻白眼应了一声，不打算理会石刚冲的纠缠，转身要立即离开。

　　“姚跃我要与你上擂台决斗！”石刚冲攥着拳头怒喝道。

　　姚跃没有回应石刚冲的话，继续朝前走去。

　　可是，石刚冲却是大喝道：“你要是承认你是孬种就避而不战！”。

　　姚跃眉头一皱，头也不回地应道：“时间地点随你定！”。

　　“好，三日后，在演武场的擂台之上，若是你败了不准再纠缠蓝静，我会告诉蓝静，她喜欢的男人只能是我！”石刚冲十分傲气霸道地说道。

　　蓝静弱弱地应道：“我，我才不喜欢你呢”。

　　关长云火上加油大笑道：“哈哈，听到没有，你这是自做多情，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”。

　　“蓝静，你会看到我的实力，你会慢慢喜欢上我的！”石刚冲看着蓝静说了一句，立即转身就走了。

　　在附近的少年们一个个皆是露出了无比兴奋之色，显然是对姚跃与石刚冲三日后一战都很有兴趣。

　　“对不起姚跃，我，我不知道会给你造成这样的麻烦，等会我去找他，让他放弃决斗！”蓝静一脸愧疚地对着姚跃道。

　　姚跃摆了摆手道：“不用了，我可不想让别人认为我是孬种”。

　　“对，对不起！”蓝静看着姚跃美眸荡漾着丝丝水雾，显得楚楚可怜，能将人的心都揉碎了。

　　姚跃心坎一柔，当即又说“没事，你别往心里去，就当是一场比武切磋，何况他也不是我对手”。

　　说罢，他也不再理会蓝静直接与关长云以及张猛飞反回居住的别院了。

　　“姚跃，那石刚冲我知道，具说已经快可以突破元将实力了，你有没有把握赢他？”张猛飞在一旁说道。

　　关长云则是对姚跃信心十足道：“老大实力可不比你猛飞差，那小子肯定会败在老大手中的”，顿了一下他看着姚跃道：“老大啊，快说你是怎么将蓝妹妹泡到上的，我早已经看上她了，你怎么能连兄弟妻也欺呢，太无耻，太不厚道了！”。

　　姚跃鄙视他道：“你和人家说过话吗？什么时候变成你妻子了？”。

　　关长云干笑地挠了挠头道：“现在不是，未来有可能是嘛，像我如此英俊无敌，武力高强的男人，她肯定会喜欢的！”。

　　“要不这场决斗你替我上怎么样？”姚跃说道。

　　“呃，这个还是算了，在老大面前，我觉得还是比你差了那么一点点！”关长云立即改了口风道。

　　姚跃与张猛飞皆是对他投去了鄙视的眼神。

　　三人回到了共住的别院之后，关长云率先将他获得的元武技拿了出来。

　　这是一本名为“爆叠斩诀”的上品将技，它是一门刀技，一共有五招，一招比一招要强悍，达到第五招的时候可以叠加前四招之威，一刀破石裂地，力量可以爆涨五倍。

　　不得不说关长云这厮运气不错，这门刀技是许多元将都渴望得到的元武技，仅次于王级元武技，一旦达到了元将实力之后，将这爆叠斩诀威力施展出来，同级当中必罕逢敌手。

　　不过可惜的是，以关长云中品元士巅峰的实力想要发挥出它的威力几乎不太可能。

　　“发达了，学了爆叠斩，同级内谁是我敌手，哈哈！”关长云大笑道。

　　张猛飞打击他说道：“那也要你达到元将后才有这种能力”。

　　“以我的天赋，元将算什么，我今晚就要突破，下一步就是元将了！”关长云无比神气道。

　　张猛飞目光微缩，接着笑道：“也对，这半个月来被导师操练了一番，你也是该到突破的时候了”。

　　“对了，猛飞你获得了什么元武技拿出来看看，大家相互研究一下！”关长云转移话题道。

　　姚跃也是很好奇，他一直猜测张猛飞至少是元将实力，能让他都为之兴奋的元武技绝对非同小可。

　　张猛飞也没有藏液，将一本古朴的书籍拿了出来。

　　血矛诀，这三个古字烙印在书籍封面之上，下面赫然注释有：残缺下品王级元武技！

　　看到这几个字，姚跃与关长云眼神都紧缩，连呼吸都变得急促了起来。

　　“猛飞，你，你他妈还是人吗？具说藏技阁内王级残篇也不过巴掌之数，居然被你给抽到了，我发现的运气还不够好啊！”关长云无比羡慕地说道。

　　姚跃也是很是羡慕道：“不错，猛飞这下子可以比别人早走一步了，有了王级元武技，几乎可以越级而战了！”。

　　姚跃虽修有上品王级元诀，但那是因为有一个好爷爷的原故。

　　若是没有他爷爷，他别说王级元诀了，哪怕是兵诀都难得到。

　　他也清楚知道在整个皇朝内王级元诀以及元武技是何等地罕见，张猛飞能得到这残缺王级元武技，绝对能让任何元将实力的人都为之眼红。

　　张猛飞也没有掩饰兴奋之色道：“我从小就喜欢战矛，能够得到这篇血矛诀，对我来说确实是如虎添翼了！”，顿了一下他又道：“不过这只是残诀，仅只有一两式，等我参阅完毕，再借给两位兄弟参阅！”。

　　张猛飞为人豪爽，同样也是极为大方之人，若是别人只怕是视如珍宝，不会轻易视人了！

　　姚跃不好意思将他那本妖罡诀拿了出来道：“就我这本最垃圾，我都不好意思拿出来了”。

　　“这有什么，我曾经听我爷爷说过，等实力达到了高深的程度，哪怕是最低级的兵技都是最强大的杀人利器，老大你可以先修炼，日后说不定它会因你大放异彩呢！”关长云安慰姚跃说道。

　　张猛飞也附和道：“不错，先天元王可以滴水杀人，虽是有所夸张，但是也说明了境界强大才是最重要的！”。

　　姚跃对两人的安慰很是感激，当即将萧战传给他的狂杀拳口诀说了出来。

　　在这一刻，姚跃已经是将他们两人当成了好友。

　　“这难道是龙少帅所创下的军拳狂杀拳！”张猛飞见识不少，听姚跃念完口诀后，立即惊呼了起来。

　　关长云也是露出了崇拜之色道：“绝对错不了，具说唯有在军中立功的人才会被龙少帅传授的将诀，在群战当中绝对是不比任何上品将技差，是真正的杀人拳！”。

　　他们二人所指龙少帅自然是姚跃死去的岳父大人龙傲仁了。

　　龙门一大帅，三少帅，早已经是皇朝各地都知晓的英雄人物了。

　　“我只有前面四式，你们可不要介意！”姚跃说道。

　　两人都拿出了高级元武技给他参阅修炼，姚跃不拿出点诚意实在也说不过去。

　　“有前四式就足够了，这要是在人前使出，别人一定会以为我们是军中立功的人，绝对会敬而远之的！”关长云满足地应道。

　　“不错，龙家三少帅个个英武了得，只可惜，不过他们早已经是我辈修元者的楷模了，能修炼他所创的狂杀拳已经是一种福份了！”张猛飞应道。

　　姚跃倒是没想到他那死去的岳父名头还真不小，能使得他们都这般崇敬！


第64章 妖罡诀

　　夜静如水，姣月悬挂，道道氲氤的光芒洒落，如同给大地披上淡黄的薄纱。

　　在皇家学院一处别院当中，姚跃正在房中全力冲击上品元兵的关卡。

　　经过半个月来的锻体修炼，他已经是打通了七十一条经脉，仅差一条便可以向前迈进一步。

　　如今他经脉当中元力浩荡冲击，七十一条经脉力量拧成一股股，宛若七十一条小龙咆哮冲击。

　　刹那之间，那七十二条经脉的入口被来回冲击了十数次。

　　轰隆轰隆！

　　元气滔滔，宛若万马奔腾冲击战场，使得经脉都发起了震耳欲聋的声音。

　　经过将近二十次数冲击，无数的元力集中在一起，终于是将第七十二条经脉瞬间冲跨了开来。

　　在这一瞬间这些元力不仅将第七十二条经脉完全充盈，还连续冲破了另两条经脉方停止下来。

　　这些日子，姚跃早已经将元力沉甸多次，元力早已经相当充实，就为了今夜的冲关，连打通三条经脉并不足为奇！

　　刚刚突破，姚跃就觉得精神无限好，周身有元力流荡，使其觉得气息悠扬。

　　他睁开了眼睛，发现自己早已经是满身的汗水，但是却很满意地自语道：“现在才算是初入元武者，等达到元士级别，初步洗髓经脉，形成小周天气息，才可以使元力有生生不息的感觉，我离这一步已经不远了！”。

　　他站起了身子，挥舞了一下手腕上的铜腕只觉得轻松了许多。

　　“上品元兵也不过是一百五十斤力而已，但是与我的妖力叠加已经有五百斤力了，已经可以与真正的下品元将过招了！这四只铜腕加起来才百斤已经是影响不大！”姚跃喃喃道，紧接着他又说“如今有两天静修的时间，是时候再将我的妖力提升一些了”。

　　姚跃提升实力并非是为了三日后一战，那石刚冲并没有被他放在眼里，他只想尽快提升实力，早日将他三叔和月儿的身体状况治好。

　　两个多月后绝妖岭的历炼，才是他真正的战场！

　　在这些日子当中，他要全力提升自己的修为。

　　他将床底下一个箱子拖了出来，里面装着的正是他那些精药以及妖血。

　　当初，青寒王朝的王子以及他的人打伤李东抢走了他的行李，但是很快便被龙家将给擒了回来，姚跃的行李早被萧战让人送来了。

　　龙家将威震整个皇朝，在这学院当中也有他们的人存在，送点东西进来轻而易举。

　　他刚打开箱子，那早已经睡着的小猴子瞬间醒了过来，朝着这箱子扑了过来。

　　姚跃将一株三百年份的精药丢给了它，接着轻摇头苦笑道：“也不知道你要吃多少精药才能够成为一头大妖，从没见你修炼过，难道你只是天生六耳，却不堪大用？”。

　　这半个月来，姚跃每天都以精药喂食小猴子，但是这家伙却是老样子，几乎没有任何变化，也从不见它与其他妖兽那样吐纳天地精气，实在是让他纳闷。

　　他可是将它认为是天生的六耳猕猴来招待呢。

　　若只是普通的凡猴，他绝对要吐血三升。

　　小猴子没理会他，三两下次那株精药吃了，然后打了一个磕，继续睡觉去了。

　　姚跃无奈，只好将他的妖血取了出来吸收。

　　在这半个月当中，他早已经服用过两种妖血，只需要再服用最后这种妖血，便可以达到下品中妖巅峰，到时候再吸收一种中品中妖之血，实力定然能够大进。

　　姚跃将这种下品中妖精血一起吞噬了下去，万妖噬血诀立即运行了起来。

　　他体内妖血沸腾了起来，那神秘的妖血将这种吞食的妖血同化，并将它导入一条毫不起眼的经脉，使其成为了妖血经脉。

　　这条妖血经脉与其他妖血经脉并列，给姚跃提供了无比浓郁的血气之力。

　　与此同时，那这种妖兽的习性景象立即在他脑海当中一一浮现了出来，并使得他天灵穴那光点再次变大了一分。

　　姚跃通过一次又一次服用妖血隐隐间已经了解了不少万妖噬血诀的奥妙。

　　他吸收各妖血除了强化血脉之力，增强力量之外，更重要的是能将各妖兽的妖功学到，并且让他朝着一种神秘的妖皇血脉进化。

　　或许有一天，当他累积足够各种妖血，将万妖噬血诀修炼到一定程度，会将他体内的神秘妖血激活，使他化妖都不足为奇！

　　但是他为了变强已经是顾不了那么多了，就算化妖，能够强大到能够守护自己的亲人，找回他当初的尊严那也值得了。

　　何况他也不知道有没有机会走到那一步呢。

　　万妖噬血诀一层比一层苛刻，现在起步比较简单一点，等到大妖境界之后，方是最难进前的开始。

　　姚跃达到了下品中妖巅峰，力量更加地浑厚，只需再过几日稳固之后，再吞服中阶中妖之血便可以达到中品中妖之境了。

　　日上三竿，姚跃出了房间打算与关长云以及张猛飞去吃早饭。

　　不料，关长云并没有出现，两人猜测他应该是在突破上品元士境界，便没有打扰。

　　难得有连续两日静修的机会，姚跃与张猛飞并没有太担搁时间，匆匆吃了早饭，便回来各自参悟元武技了。

　　姚跃将他获得的“妖罡诀”取了回来，脸上写满了无奈的表情。

　　“妈的，我运气这么背啊，拿了这本低级货色！”姚跃甚是郁闷道。

　　结果已经是无法改变，姚跃只能希望这带“妖”的元武技，能在他手中发挥出意想不到的效果了。

　　他打开了这妖罡诀开始参阅这里面的口诀。

　　他简略地参阅了一次之后，发现这妖罡诀是讲述如何模枋妖兽的攻击元武技，然后结合各种妖兽攻击凝成妖罡战气，可拥有毁山断河的神威！

　　这本元武技讲述的威力无比强大，应该不亚于将技，甚至有可能堪比王技，怎么会被评为下品士技呢？

　　姚跃翻到了最后一页便明了其中原故。

　　原来这本妖罡诀是数百年前一位长老偶然所得，起初以为是王级元武技，但是经过多番修炼之后，只能习得一些简单的妖兽攻击招式，却是无法形成妖罡战气。

　　后来也有不少后人修炼，结果都是一样，最后被评为士级元武技，也被评为是一门妖族王级功法，不合适人族修炼，应该是属于妖族的一门强大战技。

　　看到这些注解，姚跃赫然开朗，同时只觉得一股热血腾升了起来。

　　姚跃目光散发着妖异的神色兴奋道：“这一定不是士级元武技，而是，而是王级的妖诀，甚至有可能是皇诀！”。

　　人族有元诀元武技，而妖族也同样有自己修炼的妖功，不然姚跃如何可修炼万妖噬血诀！

　　而眼前这本妖罡诀讲述的是融合妖功，形成妖罡战气，这是那种妖王以上的妖兽才能够做到的可怕力量。

　　所以，他可以肯定这本是妖族的妖诀，而非是人族的士级元武技。

　　想通了这一切，姚跃无比激动，他反复地参阅了几遍，更加可以肯定这是妖诀无疑。

　　唯有体内蕴含着妖血才能够修炼的战诀。

　　姚跃体内早有异变，他虽是人族，但是却能够吸收妖血修炼，可以衍化出妖功。

　　若是能够将那些妖功融合在一起，他必能将妖罡诀大放异彩！

　　这简直是为他量身打造的无尚神功！

　　“我根本不需要去模枋什么妖兽攻击形态去修炼这妖诀，我每吸收一种妖血便可以获得一种妖兽的妖功，它们虽是最低级的妖兽，但是却也拥有不弱的战力，若是我能够将它们融为一招一式，其威力定然非凡”姚跃兴奋地想道。

　　紧接着，他花了一个早上的时候，将这本妖罡诀给彻底地记在脑海，一字不会再忘了！

　　妖罡诀一共仅分为三式，分别是：形击、猎噬、罡绞！

　　形击，主要是观察妖兽的攻击而模枋得来的攻击手段，如同五禽戏、鹤拳、虎爪……等模仿式元武技一般，能够做出化各种妖兽形态攻击，威力不小。

　　猎噬，则是能够驱使妖形吞噬敌人，能够使敌人胆寒心惊，如同遇上真正妖兽一般，要被无敌噬杀，这是先慑敌后败敌的一式！

　　罡绞，则是妖罡诀最后一式，达到了这一步已经可以将妖气化为战气，进可攻退可守，绝对是最为强大的一式。

　　很多前人也只能修炼第一式，另外两式需要有妖族血统来支撑才能够修习。

　　这洽洽正合适姚跃这样的人修炼。

　　如今他已经拥有了十数种妖功，但是仅有几种被他注重修炼，其它的只不过是一些鸡肋妖功，他根本懒得去修炼。

　　现在正好，他可以利用形击，纳所有妖功为融为一体，做出诸妖形击之威。

　　如此的话，他就不需要将诸多妖功一招招化开而用，只要凝成一式，其威力绝对会叠加爆增起来。

　　姚跃越了解妖罡诀对他的作用，整个人越发地兴奋。

　　他弹起了身子，迫不及待地想要将第一式形击学会！

　　姚跃先是热身了一番，将诸多早已经懂得的妖功打了一遍，然后才开始默念妖罡诀口诀，开始尝试先将两项不同的妖功融合起来，看看能否可行！


第65章 决斗之前

　　妖罡诀分为形击，猎噬，罡妖三式。

　　第一式形击是为凝化妖形，展现出无上妖功，随时转变各种妖兽攻击，更可以融合妖功化为诸妖景象镇压而出。

　　姚跃在房中左手蛇噬，右手血狼拳，一噬一拳，如有蛇形狼影乍现，两式合一，左右开弓，使人防不胜防。

　　姚跃初使凝练动作显得生涩，但是一个时辰之后，却也是显得圆润不少。

　　他又转化熊击，虎劲，牛踢……等各种不一的妖功，隐隐间在他身后有着诸妖幻影乍现。

　　他体内妖血涌动，一根根血管凝聚妖气，使其初聚妖形，似为诸妖同临，威力不容小觑！

　　姚跃越练越是痴迷，他发现这简直是为他量身打造的妖功，将他诸多的妖功纳为一起，增强他的攻击力。

　　同时，他体内妖血似乎复苏，能使他化为每一种不同的妖兽一般，那强悍的血脉在滋润着他的身体，使他的皮肉变得更加地强悍。

　　他这一练就是整整两日，连房门都没有再出过。

　　姚跃并不知道，在一个角落，那小猴子不时地睁开眼睛，偶尔也学着他那般比划了一下招式，只是却没有多大耐性，很快又放弃掉了。

　　姚跃两天不出房门，但是关于他与石刚冲一战已经是开始传遍了学院。

　　新一届的弟子纷纷议论，就连上一届的师兄姐们都起了一些兴致！

　　“听说了没有，丙黄班的石刚冲一怒为红颜，挑战丁黄班姚跃”。

　　“屁，这什么一怒为红颜，是争风吃醋好不好，那石刚冲自作多情喜欢蓝静，而蓝静却是看上了姚跃，这种狗血事件可是履见不鲜了”。

　　“这一战你赌谁输谁赢，要不咱们下点注如何？”。

　　“石刚冲为人倒是霸道，在丙班已经是震慑了不少人，拥有巅峰元士实力，已经有了半分势的感觉，不出三个月可能就要步入将级了，我看他多半能赢！”。

　　“我可不觉得，那姚跃我知道，看起来像小白脸，但是实力却是不容小觑，在丁班当中可是被称之为妖孽的存在，他比别人都要多负重百斤锻体修炼，而且一直都支撑了过来，他多半已经是一名元将了！”。

　　“这是新一届弟子的第一场决斗，希望有点看头才是”。

　　学院内刮起了一阵小风波，有人直接开庄，以一比一的赔率开庄，可以随下注，不少少年都开始下注。

　　由于石刚冲的名气比姚跃大一些，买他赢的人可不少。

　　“奶奶的，居然不识人，那个萝卜头怎么可能是老大的对手，我买一千金元老大赢，猛飞你也下注吧！”关长云十分气恼地说道。

　　张猛飞摊了摊手道：“我只有五百金元了，全下姚跃！”。

　　有了这一千五百金元下注，买姚跃赢的金元勉强能够与石刚冲持平了。

　　只是不久后，有人直接下注以三千金元买石刚冲赢，使得不少人都哗然了起来。

　　三千金元，这对于任何新弟子来说都是一笔不菲的数目，可没有几个能够拿得出来的。

　　有人对石刚冲如此信任，可以想象得到对方可能有内幕，石刚冲是必赢之局了。

　　所以，不少少年又对石刚冲多下注，都希望能够狠狠地赚上一笔。

　　明天就是决战日，姚跃停止了修炼，他脸上虽有些疲惫之色，但是那满意的笑容却是一点都没掩饰得住。

　　“形击已经是摸到了一些门道，相信用不了多久，便可以将它的威力施展出来了！”姚跃自语说了一声，然后摸了摸已经饿扁的肚子又道：“先洗去这身臭汗，再到酒楼那边吃一顿好好庆祝一下！”。

　　他已经是达到了上品元兵境界，而且下品中妖之境已经圆满，不久便可以达到中妖境界，又获得妖罡诀实在是让他觉得可喜可贺！

　　他刚走出房间，就看到关长云与张猛飞一脸不愤之色坐在院子的石椅之上说着什么。

　　“两位兄弟这是怎么回事了？”姚跃走了过去问道。

　　“能有什么事，石刚冲这小人将你们决斗的事情宣传得满学院皆知，现在外面下庄赌你们输赢，这本来也没有什么，可是有一个家伙居然下了足足三千金元买石刚冲赢，使得不少人都觉得石刚冲会有后招，认为他赢定了！”关长云解释说道，接着他又说“老大，我和猛飞已经下你必赢，你一定要好好教训一下那嚣张的小子”。

　　张猛飞看着姚跃淡笑道：“姚跃自然是必赢无疑！”。

　　姚跃笑道：“还以为有什么大不了的事情呢，他我还没放在心上”，顿了一下他又道：“对方不是下了三千金元吗？我也买我自己赢，长云你帮我去下五千金元注！”。

　　“五，五千金元，老大你不会是开玩笑吧？”关长云无比惊讶道。

　　姚跃笑了笑，便返回了房间，等他再走出来的时候，手中已经多了五张金票，这是耀阳皇朝通用的金票，每张一千金元。

　　姚跃能有这笔钱，自然也是从南宫财那里得到的预支费用了！

　　姚跃一次拿了出来下注，正是对着自己有着无与伦比的信心。

　　“老大，老实说，你是哪个王朝郡主的驸马爷，真他娘富得揩油！”关长云接过了金票满眼泛光地说道。

　　“这并不重要，走吧，我们到酒楼提前庆祝一番，明天打得他脑袋开花！”姚跃心情大好地说道。

　　紧接着，三人便朝着酒楼而去。

　　在学院另一处别院当中，这里仅有一名新弟子居住而已。

　　这人少年英俊，一袭白袍身上，尽显潇脱自然之色，他躺在摇椅之上，轻晃着白扇，睿智的目光跳望着渐落的夕阳！

　　一名少年躬着身子在这名白衣少年之前，神色充满了恭敬之色。

　　这少年赫然正是挑战姚跃的石刚冲。

　　那白衣少年轻摇白扇淡淡道：“此战只允胜不允败！”。

　　“是少主，我绝对会让他再一次变傻的！”石刚冲无比自信地说道。

　　“论实力你比纪月强一愁，已经临近元将边缘了，但是还差了一些火候，那姚跃实力不弱，或许已经能与真正的元将较劲了，你切不可大意，哪怕是使出禁术，也要将他拿下！”白衣少年幽幽地说道。

　　“是少主，我绝对不会让你失望的！”石刚冲应道。

　　“对了，顺便让人去通知一下姚氏兄弟和朱氏兄弟，务必让他们也去观战吧！”白衣少年又吩咐道。

　　石刚冲应和了下来，然后恭敬地退了下去。

　　白衣少年白扇轻摇，颇有一副超凡脱俗的模样喃喃道：“别以为装疯卖傻了一些年头就有出人头地的机会了，你未来的路还是继续傻下去为好！”。

　　姚跃自然不知道这场决斗是别人有意安排的，他与关长云以及张猛飞痛饮了一番之后，返回到了住处，倒头便熟睡了起来。

　　东方渐白，姚跃与往常一样到演武场修炼。

　　在同班不少少年都对他说了一些鼓励的话语。

　　他们虽与姚跃不太熟，但是却不希望姚跃输，因为那关乎他们班上的颜面问题。

　　上午的锻体修炼结束后，蓝静再次来到了姚跃之前，也不知道是她是因为刚锻体修炼的原故，还是面对姚跃觉得害羞，娇脸泛着微红之色，显得比较地醉人。

　　蓝静是那种让人捧在手心去呵护的楚楚动人的少女。

　　姚跃要不是见过了龙月儿的惊世美貌，以及司徒青迈向成熟的风情，只怕都要为她痴迷。

　　“姚跃对不起，要不是我，你也不会这么麻烦，我相信这一战你一定会赢的！”蓝静眨着动人的美眸看着姚跃道。

　　在姚跃一旁的关长云露出了羡慕忌妒恨的神色，他想要说什么，却是被张猛飞强行给拉走了。

　　姚跃轻点了点头淡笑道：“嗯，别人挑衅到头上了，我自然踩得他不敢再嚣张为止，不过你不用放在心上，只是有些人皮痒了，与你没有多大的关系”。

　　“那就好！”蓝静应了一声，接着她又露出了犹豫又止的神色，脑袋都低到了胸膛前了。

　　“有什么话你就直接说好了”姚跃问道，他还是不忍心直接走开。

　　他已经是有妻子的人，可不能随便招惹女子了的。

　　尽管他爷爷给他“格外开恩”允许他纳妾，但是他也要尽力去克制自己的情感，目前要以强大自身为首要目标！

　　“我，我想请你吃饭！”蓝静说话很小声，她连看姚跃都不敢看，那红润之色已经是蔓延到了耳根。

　　在附近一些没有离去的少年听到这话，纷纷发出了狼嚎的痛苦声音。

　　他们不敢去追求司徒青这排名前五的大美女，但是蓝静这种潜力娇花却是大多数少年们追求的对象。

　　蓝静邀请姚跃吃饭，其心意招人若揭，表露无疑啊！

　　姚跃却是潇脱地摆了摆手道：“你的好意我心领了，下午我要决斗，需要静坐一番！”。

　　说罢，他要转身就走，但是却又被一个美少女给拦住了。

　　这少女娇脸如花，亭亭玉立，身着一袭紫衣如同艳阳下的紫兰，美艳得不可方物，她那含苞待放的身材被劲装勾勒得纤细完美。

　　她瞪着姚跃道：“真会装模作样，希望你这一战别输，因为你只能输在我手中”。

　　说罢，她也不理姚跃，走过去拉着蓝静就走开了。


第66章 决斗开始

　　“我这是招惹谁了！”姚跃非常不解地自语道。

　　他发誓以前绝对没见过这紫衣少女，而对方却在入皇家学院前就曾经给过他警告，现在她再度出现，又一次摞下刺耳的话，让他十分地郁闷。

　　要不是见对方是一个少女，他非得上前去和对方理论理论！

　　这时候，关长云的声音哀嚎了起来“嗷呜！老大你太不厚道了，居然一箭双雕，将我们这一届最美的两朵娇花同采，实在是天理不容啊！怎么你也得留下一朵给我老关采采啊！”。

　　姚跃回头就给了他一个白眼道：“到现在我都还觉得莫名其妙，我都不认识她是谁！有本事你去将她泡到手”。

　　关长云露出了一个夸奖的表情道：“不会吧老大，你连南宫盈都不知道？她可是与蓝静齐名的新一代双花，未来有望齐进前五美女之一啊！”。

　　“她是南宫盈？”姚跃露出了几分诧异之色道。

　　“当然是她了，你看看她那纤细腰，那圆臀，那长腿，这样发育下去，啧啧真是没话说！”关长云盯着远去的南宫盈露出了一副猪哥的模样道。

　　姚跃懒得理会关长云，朝着张猛飞招呼了一声，就走人吃饭去了。

　　“喂，老大，你还没说你怎么认识南宫盈的呢，莫非她与蓝静一样喜欢上你了，这太没有天理了吧！”关长云从后追上来道。

　　姚跃已经熟悉了关长云的性格，唯有闭嘴，是最好的应对方式。

　　他心理已经知道这紫衣少女是何人了。

　　南宫盈，南宫家的大小姐，南宫财亲妹，自幼爱习元武，天赋十分不凡！

　　这些情报，姚跃早从萧战提供的资料当中知道了。

　　只是他想不明白南宫盈为何如此针对他而已。

　　“莫非是因为我要了她们家三成收入，所以才这般记恨于我？”姚跃猜测想道，接着他又想“算了，懒得和她这小女子一般见识！”。

　　姚跃弄明白了紫衣少女是谁，心中也觉得明了许多，要不然还以为自己走桃花劫了呢。

　　姚跃与石刚冲决斗的时间临近了，不少少年都在一座擂台前围了起来。

　　他们都静候着两大少年决斗，想要见证一下入学院以来第一战的战果！

　　各班导师也没有督促自己的弟子修炼，让他们看一下别人战斗，对他们修行也是有一定好处的，同时也可以刺激他们更加发奋。

　　石刚冲率先来到了擂台之上，他一袭黑色武服，将他健壮的身壮勾勒得肌肉分明，那双充满煞气的目光，迫人心眩！

　　他人长得不算英俊，但是却有一种刚烈霸气的气质，能够拥有吸引异性的本钱！

　　不少少女见到石刚冲出现，都有不少为他暗暗喝彩。

　　蓝静与南宫盈也悄然来到了擂台附近，刚石刚冲居高临下，很快发现了她们存在。

　　“蓝静，很快你便会发现，姚跃只不过是一个小白脸而已，他根本配不上你，我一只手便可以把他打败！”石刚冲十分自傲地说道。

　　蓝静鼓着两腮道：“我不认识你！”。

　　她这话一出，四周的人皆是哄笑了起来。

　　“哈哈，这家伙真有趣，人家都不认识她，他却要为了人家决斗，真是好笑！”。

　　“话可不能这么说，人家这是在展现实力，吸引蓝静的芳心，真是好计谋啊！”。

　　“蓝静是我们这一届的嫩花，她与南宫盈在一起算得上双莲并蒂，我早看上她们了，总有一天她们会被我所折服，石刚冲、姚跃又算得了什么！”。

　　“你去死吧，也不撒泡尿照照你那衰样再说！”。

　　石刚冲神色阴沉，他不再说话，而是静候着姚跃的到来。

　　不多时，姚跃、关长云以及张猛飞便走了过来。

　　不少人认出了他们，立即让开了路，让他们走过去。

　　“我老大来了，上面的小子等着被打扒下吧！”关长云无所顾及地说道。

　　他刚突破到上品元士修为，信心是满满的，反正上台的又不是他。

　　张猛飞对姚跃提醒道：“姚跃，他是元士巅峰实力，但是我相信你能压下他，不过还是小心紧谨一些”。

　　“放心吧，我从不会轻敌！”姚跃应了一声，双脚一蹬便朝着擂台之上弹了上去。

　　姚跃衣袂飘飘，目如星辰，眉似利剑，发如瀑布，妖俊异常，气息凛然，一股若隐基现的妖气浮动，立即吸引了诸多少女的心眩！

　　“难怪蓝静都喜欢这姚跃，真是太英俊了，比我们女人都还好看！”。

　　“就是，他不比我们班上的纪悠然差啊，两人的气质不同，都一样帅气，看着我都心动了”。

　　“不过看他这么瘦弱，实力只怕不是很强大，他上去迎战是自讨苦吃啊，真是可怜！”。

　　“娘娘腔，不是老娘喜欢的类型！石刚冲才有型呢，我支持他！”。

　　不少少女纷纷发表各自的意见，不少少女都是被姚跃那妖俊的脸庞给吸引了，但也有少部份不太喜欢他长得太“美”了，觉得不威猛！

　　擂台上，石刚冲一脸冷笑地对姚跃道：“我还以为你不敢来了呢，今日我就将你打败，好让蓝静看清楚，你只不过是一个娘娘腔罢了！”。

　　“你我本无怨，你为蓝静出手对付我，我本不想理会你，但是你一再咄咄逼人，那就别怪我不客气，你不是我对手，就此认输，此事做罢！”姚跃无比淡然地看着石刚冲道。

　　他从不自动招惹事非，但是有人惹到他头上来，不管是谁，他都会让其好看！

　　就像姚家一样，迟早有一天，他会再亲自登临那里，讨会他所失去的一切。

　　“好大的口气，今日我便让你知道，就算能入学院也是分强弱的，你不过是最弱的那一搓人罢了！”石刚冲喝道。

　　“废话少说，赶紧来吧，我没时间和你在这里瞎扯！”姚跃气息涌动地喝道。

　　这时，在擂台上的一名导师裁判开口道：“擂台是用来解决私人恩怨的，但是绝对不能够下杀手，一方投降或落出擂台均为失败，可以开始了！”。

　　“我现在就告诉你小白脸，蓝静不是你可以染指的！”导师裁判的声音刚落下，石刚冲立即朝着姚跃冲击了过去。

　　他气势如虹，奔动如雷，一身巅峰元士的力量流动不息，一只拳头往着姚跃胸前怒轰了过来。

　　中品将技流星拳！

　　以流星为名，其出拳的速度自然快若流星，力量如同星辰陨落。

　　这是石刚冲从藏技阁当中获得的元技，仅仅两三天时间，他已经是领悟了一些精髓，如今使出来，使他增长了三十斤劲力。

　　这一击足足有四百五十斤劲力直轰姚跃而来。

　　这已经是堪比初入下品元将的力量了。

　　这石刚冲不愧是已经最接近元将实力的存在，战力相当的不凡！

　　姚跃目光犀利如闪，刹那间看穿了石刚冲的攻击路线，他没有退，他怒喝一声，踏前一步，同样轰出了一拳！

　　论起力量，他无惧任何元将之下的任何人。

　　砰！

　　拳拳对碰，一道沉闷之声惊响了起来，两人同时后退了一步。

　　“好强悍的力量！”两人同时暗忖道。

　　石刚冲本来就是可以走向元将的天才，再加上中品将技的增幅力量，只不过与姚跃普通一拳对扛而已。

　　而姚跃也同样心惊，他纯妖力已经是将近四百斤，再有元力配合，也使出了四百五十斤劲力，居然只能与对方持平，没有迫退对方。

　　石刚冲没有缓冲，他再一次大喝“流星陨落！”。

　　这是流星拳的第一招，十数只拳头乍现，往着姚跃要害攻击而去。

　　姚跃目力犀利，但是面对这密集的拳影都觉得有些看不清楚，他被动防守，招架住大部份拳影，有少部份轰落到他身上，让他生痛不已。

　　要不是他肉身强悍，这几拳都能将他打得吐血了。

　　在擂台下面的少年们纷纷轻呼不已。

　　关长云更是耷着脸道：“不会吧，老大刚上去就被人家压着打，这小子真有这么强吗？”。

　　张猛飞在一旁很是淡然道：“放心吧，姚跃一定能胜！”。

　　“话是这么说，可是他还没有参阅我们的元技，没有足够的依仗，只怕会是一场苦场！”关长云叹息道。

　　另一个方向蓝静脸上浮现了无比担忧之色。

　　南宫盈却在一旁道：“小静，你何必紧张他呢，我说过他是有家室的人，你别痴情了，何况这种娘娘腔的男人，看着就讨厌！”。

　　“不，他才不是娘娘腔呢，他锻体修炼的时候，比我们都多负重百斤都没事，他一定可以胜的！而且，而且就算他有家室又怎么样，男人三妻四妾不是很正常吗？”蓝静反驳道。

　　“可是他……”南宫盈很想说出姚跃的身份，但是想了想还是没有说出来。

　　在一个角落，一名白衣少年也是在观战，他轻摇白扇喃喃道：“只有这点实力吗？这不太可能！”。

　　在这名白衣少年不远，有几名同一届的师兄也在观战。

　　其中有一人与姚跃有一两分形似，但是他比姚跃健壮得多，也没有姚跃那般妖俊，他赫然是姚家少爷之一姚莫，在他旁边有一名则是与那皇朝三少其中之一的恶少朱风波有三分相像，正是朱风波亲弟朱风罗。


第67章 不是只有你有兵器的！

　　姚莫在姚家排行老三，比姚跃大上一岁，是姚家家主正妻的儿子之一，早在一年前就已经入了皇家学院，其修炼天赋相当不弱。

　　他从小与姚林可没少欺负姚跃。

　　如今听到姚跃居然进了皇家学院，而且还与人决斗，他增怀疑是否同名同姓的呢。

　　然而，现在来到擂台前看到姚跃，他可以肯定这绝对是他家以前的傻子。

　　尽管这傻子衣着大变，可是他依旧不会忘记那张妖俊如女子的脸蛋，曾经他可是多次忌妒的想将其给割烂了。

　　“姚莫，他真是那个傻子？”在姚莫旁边的朱风罗问道。

　　朱风罗长相一般，但是眼目当中却透着一股浓浓的戾煞之气，他绝对是一个染过血的狠人。

　　“确实是那傻子，没想到啊！”姚莫闪过了复杂的神色应道。

　　“前些日子，我听我哥传讯，他被你家傻子给打断了手脚，在家躺了好些日子，看来是真的了！”朱风罗闪过浓烈的杀机说道。

　　“他只不过是我家的奴仆，只是好命入赘了龙家，你真要动他的话，你考虑清楚！”姚莫说道。

　　“怎么？莫非你现在想拉拢他了？”朱风罗瞥了一眼姚莫道。

　　“嘿，怎么会呢，不久前家里也给我传讯，这小子可是大闹我姚家，坏了我家老太爷的寿宴，有机会我肯定会让他永远留在学院呢！”姚莫冷笑道。

　　“那就好，先看这小子能否过得了这一关吧！”朱风罗应道。

　　擂台之上，姚跃被石刚冲的流星拳逼得一退再退，一下子落入了下风！

　　流星拳以快打快，是一门让人比较难防的拳法。

　　幸好石刚冲只是触摸到了一些门槛，要不然姚跃只怕要被揍得体无完肤了！

　　姚跃不想被对方完全压制，蛇鹰步开启，身子强行往后与石刚冲拉开了一些距离。

　　石刚冲并没有追击，而是十分轻蔑地看着姚跃道：“立即跪下来认输，要不然以后我见你一次揍你一次！”。

　　台下不少少年听了石刚冲的话，都觉得这家伙太过嚣张霸道了。

　　但是同一届弟子当中，又有几个能拥有石刚冲这等实力，也只能在心中替姚跃感到可怜而已！

　　蓦然，姚跃狂笑了起来道：“哈哈，就凭你这点力量也想让我跪下认输，你还真是太看得起你自己了！”。

　　“不知死活，今日我让你躺着下擂台！”石刚冲怒喝一声，再度对着姚跃冲击了过去，拳头宛若流星轰砸。

　　“如果你就这一招，就给我败吧！”姚跃应和了一声，步如蛇盘，轻易间躲过了石刚冲的拳击，同时反手化蛇形对着石刚冲的后脑便是重重地一啄。

　　后脑是任何人的要害之处，姚跃如此重击，立即让石刚冲惨叫了一声，差点扒在了擂台之上。

　　姚跃一招得势，立即追击而去，左手蛇形，右手狼拳，身后似有蛇形狼影乍现。

　　妖罡诀第一式形击！

　　两妖功同时挥打，一柔一刚，忽快忽慢，力量极为刚猛霸道。

　　姚跃的劲力已经是提升到了四百八十斤，绝对拥有与下品元将对抗的本钱了！

　　石刚冲被这古怪的招式给吓了一跳，他还手防御，但是却觉得难以招架，而且被轰打到手臂之上，让他觉得生痛不已。

　　石刚冲连连后退，可是姚跃攻击连绵不绝，而且招式似乎变幻难测，一只虎型拳已经是冲击到了他胸膛之前。

　　吼！

　　姚跃如同猛虎下山，拳势破石天惊！

　　砰！

　　石刚冲胸前被姚跃狠狠轰了一记，几乎接近五百斤的拳劲，直接将他给击飞了出去，一口鲜血急喷了出来，点点猩红飘落！

　　如此强大的一击，看得四周的人都惊呆了！

　　“好强大的拳劲，这，这绝对是超越元士巅峰的一击，他还没有产生将势，却已经拥有了这等恐怖力量，莫非他是天生神力不成？”。

　　“刚才我好像看到了一头妖虎出现，可怕的拳劲至少有四百八十斤，甚至达到五百斤的力量了，这是什么拳技？”。

　　“不会是他获得的那本下品士级元技妖罡诀发挥出的力量吧？”。

　　“相传流星拳炼到极致堪比上品将技，只可惜石刚冲只炼到了一些皮毛，要不然姚跃难以败他！”。

　　静止之后，所有少年纷纷惊呼了起来，眼神当中充满了难以置信的神色！

　　关长云更是夸张，嘴巴能够塞得下一只拳头了！

　　“猛飞，那，那真是士级元技发挥出来的力量？”关长云抓着一旁的张猛飞道。

　　张猛飞摔开了关长云的手应道：“我说过，境界强大才是最关键的，姚跃力量在石刚冲之上，自然能够以士级元技败他了！”。

　　在另一个方向的蓝静拉着南宫盈的手欢呼了起来“赢了，赢了，我就知道姚跃真的很强的！”。

　　“还早着呢，石刚冲才中了一拳，你看他站起来了！”南宫盈撇着嘴道。

　　看她的样子似乎不太认可姚跃能取得胜利一般。

　　姚跃也如石刚冲刚才那样没有追击，抱着手笑道：“立即跪下来认输，要不然以后我见你一次揍你一次！”。

　　这话似在石刚冲脸上狠狠来了一巴掌一般，让他觉得火辣辣的难受，这可是他刚才说过的话呢。

　　石刚冲捂着胸口，一脸狰狞之色看着姚跃道：“你以为这样就赢了我吗？这不可能！”。

　　说罢，他将自己的兵器取了出来，这是一把长型的黄色大刀，刀锋锋利，形如龙状，看起来相当地霸道威武！

　　“杀！”石刚冲怒气滔滔，举着大刀朝着姚跃急斩而来。

　　刀光烁烁，寒风猎猎！

　　这次轮到姚跃闪躲了，他力量强大，可是也不敢与真正的兵器对扛，何况这是达到了将级的兵器。

　　“不是只有你有兵器的！”姚跃后撤了几步之后，将绑在腰间的断戟给抽取了出来。

　　这断戟是什么品级姚跃不清楚，唯一知道的就是它坚硬无比，一般将级武器对上即毁！

　　“就凭你这烂东西也敢和我的黄龙刀比，你给我败吧！”石刚冲看见姚跃手中居然只是一截断戟，眼目露过了不屑之意，再次冲杀了过去。

　　“我这是烂东西，但是你的刀更不是东西！”姚跃反驳了一句，举着断戟迎了上去。

　　叮当！

　　刀戟相错，一抹火光迸现了出来。

　　与此同时，石刚冲那把黄龙大刀居然断成了两截！

　　“什么！”石刚冲被吓了一大跳连连地后退！

　　“我看你拿什么来当我！”姚跃甚是兴奋地说了一声，趁势追机。

　　姚跃不会什么戟技，但是他全力将这断戟轮起来，有着一道道破风之声，显得十分地吓人。

　　石刚冲则是先被震慑，根本不敢再与姚跃硬断硬，只能边躲边逃！

　　“你这孬种，不是说要败我吗？来啊！”姚跃越打越是兴奋地喝道。

　　他觉得体内一股热血在沸腾，一股好战的冲动在支配着他，让他非常享受这种感觉。

　　石刚冲被姚跃逼得狼狈，有几次险些被断戟打中，吓得他神色大变！

　　“看来只能使用禁术了，就算不能够击毙他，但是绝对要废了他！”石刚冲在心中暗付了一声，禁术急转，气息徒然一变！

　　蓦然，姚跃只觉得一股压迫的力量朝着他扑了过来，使他的动作为之一凝！

　　“将势！”姚跃急退神色微变轻呼道。

　　唯有达到元将级别，所有经脉都打通形成大周天旋环，将所有元气提升起来，形成一种无形的气势，才会称之为将势！

　　相传达到了一定程度，将势也可以伤人，甚至杀人！

　　姚跃没想到石刚冲居然能提升出将势，他不禁怀疑“难道这家伙已经是元将实力了？”。

　　在场下的人也都发现了石刚冲的变化，不少人皆是惊呼了起来。

　　“石刚冲这是在突破元将吗？他，他居然产生将势了！”。

　　“有可能啊，要是突破了元将那可就不得了了，那姚跃肯定是必败无疑了！”。

　　“这可不一定，你们看他表情很难受的样子，说不定是某种禁术，他是在强行提升实力，只能维持很短时间，一旦时间过去，他短时间内是不可能恢复，甚至对他的身体伤害很大的！”。

　　“为了一个女人，石刚冲居然什么都不顾了，真是愚蠢至极！”。

　　台上，石刚冲神色痛苦，冷汗急流，那双裸露出来的手臂青筋一条条地浮现，如同蛇虬一般，看起来相当地狰狞，其内蕴含着强大的力量！

　　“姚跃，你能将我逼到这一步，你足够自傲了，今日我便当着蓝静面前废了你！”石刚冲喝了一声，脚下一蹬，整个人如同猎豹冲击了过来，其速度提升了一倍不止。

　　姚跃目光凝聚，但是也只能捕捉到石刚冲一道残影而已。

　　他抽身狂退，但是却无法比得过已经拥有元将力量的石刚冲，一击流星拳朝着他脑袋轰了过来。

　　姚跃大惊，脑袋微偏，拳劲擦着他的耳朵轰在了他的侧颈，痛得他连退好几步。

　　石刚冲拳劲连连，专往着姚跃的要害急挥而来。

　　姚跃反击格挡，但是仍然慢上不少，被打得吐血后倒了下去。

　　“给我去死吧！”石刚冲凌空跃起，如同猛兽扑下，拳头如流星怒砸姚跃的心脏而去！


第68章 人长得帅也是一种罪啊！

　　杀意，毫不掩饰的浓浓杀意！

　　这一拳蕴含着超过了五百斤力量，一旦轰中姚跃心脏，绝对足够他死翘翘了！

　　在一旁当裁判的导师神色微变，立即出声大喝道：“住手！”。

　　他想要冲过去干涉，但是距离有些远已经是来不及了。

　　在场边的人一个个神色皆是大变，似乎已经看到姚跃要命陨在擂台之上了。

　　然而，在千钧一发之际，姚跃身子一滚，险险地躲过了石刚冲这一击！

　　砰！

　　石刚冲这一拳落在擂台之上，发出沉闷之音，那块石板都轰出了一个浅浅的拳印！

　　这石板可是异常地坚厚，居然被打上拳印，足见石刚冲这一击的可怕了！

　　石刚冲没打到姚跃，又连续地追击，连轰了七八拳，逼得姚跃几乎要落到了擂台下。

　　所有人的心都提到了嗓子上了。

　　他们没想到这场比斗居然精彩激烈到这等程度。

　　眼看姚跃退无可退了，要是他再翻滚身子，必然会落到擂台之下，但是不再翻滚躲避，就必须吃上石刚冲致命的一拳！

　　“哈哈，你无路可退了，给我滚下去，要不然你就死！”石刚冲发出狰狞的狂笑道。

　　他的拳头一痛无前，力量霸道异常，绝非是任何元士能够抵挡得住的。

　　“你要杀我，这是你逼我对你下狠手的！”姚跃在心中暗骂了一声，所有力量终于都调动了起来。

　　他先是双手交叉于胸前，硬吃了石刚冲凌空砸下的一拳。

　　可怕的拳劲轰打在姚跃的手臂之上，几乎将他打得骨折掉了，幸好姚跃的身体已经具备有妖化的潜质，还能吃得消。

　　姚跃忍着疼痛开始反击了。

　　他抬起一脚，将石刚冲揣得弹飞了起来，紧接着他终于爆发出他隐藏的杀着。

　　他整个人如弓弹了起来，双眸变得猩红如兽，一只拳头毫无花哨地轰了出去。

　　狂杀拳，第一杀狂门杀！

　　姚跃元力已经达到上品元兵境界，可以使出一百五十斤劲力，而他下品中妖巅峰实力，又有三百八十斤劲力，叠加在一起一共有五百三十斤的劲力挥出。

　　姚跃已经是打出了火气，对方要致他于置地，他也要还以颜色！

　　石刚冲还在元将实力，但是他被姚跃揣上了半空，失去了平衡力，连闪躲的机会都没有了。

　　他眼睁睁地看着姚跃这无比快捷的反击拳劲轰砸在他面前。

　　砰！啊！

　　石刚冲如同断飞的风筝翻飞了开去，惨叫之声响遍了四方，鲜血如柱一般飙射而出。

　　这一拳力量无比霸道，石刚冲被直接打得飞落到了擂台之下，吓得四周观战的少年尽皆散了开去，任由他重重地摔落到了地面之上，扬起了一片尘土！

　　静！绝对的静止！

　　所有人都屏住了呼吸，谁都没有发出半点声音。

　　这眨眼间的逆转来得太快了，而这一拳又太过霸道可怕了，震憾了在场所有人！

　　最后，在石刚冲附近的少年们率先惊呼了起来。

　　“天哪！石刚冲他，他脸被打烂掉了，好恐怖的一拳啊！”。

　　“真恶心，鼻子都断了，好多血，败得真够惨的！”。

　　“也不知道有没有死，要不然姚跃只怕会被逐出学院啊！”。

　　“可怕的一击，足以叫板真正元将了，这姚跃以后我们还是少惹为妙！”。

　　姚跃急喘着气息向那导师裁判道：“导师请宣布战果吧！”。

　　那导师轻皱了一下眉头道：“你先等一下，我看看他有没有死！”。

　　说罢，他跳下了擂台，掠到了石刚冲旁边，他脸上先是一惊，接着探了一下石刚冲的气息，然后又取出了一颗药丸往着石刚冲嘴里塞了下去。

　　“此战姚跃胜！”这导师宣布了一声之后，便抱着受伤的石刚冲匆匆离开了！

　　在学院内决斗，只要不杀人，一切都不会有事。

　　这是一个瘦弱强食的世界，强者为尊的世界！

　　唯有在天才当中脱疑而出，才会是天才中的天才，才会得到学院的大力培养！

　　“哈哈，我就知道老大威武，太强悍了！”关长云大笑了一声，便朝着擂台上的姚跃跑了过去。

　　关长云就要对着姚跃来一次熊抱，却是被姚跃一脚给揣飞了“给我滚一边去！”。

　　他实在是受不了关长云这种过份的“亲热”，有时候他都怀疑这家伙是不是有龙阳之好！

　　关长云也不介意，脸上扬溢着兴奋的笑容朝着底下的少年们在挥手，似乎这场决斗是他取得的胜利一般。

　　张猛飞在底下苦笑道：“这家伙还真是不知脸耻！”。

　　就在姚跃要走下擂台的时候，一阵轻风拂来，一阵淡淡的纷芳飘动，一名丽人悄然来到了姚跃身边。

　　“蓝妹妹！”关长云立即露出了一副猪哥的模样轻呼道。

　　只是下一刻他的脸几乎垮下来了，比吃了苍蝇还要难看。

　　只见蓝静到了姚跃身边说了一句“你好帅，好强，我喜欢你！”。

　　赤果果的表明并不算什么，那么她接下来的睛蜒点水一般，在姚跃轻吻了一下，引起了台下没有离去的少年们的惊呼之声。

　　然后，她红着脸迅速地逃一般地离开了。

　　“噢，刚才我看到了什么，蓝静她，她居然做出这种事来！”。

　　“我心目中的女神啊，我的心都碎了！”。

　　“太不要脸了，居然敢向姚跃表白，他是属于我的，蓝静这小骚狐狸休想将他抢走！”。

　　“没想到他除了长得俊俏之外，实力还这般强悍，连我都心动了！”。

　　诸多少年少女纷纷是哗然了起来。

　　姚跃的人气也在这一战当中第一炮打响了！

　　姚跃赶紧从台上跳了下来，想要立即离开。

　　关长云却是不干地叫道：“老大，你伤了我的心，我要与你决斗啊！”。

　　姚跃自然不会理会关长云，这家伙就是见一个稍有姿色的女人腿就走不动了，他现在只不过是忌妒而已。

　　当然，姚跃也没想到一向娇羞的蓝静居然敢当着这么多人的面前做出这种事来，实在是出乎意料之外。

　　“看来人长得帅也是一种罪啊！”姚跃在心中暗叹道。

　　这话要是关长云听到，非得与他拼命这不，这家伙真是得了平宜还得瑟啊！

　　姚跃还没走几步又停了下来，眼眸徒然间闪动了无比浓烈的杀意。

　　从后跟上来的关长云以及张猛飞都感受到了姚跃的变化，皆是走到了姚跃旁边迎视着挡在姚跃前面那几人。

　　“喂，你们是什么人，干嘛挡着我老大的去路！”关长云轻呼道。

　　对面的人直接无视了关长云，其中一人迎着姚跃露出了几分玩味的笑容道：“我家的好傻子，没想到你居然装疯卖傻几年，还成功混入了皇家学院，隐藏的野心还真不小嘛！”。

　　说话的这人正是姚莫，姚跃同父异母的三哥，只可惜人家从来不承认过姚跃是姚家的子弟，只当他是一个奴仆，傻子，仅此而已！

　　“滚开！”姚跃眼冒怒火，关节握得“啪啪”乍响，可想而知他心中的恨有多么地浓烈了。

　　多少年来，他在姚家算是猪狗不如，被别人打骂讥讽，从不把他当人看，想要他对姚家的人有好感，那绝对是不可能的。

　　如今他隐忍，就像等自己有招一日成长起来，将姚家打落，让其也享受一下被别人折磨讥讽嘲笑的感受。

　　“姚莫，你家这傻子，脾气还真不小，难怪连我那不成器的三哥都敢打，真是够可以的”朱风罗冷笑了一声，接着又说“不如由我替你教训教训这个三姓家奴！”。

　　说罢，他扬起手来要朝着姚跃怒煽而去。

　　他衍生了将势，是一名名副其实的元将，与石刚冲这等以禁术提升的伪元将不同，有着滚滚气劲浮现在其手掌之上，这一掌拍下，姚跃只怕也难以敌挡！

　　只是姚跃不惧反而迎了上去，汇聚了全力的一拳轰击了上去。

　　啪！

　　姚跃被震退几步，手臂都觉得发麻不已，而朱风罗却是一步都没有退去。

　　“这么强大，比姚家的老管家强大太多了！”姚跃在心中暗忖道。

　　曾经他以四百多斤的力量能够与姚家的大管家对扛一两招，本以为他现在的力量足以与一般元将对话了，现在看来还是差得远了。

　　“看来已经到了元将边缘，只可惜你以后不会再有前景了！”朱风罗轻叹了一声，再度凝聚力量朝着姚跃拍了过来。

　　他手掌蓝光闪烁，元力是潮水冲击荡漾而来，这一掌之威比前一掌更盛！

　　就在这一掌要落到姚跃之前，一人横挡在了姚跃之前，与朱风罗对轰了一掌。

　　朱风罗与对方各退了一步，朱风罗不满地瞪着来人道：“你是何人，居然敢管本少的事！”。

　　站在姚跃之前的正是张猛飞无疑，他与姚跃猜测的一样，居然已经是一名元将实力的存在了。

　　“对付我兄弟就是对付我，有本事我们擂台战上一场，生死勿论！”张猛飞首次展现出了他强势的一面大喝道。

　　他这一喝，顿时又引得不少人关注了过来。

　　“好好，看来我要以师兄的身份好好教训你们这些不长眼的新蛋”朱风罗气恼道。

　　“风罗，暂且饶他们一次，他们的导师来了，以后有的是机会！”姚莫朝着一个方向看了一眼对朱风罗道。


第69章 倒霉，我这是招惹谁了！

　　“怕什么，导师也不会干涉我们一些私人恩怨，只要不出人命就行！”朱风罗不屑道。

　　“话是这么说，但是我们比他们高一届，以大欺小还是摆不了台面上的！”姚莫比较紧谨地说道。

　　这时候，一道靓丽的身影缓缓走了过来。

　　她容貌绝美，清寒迫人，一袭素雅绸缎，难掩她那发育得姣好的阿娜身段，她所到之处，周边一切美景都为这黯然失色！

　　“姚跃你跟我过来一下！”司徒青那清寒的声音响了起来。

　　“原来是司徒师姐，不知道师姐找这个傻子干什么？”朱风罗向来放肆惯了，见司徒青走来，脸上露出了爱慕之色道。

　　朱风罗进入皇家学院的时候，司徒青还是学院的弟子，顾此他称呼司徒青为师姐也不为过。

　　司徒青撇了一眼朱风罗淡淡道：“你是谁？”。

　　朱风罗先是一愣，接着笑道：“本少朱风罗，我爹是朱……”。

　　他的话还没说完，司徒青身形一闪，一只素掌朝着朱风罗拍了过来。

　　啪！

　　朱风罗立即被司徒青狠狠地煽了一巴掌，整个人都后退了几步，嘴角都抹现了血迹。

　　朱风罗傻了，与他在一起的姚莫等人也都傻了！

　　他们都没想到司徒青会如此突然间就出手。

　　“你骂我的弟子是傻子，岂不是连我这个导师也一起骂了？身为高一届的师兄，不以身作则也罢，居然趁着我弟子决斗虚弱，想要煽他耳光，是不是觉得我弟子好欺负？”司徒青柳眉瞪着朱风罗喝道。

　　她娇脸精美，就连发起怒来，那模样也让人觉得漂亮！

　　只是这是一朵带刺的玫瑰，谁休想轻易打她的注意。

　　朱风罗先是对姚跃出手，后又用这等语气对司徒青说话，简直是找打。

　　毕竟在学院内，导师有责任照顾自己的弟子，除非是来自同级的挑战不得干涉以外，若是有人以大欺小，他们确实可以有权干涉。

　　“你，你难道不知道我父……”朱风罗铁青着脸说道。

　　他话还没说完，司徒青便斥喝道：“在这里有皇子，王子，难不成你的来头比他们还大不成？就算你是某位皇子，犯了院规，我照打不误！”。

　　姚莫赶紧上前解释道：“师姐，这可能是误会，姚跃他是我家的家奴，我们教训他，你也管不着吧？”。

　　姚跃像受了什么刺激一般，眼睛怒红，朝着姚莫就冲了过去。

　　张猛飞眼疾手快，将姚跃拉住道：“姚跃别冲动！”。

　　“你要教训家奴回家教训去，在这里他是我的弟子，谁都不可以动他，如果你不服，我就替你们班导师教训教训一下你！”司徒青皱着柳眉喝道。

　　说罢，她准备再度出手教训姚莫。

　　姚莫被吓得连退几步，然后招呼着朱风罗等人道：“我们走，我就不信师姐你能护他一辈子！”。

　　朱风罗非常不甘地看了司徒青一眼，心里狠毒地暗忖道：“有朝一日别落到我手里，要不然我定然让你享受一下我的‘威力’”。

　　当他们走远之后，司徒青再度轻喝道：“姚跃你跟我来一趟！”。

　　说罢，她也不理会姚跃，直接朝着一个方向走了过去。

　　“姚跃去吧，导师叫你肯定有好事！”张猛飞拍了拍姚跃的肩膀道。

　　关长云露出了羡慕之声道：“这不公平啊，导师为何只叫老大，不叫我一起去呢！”。

　　姚跃深吸了一口气，使自己的怒火逐渐地平息了下来，朝着张猛飞与关长云点了点头之后，便追着司徒青的方向而去了。

　　司徒青身姿曼妙，玉臀圆浑，走动间摇曳动人。

　　她所到之处，必会引得不少“牲畜”们侧目相望。

　　然而，他们看到跟在其后的姚跃个个皆是露出了忌妒之色。

　　姚跃无心欣赏司徒青那撩人的身姿，心中的怒火仍然没有平息下来。

　　“姚家除了姚莫之外，还有两人在皇家学院内，如此甚好，我要让他们半死不活地躺着出学院！”姚跃在心中发狠地想道。

　　他一日报复姚家曾经对他们母子做过的种种，他一日不甘心！

　　姚跃心不在焉，根本不知道与司徒青走了多久。

　　突然间，他碰到了前方已经停顿下来的司徒青。

　　“哎呀！”司徒青也没想到在她身后的姚跃居然会突然撞到她，让她轻呼了一声，身子差点朝前跌去。

　　姚跃惊醒，赶紧本能地张开双手朝着司徒青抱了过去，避免让其摔倒。

　　他身子处在正面，而司徒青则是背对着他，他这么一抱，正好将她结实地搂在了怀中。

　　姚跃只觉得手掌心传来一阵柔软美妙的感觉。

　　可惜，他还没来得及享受，司徒青娇喝一声“你混蛋！”。

　　紧接着，姚跃就发现自己似腾云架雾一般飞了出去。

　　砰！

　　姚跃被狠狠地摔了一击，只觉得骨头都要断了。

　　然而，这还没有完，一只脚凌空朝着他胸膛急踩而下，他根本是连躲避的机会都没有，就直接中招了。

　　啊！

　　姚跃惨叫一声，喉咙一甜，直接吐出了一口鲜血，身受重伤。

　　司徒青踩着姚跃，一脸铁青地瞪着他道：“你这个卑鄙无耻之徒，居然连我都敢冒犯，信不信我现在就杀了你！”。

　　司徒青一向清寒待人，从没有与任何男子接触过，而今却是被自己一个弟子轻薄了私密之处，岂能让她不愤怒！

　　况且，在姚跃入学院之前，司徒青就对姚跃“印象”深刻。

　　这家伙可是在擂台之上直接轻薄一名女对手而获胜，这也是司徒青一直以来对姚跃特别没有好感的原故了！

　　司徒青有了入主为先的不好念头，顾此姚跃这突然的动作，自然是让她恼羞成怒。

　　可怜的姚跃刚经历了一番大战而胜，还没得享受胜利的喜悦就被打了个半死，胸前肋骨可是断裂了。

　　若是不及时救治，只怕他会留下暗伤，对未来的修炼大有影响！

　　如果不是他身体比之一般元兵、元士级别的强悍些，刚才司徒青这一脚足以要了他的命了。

　　“误，误会！”姚跃对司徒青投去无辜的眼神解释道。

　　“误会，说得真好听，难道在进学院前你对付的那个女子也是误会？难道在之前蓝静吻你也是误会？居然还将歪念头打到我身上来，你活得不耐烦了！”司徒青极为恼怒道。

　　一想起刚才被姚跃从后揽的那一幕，她脸不禁都浮起了羞红之色。

　　姚跃没想到这位导师对他的怨念这么深，他不得不忍着疼痛解释艰难道：“我，我对付那女的是，是为了入学院，绝对不是故意那么对她的，至于蓝，蓝静你应该清楚，是她主动亲我的，而刚才我，我是想事情没注意到你停下来，真不是有意侵犯导师你的！”。

　　姚跃撑着一口气将这话说完，当即又连吐了几口血，差点就晕阙了过去。

　　司徒青看着满身是血的姚跃，美眸闪过了几分复杂之色道：“你真不是故意的？”。

　　姚跃实在是难以开口说话了，只能努力地眨了一下眼皮回应了。

　　司徒青犹豫了一下，蹲了一下，手中已经多出了一颗药丸往着姚跃口中塞去“吞下它，调理一下身子”，顿了一下她又说“别以为我是原谅了你，以后要是我发现你再对其她人做出下流的事情来，我定然亲手宰了你！”。

　　姚跃艰难地将这颗药香浓烈的药丸吞下，立时觉得一股股浓烈的药性化了开来，滋润着他受伤的身体，这让他觉得好受不少。

　　“这些是疗伤的药丸，具说只有药师才能够提炼得出来，对恢复伤势有大作用！”姚跃脑海中闪过一些资料。

　　药师，是一些专门提炼药剂、药丸的修元者，他们战力不高，但是提炼出来的药剂和药丸作用不小，所以他们一般都是一些势力尊敬对待的人物，同时他们也是最富有的那一搓人。

　　毕竟许多修元者常年历炼，受伤是再所难免的事情，他们不得不经常采购一些疗伤的药丸一备不时之需！

　　“运功化药性！”司徒青轻斥道。

　　姚跃不敢怠慢，赶紧运转了腾龙诀，将那颗药丸的药性一一吸收分化掉。

　　不得不说这颗药丸药性极佳，在腾龙诀的分化之下，很快滋润了他受伤的部位，使他伤势恢复了大半，让他感觉好受了许多。

　　“要是觉得能站起来，就跟我进来！”司徒青丢下了一句话，然后走进了屋子里面去。

　　姚跃躺了一会，终于勉强可以爬起了身子。

　　“倒霉，我这是招惹谁了！”姚跃在心中暗骂了一声，然后朝着屋子走了进去。

　　这屋子是由百年青竹筑造而成，简单又不失情调，几只风铃挂在屋檐，一阵轻风拂过，发出一道道清脆的“叮当”之声，显得清脆风雅。

　　姚跃那浮燥的心思，在这几道清脆的风铃声音之下变得安静了下来，那伤痛也觉得好受多了。

　　姚跃实在想不明白司徒青带他来她的住处干什么，他不禁暗忖“莫非她想要对我用强的？我绝对不是那种逆来顺受的人！”。

　　坐在竹椅上的司徒青用清冷的目光看着姚跃淡漠道：“你可愿意成为我的亲传弟子？”。


第70章 你真的对司徒导师禽兽了

　　姚跃呆住了！

　　他没想到司徒青居然问出这样的问题了。

　　亲传弟子不同于其他弟子，其师傅可以亲身传授各种元诀、元技，以及各种修炼材料供其弟子修炼，哪怕是日后三年届满后，师傅也一日是师傅，会伴随其一生，除非是被逐出师门。

　　这等身份要比之学院弟子要更加亲密得多。

　　在学院内有部份天赋最为出众的弟子，都会有院内院长、长老挑选收为亲传弟子。

　　但是这种情况，一般都会在入学半年后，诸长老才会根据各项考核而选定，很少像司徒青这般这么早就找上了姚跃。

　　然而，让姚跃最不明白的是，司徒青明明很讨厌他的，怎么突然间又收他做亲传弟子呢？

　　司徒青看着姚跃发愣的模样又道：“你可愿意？”。

　　姚跃有些为难道：“这，这太突然了，我心里一点准备都没有！”。

　　司徒青道：“现在就给你半刻钟的时间考虑，愿还是不愿意，你的机会只有一次！”。

　　司徒青神色并不好看，谁都可以看得出她并非是真心实意想要收姚跃为徒的。

　　姚跃没注意到司徒青的神色，他深思了起来。

　　“司徒导师对我没好感这是肯定的了，她为什么要收我为徒？难道她发现我实力出众，一时生了爱才之心，所以才做出这样的决定？”。

　　“如果成为了她亲传弟子，我肯定是会大有好处，起码日后在学院内有她罩着我，不过她才多大，虽是上一榜风云榜前十的存在，可是真有资格当我师傅吗？”。

　　“不知道真拜师后，会不会被她操练得不成人样，最关键是怕束缚太多，这可不太好办呢！”。

　　姚跃内心矛盾地挣扎思考着，显得相当地纠结！

　　坐在竹椅上的司徒青也相当地郁闷，恨不得再给姚跃一顿爆打！

　　她以美貌冠绝学院之内，其实力更是非同一般，更是院长的嫡系孙女，不知道有多少人想来巴结讨好她。

　　若是她放出风声要收徒弟，不知道会有多少人争破头都想要拜师呢，而这小子居然还如此犹豫不决，实在是可恶，可恨啊！

　　“看你如此为难，此事当我没说，你走吧！”司徒青终是忍不住开口道。

　　“如此也好，免得我真不知道该如何选择！”姚跃轻叹道。

　　确实，他已经修有了妖诀，日后若是被司徒青发现，还真不知道该如何交待，还不如独自修行自在。

　　“姚跃！”司徒青站了起来咬牙切齿地怒叫道。

　　姚跃以为司徒青又要对他出手，被吓得连连后退，胸膛牵动的伤口，让他连连倒抽了几口冷气。

　　“我，我拜你为师行不，你别再打我了！”姚跃在司徒青的震慑下，赶紧改了口风道。

　　“滚，你给我滚，我不想看到你！”司徒青发怒地摆着手骂道。

　　姚跃如蒙大舍，赶紧拖着重伤的身体离开了竹舍。

　　“这是什么跟什么嘛！”姚跃十分郁闷地暗想道。

　　平白无敌地被打了半死，现在又莫明其妙地被赶出来，实在是窝了一肚子的火。

　　司徒青看着离开的姚跃，她也很快向着学院深处而去。

　　在一处依山而建的小庭院，这里有简单的竹舍两三间，院前栽种着各种奇花异草，其中不乏一些精药材，阵阵芳香四溢，惹人陶醉。

　　一名老者在夕阳下锄着院内松土，嘴里哼着小调，一副休息自得的模样。

　　这名老者看起来不过五十旬，长相庄端，精神饱满，身强体健，衣着朴素，谁都可以看得出他应该是一名修元者，要不然难有这等精熠气息。

　　然而，谁也不会想到这么一位简朴的老者居然会是赫赫有名的皇家学院院长。

　　这要说出去，只怕没有几个人会相信。

　　这位院长可是与龙天霸齐名的先天上品元王之一，战力在皇朝内数一数二，是皇朝内最权贵的那一搓人之一。

　　哪怕是皇帝见了他，都得对他礼让三分！

　　必竟皇朝多年来出现了一个个国家栋梁之材，与皇家学院以及这位院长存在是脱不了关系的。

　　司徒青走到了院内，直接来到了老人身后，那张清寒的脸蛋之上终于是化为了缕缕春风笑容道：“爷爷，你整天翻来覆去这些泥土有什么意思！”。

　　司徒相笑呵呵道：“只有泥土松了，这里的花花草草才更容易吸收土壤中的养份，才能更茁壮的成长啊！这也如人的修炼一样，并非是一味苦修便可以达到最强，有时候适当地松驰，才能更好地容纳更多的力量，从而使自己变得更强大”，顿了一下他看着孙女道：“你可明白这道理？”。

　　司徒青听了这话，美眸绽放一种莫名的连彩之色，她突然有了一种拨云见月，茅塞顿开的感觉。

　　“爷爷我明白了！”司徒青上前扶着老人很认真地应道。

　　“明白就好，你和莲儿都是刻苦的孩子，只是有时候太过头了，就有失去了体会修炼的真谛本意了！”司徒相满意地说道，顿了一下他又问“我叫你办的那事情怎么样了？”。

　　“他不愿意！”司徒青应道。

　　“是他不愿意还是你不愿意？”司徒相有些质疑地问道。

　　“真是他不愿意，难道我还会违背爷爷你的意思吗？”司徒青再次肯定道。

　　“这倒也是，不过我很奇怪，一个只是中品元兵的小子，居然会拒绝你这么一位漂亮导师揽技，莫非是他真有奇缘，或暗中早已有异士相助？”司徒相露出了不解之色道。

　　“爷爷，哪有你这么夸自己孙女的！”司徒青有些害羞道，接着她才应道：“他现在可不是刚入学院的实力了，已经上升了一台阶，达到了上品元兵境界，而且在刚刚不久，还打败了用禁术提升到元将实力的对手，实在是让人想不通，他哪来的这些力量，莫不成他一直在隐藏着吗？这不应该啊！”。

　　“噢，看来这小子秘密可不少，难怪龙老头如此有信心，让他自己闯关入学院，既然他不拜你为师就算了，反正我也只想还龙老头一个人情，日后你对他多关照一下就好了，不然我可不好向龙老头交待！”司徒相闪过几分诧异之色道。

　　“知道了爷爷！”司徒青应道。

　　姚跃并不清楚，他只是一名元兵的实力早已经被这位院长和他的导师清楚了。

　　按照规矩，不达到元士级别实力的十六岁以下少年是不能进皇家学院，姚跃绝对是破例了。

　　若是让其他一些人清楚这事，只怕会引起一些麻烦的事儿！

　　姚跃返回别院的时候，关长云第一时间出现了。

　　“老大啊，你不能这样啊，你已经拥有蓝静了，怎么能我心爱的司徒导师也泡走呢，你这样做岂不是要了我的小命么，太不够意思了啊！”关长云哀嚎不已。

　　看他那样子，简直是这世上最为痛苦的那人一般。

　　姚跃十分无语道：“没空和你瞎扯，要是你想泡她就去吧，我和她没半毛钱的关系！”。

　　“不可能，你和她幽会了起码一个多时辰，这期间已经可以做很多事了，你看你的脸色这么差，难道你，难道你真的对司徒导师禽兽了，我的天呐，我和你拼了！”关长云察觉到姚跃的异状，立即异想天开道。

　　同时，他对姚跃肩膀轻锤了几下，以示发泄不满！

　　“嘶，你别动！”姚跃后退一步，倒抽一口冷气道。

　　“呃，怎么了？难道禽兽不成，反被司徒导师教训了？”关长云错愕道。

　　“你去死吧，我回房休息一下”姚跃骂道，顿了一下他又说“你真要泡那母老虎可得小心一点，别被她给修理得连人都不像了！”。

　　说罢，姚跃便返回到自己的房间当中去了。

　　关长云愣在原地喃喃道：“修理得连人都不像？莫非是司徒导师床上的战斗力如此强大？”。

　　不得不说关长云这厮的想法实在是无比有创意！

　　姚跃回房之后，本想拿精药出来服用的，但是犹豫了一下，还是放弃掉了。

　　“精药虽是可以加快人的进阶速度，但是连续性地服用变强，会导致根基不稳固，必须要隔一些时日再服用，才能使影响减到最低，如今那疗伤药丸药性还在，我打坐一番，先恢复伤势再说！”姚跃自语了一声，便坐在床上运起腾龙诀消化药性。

　　那颗药丸可是供将级修元者疗伤用的，其中蕴含有一些精药级别的主要材。

　　姚跃静心去将其药力吸收分化，其伤势很快得以恢复大半，而且元力隐隐间有几分增强的趋势。

　　一夜之后，姚跃精神好多了，不过想要负重修炼只怕显得有些艰难。

　　好在，修炼计划变改了，他们从今日去闯木人关，负重修炼时间减力，让他勉强挺了过来。

　　修元者前期注重修元力，但是只累积元力，而不进行实战的修行根本无法发挥出其真正的力量。

　　木人关正好可以让他们提升战斗经验，以及消化他们刚获得的元武技，增强他们的实力。

　　如今他们要闯的木人关可是不同刚进学院前的考核那么简单容易了。

　　这里的木人关可是更高等级的，木人数量也极多，想要闯关成功可不容易！


第71章 中品中妖 小猴异变

　　木人关，最低级为中品士级，接着便是上品士级，下品将级……

　　中品士级木人关正是新一届弟子闯关而用的关卡。

　　如今他们已经是成为了学院弟子，自然不会再闯这样的关卡了，至少得从上品士级开始。

　　第一天闯关，不少弟子被揍得鼻青脸肿，哭爹喊娘的！

　　就连关长云这个成功成为上品元士的修元者，依旧是没能闯关成功，再一次被打成了木乃尹，惨不忍睹！

　　至于姚跃受伤在前，他进去闯关，不敢托大，直接迈动着步伐想要仗着速度之利过关。

　　只是此次闯关他只是为了试探，并没有直接的深入便放弃掉了。

　　不是因为这些木人关太难过，而是他不想牵扯到伤势，同时他也还没有把握去闯将级木人关。

　　必竟一旦成功闯关之后，接下来就要面对的是下品将级木人关，他伤势还没好，还不能够逞强！

　　丁班有三分之一在首轮便闯关成功，他们以胜利的姿态，进入下一关。

　　只要过了下品将级这一关，他们将会得到一段时间自行修炼，然后才会进入中品将级的木人关。

　　张猛飞是丁班唯一一个连过两关的猛人，他也因此得到了半个月的静修时间，所有人都清楚张猛飞绝对是拥有元将实力的存在。

　　这也使得他成为了丁班人人巴结的人物。

　　因为这样的人物注定了他将会成为学院内某位长老的亲传弟子。

　　张猛飞为人豪爽，对其他人的热情是来者不拒，但是对于一些太过献眉的人他则是非常不在意。

　　至于一直被看好的姚跃，意料地止步在第一关，让其他人都为之诧异不已。

　　不过，他们见姚跃并没有受什么伤，觉得他可能是有意为之。

　　只是姚跃连续五日都止步在第一关，这就让人觉得不可思议了。

　　这可是一位打败伪元将的强悍存在，怎么连士级的木人关都过不了呢？

　　要知道现在大部份人都已经是闯关成功了的呢。

　　也因为这事姚跃再一次成为了新一届弟子的焦点。

　　“听说了没有，那个击败石刚冲的姚跃居然连第一关木人关都没能闯过去”。

　　“这事当然听说了，莫非那家伙在那一战之后落下了暗伤还没好？以他的实力不应该如此不济啊！”。

　　“可不是吗？我听说和他很熟的张猛飞可是在同一天内连闯两关，与我们班的那位天才一样，真是变态！”。

　　“要是连续十天内闯不过第一关可是有好戏看了，导师可是有权利驱逐任何一名弟子的呢”。

　　“蓝静真是瞎眼了，居然看上这等小白脸，石刚冲也是悲剧，他被人打破脸，一个月内还无法修炼啊！”。

　　连续过了九天，四个班级的成员几乎都过了第一关。

　　更有不少人在闯关过程当中突破了境界，达到了上品元士修为。

　　这也是各大天才少年入了皇家学院后，经历了将近一个月的磨练，他们都得到了一个质的飞跃。

　　只是还有一人还没有过关，那个人就是姚跃。

　　根据规定，如果在十天内无法闯关成功，有可能会被遣出学院。

　　必竟皇家学院是一个天才集合之地，不需要任何一个废物！

　　明天就是第十天了，谁都在等着看姚跃的笑话。

　　在别院当中，关长云以及张猛飞在一起喝酒。

　　张猛飞在第一天内连续过了两关之后，让他成为了新一届弟子当中的风云人物，与其他班的几名天并列，有望成为长老的亲传弟子。

　　关长云也在随后两天过关了，只是他以后每天都注定了要受伤。

　　因为他过了第一关后，每天都要闯三次第二关，也就是下品将级的木人关，被那些木人揍得都成为了习惯。

　　“我说老张，你说老大他在干什么，这都第九天了，居然连第一关都没闯过，他莫非想不开，想要离开学院不成？”关长云喝着酒问道。

　　随着三人相处的时间久了，关长云对张猛飞的招呼也变得随意多了。

　　“姚跃他不过关则矣，一过关必定是石破天惊，你等着吧！”张猛飞喝了一口酒驳定地应道。

　　“希望啊！”关长云叹了一声，接着又说“老张，我听说已经有长老开始传召你了，有没有决定当哪位长老的亲传弟子啊，以后你可得关照咱们兄弟啊！”。

　　张猛飞卖了一个关子笑道：“这事急不来，不过咱们是一个壕里的哥们，不关照你，那该关照谁呢！”。

　　“那就好，以后等我泡遍了学院的美妞，会给你留一个的！”关长云很是自恋道。

　　张猛飞鄙视地看了关长云一眼，然后朝着姚跃的房间瞥了一眼暗忖道：“真是期待明天早点到来啊！”。

　　姚跃房中，小猴子依在窗前打着磕睡，而在床上姚跃则是赤着身子，闭着眼目静修。

　　经过九日的调养，他的伤势早已经恢复，他之所以没有闯过第一关，目的就是在等候一个契机。

　　这个契机就是吞噬中品中妖血液进行的时日。

　　经过九天的打磨，他早已经将之前所吞噬的下品中妖血液带给他的各种习性渗透，并将其力量巩固，如此才能够让他做好下一步的进阶准备。

　　妖族与人族不一样，妖族进阶只需要累积足够的力量，便可以直接突破进阶，并不像人族那样还需要冲破瓶颈，以及领悟各种要点。

　　所以，姚跃吞噬了中品中妖火狮妖的血液之后，便成功成为一名中品中妖的妖修者了。

　　达到这一步，他的力量再上一台阶，仅仅妖力已经是达到了五百斤之力，这已经是堪比人族元将级的力量了。

　　必竟妖族与人族天赋各不一样，妖族天生力量比较强悍许多，而人族优势则在于智慧，能够创建各种增幅的元武技，打造各高级兵器，运用到战斗。

　　总的来说，同级妖族与人族，单纯力量来说妖族比人族更上一层楼。

　　这也是姚跃力量为何能够如此强悍的原故。

　　除了妖力的增长之外，这九天当中，姚跃的经脉再度打通两条，达到了七十六经脉之多，只是离那一百零八条小圆满还差上不少的距离，预计还需两至三个月左右才能达到真正元士力量。

　　不过，以他妖力以及元力叠加的力量，绝对能与一般的元将真正的对战了！

　　这就是他双修力量的强大优势所在。

　　火狮妖是一种攻击型妖兽，姚跃从它的习性当中学到一门音波攻击——狮子吼！

　　这门音波能够使他在战斗当中出奇不意地对敌人耳识造成莫大的冲击，使敌人产生短暂的失措，好让他趁机败敌。

　　除了狮子吼之外，火狮的狮扑攻击也非常霸道，将会被姚跃融入到妖罡诀第一式形击当中，强大这一招的力量，增加这一招的变化。

　　半夜，姚跃从打坐中醒来，他的目光充满了妖异的神色，隐隐似有火光乍现，目力变得相当的犀利。

　　吸收了各种妖兽的天生妖功和习性，姚跃已经具备了不小的妖族能力。

　　“中品中妖，力量果然增涨了一大截，不过想要达到上品中妖境界，至少还得吸收二十来种中品中妖之血，我的存货只有几种了，看来以后得自己想办法了！”姚跃喃喃自语道。

　　蓦然，他眼光一瞥，神色瞬间惊呆了起来！

　　“妖，妖核！”姚跃无比震惊道！

　　只见在窗前的小猴子，如今是猴毛寒竖，那瘦小的身体变大了不小，目光变得无猩红，尾巴则是翘得老高，其头顶之上浮现了一颗圣洁无暇的圆形光团。

　　这圆形光团泛着淡淡的温红之色，只如同一根手指头那般大小，但是所散发出来的力量却是相当浑厚！

　　这应该是传说中的妖核，它正在与悬挂在高空中的姣月力量映相辉应，带着一种蒙胧神圣的力量。

　　“难道小猴子已经是妖王？这绝不可能！”姚跃难以置信道。

　　妖兽，一般要达到妖王境界之后方可能形成妖核，每颗妖核是妖兽的力量关键所在，对于人族也有各种妙用。

　　想要获得妖核绝对不容易，必竟每一头妖王都堪比人族先天元王，想要斩杀它们无疑是相当艰难。

　　而今小猴子突然凝聚出妖核，吸收天地精气，让姚跃都震惊了！

　　姚跃深吸了一口气，使自己平静了下来。

　　他搜索了自己所获得的妖皇记忆传承，好一会儿之后终于明白这是怎么一回事了。

　　在记忆当中，有一些天生的高等级妖兽，它们天生就已经拥有了妖核，有一些则是到了大妖境界之后也可以提前凝聚妖核。

　　这种妖兽是妖族当中的皇族，而战力绝对是同级内当中最强悍的存在，或者是拥有着某种特殊的天赋，非是一般妖兽可以比拟。

　　小猴子身为天生灵猴，是妖中皇者，它应该是天生就具备了妖核，是一种顶级的妖兽！

　　如今它或许只是刚刚觉醒了修炼的天赋，踏上了真正的修炼之路，未来只要不死绝对是一方妖皇恐怖存在。

　　“难怪这小家伙履次被重伤都能很快恢复，而且它一直吃了我这么多精药，也不见它变强大，原来是这等最高级妖兽，不是它不变强，而是它所需要吸收的力量是一般妖兽的数倍，甚至是十数倍不止！”姚跃变得豁然开朗了起来。


第72章 这小子居然这么生猛？

　　夜色如墨，姣月如盘！

　　已是深夜，姚跃并没有入睡，反而是精神抖擞的盯着正在吐纳姣月精气的小猴子。

　　一直以来小猴子与普通猴子没有什么区别，让姚跃一度以为这真只是一只凡猴而已。

　　如今小猴子天赋觉醒，才让他觉得前所未有的光明，兴奋！

　　“不管花多少资源，我一定要全力栽培小猴子！”姚跃在内心发誓道。

　　一尊未来的妖皇，绝对可以横扫皇朝无人可敌！

　　这要是让其他人知道它的存在，只怕是先天元王都要对它动心思了。

　　“看来日后要多关注一下小猴子的修炼才行了，它不达到妖王境界前，绝对不能让它轻易暴露出来！”姚跃在心中暗忖道。

　　东方渐渐泛白，金色的太阳冉冉而起。

　　第一缕阳光精华朝着窗前直射而来，小猴子头顶的妖核刹那之间便将那阳光吸收。

　　随着吸收了这道初阳精华之后，这妖核似乎微涨了一分。

　　妖族吸纳天地之精气以壮大己身，明月与太阳这两种阴阳精华正是它们最常吸收的力量。

　　小猴子从蒙胧当中醒来，猴当先是闪过了精熠之色，紧接着又是几分迷茫与不解。

　　姚跃拿着一株五百年份的银参递到了小猴子之前道：“小猴子，这是你的，快吃吧！”。

　　这是姚跃首次主动拿精药小猴子吃，这还吓得小猴子不禁后退了几步呢。

　　小猴子疑惑地看着姚跃，连续几次想要取过精药，但是它都没有取，这只是在试探姚跃。

　　当它发现姚跃没有耍它的时候，它才一把将精药抢了过来，开始嚼咀了起来，不时还对姚跃发出“叽叽”的欢快之声。

　　姚跃看着它说道：“小家伙，以后你开始利用妖核修炼，实力会很快变强，但是你在释放出妖核的时候，绝对要小心注意，千万不能让其他人知道，要不然你就会有麻烦知道了吗？”，顿了一下他又说“箱子里面的精药以后随便你吃，等吃完了我再叫人送过来，顺便看一下能否弄到一两颗妖核给你吞噬！”。

　　说罢，他才朝着房外走了出去。

　　他已经下定决心全力培养小猴子了，那些精药自然全对它开放了。

　　若是一般人铁定是承受不住，但是姚跃是龙家驸马，又正好撞上南宫家危机之即，才让他拥有这些精药，要不然他也不可能随意拿得出手。

　　南宫家是皇朝第一富裕家族，姚跃已经是打定主意以后要向他们多索取精药为主了，好将小猴子培养起来。

　　至于他修炼所需要的精药，以后会尽力减少，一来他是不想让自己过快的得升实力，怕根基不够扎实，二来是他有强大的妖力为依仗，足以他提升元力所用，所以不需要担忧无法快速强大起来。

　　姚跃刚走出门，关长云第一时间便迎了上来。

　　“我说老大这都什么时候了，你还这么淡定，要是今天你不能闯过第一关，恐怕就得卷铺盖走人了啊！”关长云带着焦急之色道。

　　他知道姚跃绝对有能力过第一关的，只是不知道姚跃在想什么而已。

　　“急什么，今天还有大把时间闯关呢，走吧，叫上猛飞，我们先吃早点再说！”姚跃笑道。

　　如今他金元十分充足，几乎是天天到酒楼去吃好的喝好的。

　　谁叫他之前大赚了一笔，足足赢了五千金元，足够他挥霍好一阵子了。

　　“老张这家伙一大清早不知道去哪修炼了，咱们一起去吃可以了！”关长云看姚跃如此淡定，也就放下心来了。

　　两人吃过早点之后，终于朝着木人关所在的地方而去了。

　　本来第一关上品士级木人关都已经没有人闯了，可是现在却仍然聚集有不少人在这入口之处，他们似乎都在等待着什么，脸上挂着各种肆意的淡笑。

　　当他们看到姚跃与关长云一路走来之后，立即哗然了起来！

　　“快看姚跃他来了，这将是他第十天闯关，若是闯不过去，导师有资格直接逐他出学院”。

　　“如果是这样，他将会是第一个被淘汰的人，只是不知道今天会不会有奇迹发生！”。

　　“他能击败石刚冲莫非只是运气而已吗？这区区士级木人关都闯不过，留在这还有何用！”。

　　“谁说不是呢，让我们一起见证一下这家伙失败的那一刻来临吧！”。

　　不少人忌妒姚跃那妖孽的长相，也有不少人是不愤蓝静喜欢上姚跃，另外则有些人是石刚冲的朋友，他们都有一个目的，就是希望看到姚跃失败走出木人关那一刻的样子。

　　姚跃与关长云到来，看着这些人的嘴脸，心中皆是一阵厌恶之色。

　　关长云故意拉着嗓子道：“老大，这些天你将伤势养好了，闯这木人关只是小意思了”。

　　他这话无疑是在替姚跃开脱这九天为何没有闯关成功，原因便是有伤在身。

　　在场的人果然个个露出了深以为然之色，觉得姚跃可能与石刚冲一战当中，虽获胜，但受了不小的伤，以至于前九天都没闯过这木人关。

　　当场就有小部份人悄悄地离开了。

　　必竟他们只是来看戏的，如今戏还没打响结果差不多出来了，他们也不想担搁在此了。

　　只是还有大部份人仍然想亲眼看到最后的结果才肯走。

　　此次，蓝静与南宫盈也出现在了这里。

　　蓝静带着怯怯的模样到了姚跃之前，她还没说话，关长云却先迎了上去道：“蓝妹妹，你一切都不用说，我已经深切地感受到你对我的浓浓关怀，放心吧，我一定会让老大顺利过关的！”。

　　姚跃露出了无奈之色，关长云这厮实在是太不知所谓了！

　　蓝静没理会关长云，对着姚跃打气道：“你一定能闯过的对吗？”。

　　蓝静清纯可人，如同纯洁的百荷，声音婉约，带着一种我见犹怜的感觉，实在是让人生不出半点拒绝之心。

　　姚跃轻点了点头道：“会过的！”。

　　他心里暗想“看来得找个机会解释清楚，免得误会越来越深了！”。

　　关长云并没有被蓝静打击到，他又到了南宫盈身边道：“南宫妹妹，你仙姿不凡，可愿意与我一道谈论古今风花，不，古今大势呢！”。

　　关长云拨了一下浏海，做了一个自以为最帅的动作，自信能够泡到南宫盈！

　　“你给我滚开！”南宫盈手拨长剑对着关长云怒喝道。

　　关长云被吓得连连后退，引得四周的人一阵讥笑了起来。

　　南宫盈对着姚跃轻斥道：“如果你连这一关都闯不过，不配当我南宫盈的对手”。

　　“小辣椒啊，是我喜欢的类型！”关长云在心中不以为然道。

　　姚跃懒得理南宫盈，他拍了拍关长云的肩膀，然后便朝着木人关走了进去。

　　上品士级木人关，姚跃已经闯过九次了。

　　以他的能力要闯过去，并非是什么难事，但是这九次他却没有闯过去，是有自己打算的。

　　一来是为了养伤，二来是他还没有绝对把握闯第二关，三来是借助这木人关在磨练他的身法和妖功，扎实他的根基。

　　他刚踏入这些木人关当中，在他身边的木人立即展开了凌厉的攻击。

　　这里的木人密集无比，想要闯过这里，必须要一路打过去，想要利用速度从它们之间的空隙当中钻过去无比艰难。

　　这里的木人关比之当初考核他们的木人关要长许多，足足有三四百米长，想要闯过去，没有一点真材实质是不可能的，而且它们挥打出来的力量堪比上品元士，要是被打中，肯定不会好受。

　　这么多天闯关者，可有不少人吃尽了苦头，才勉强过关呢。

　　姚跃迈着蛇步，轻巧便躲过了当先攻击而来的木人，同时他抬起一手，朝着一具木人的红点要害打去。

　　啪！

　　一具木人立即被打得停止了下来。

　　其他木人同时朝着姚跃乱轰而来，密集的攻击如同雨落下，让人防不胜防。

　　姚跃对此早已经是熟悉无比，他冷哼一声道：“区区木人关，我要破你们，易如反掌！”。

　　姚跃目力大盛，一股无比自信的气息浮动，同时拳脚并用，一时为蛇形，一时为狼状，偶尔又似牛奔……

　　妖罡诀第一诀的形击，被姚跃在九天当中已经是磨练得相当完美，其攻击的方位更是灵活多变，如同百妖齐出，打得一具具木人纷纷停止了下来。

　　姚跃所向匹敌，只在几个眨眼当中，便已经冲出了数十米，速度之快让人都为之乍舌！

　　一直护守在木人关的一名导师立即变得目瞪口呆了起来。

　　“这小子居然这么生猛？”那名导师惊呼道。

　　他这些天一直守护在这里，见过不少天才中的天才强力破关，也知道姚跃多次来到这里闯关，但是每一次不过是闯十几米之后又退出去了，当时他还觉得奇怪。

　　如今第十天姚跃再现，却是眨眼间便闯入了数十米，一点都不比那些已经达到了元将级别的天才中的天才差啊！

　　姚跃知道这一次闯关事关重大，他没有马虎，而且昨晚他刚突破，想要借机将他一身力量都磨练得稳固下来，所以他出手无比凌厉，每一拳每一脚都打中了木人的要害。

　　不少木人还没有出手便被打得停了下来，姚跃的出手速度不可谓不快！


第73章 连续闯关

　　木人关外，不少人都紧等着结果，他们见姚跃进去之后，便开始猜测议论姚跃何时能够闯出来。

　　“你们猜，他这一次能够支撑多久才会被打出来？”。

　　“还用说吗，肯定会不超过半刻钟的，他注定要被踢出学院了的”。

　　“话可不能这么说，你没听关长云那厮说吗，人家之前是受伤，如今伤好了，只怕真能闯过去也说不定”。

　　“如果是皮肉伤肯定早好了，只怕他是暗伤，终身难以尺进，我觉得他最多一刻钟后便会失败出来了”。

　　这里大部份人都是怀中兴灾乐祸之色，皆是希望姚跃出局，那样在学院当中他们便少了一名竞争者了。

　　关长云借机与蓝静接近，他挑起姚跃的话题让蓝静大感兴趣。

　　他似乎知道蓝静对姚跃情有独钟，并不奢望蓝静能够喜欢上他，而他的目标是在一旁的南宫盈身上。

　　他套近蓝静，也不过是为了知悉南宫盈的喜好。

　　只是每每他想要问起南宫盈的事情，南宫盈立即拨刀相向，实在是让他产生严重的挫败感啊！

　　蓦然间，一阵骚动之音传了过来。

　　也不知道谁惊呼了一声“姚，姚跃他破关了，这，这怎么可能！”。

　　“不会吧，这才入了不到半刻钟，怎么会这么快就破关了呢，他是不是被打出来失败了？”。

　　“没有，你们快看姚跃从另一方入口出来了，导师也宣布他过关了”。

　　“这，这太快了吧，不比那几尊天才闯关的时间慢啊，难道他之前真的一直在隐忍不成！”。

　　诸多少年一个个都不愿意接受姚跃成功破关的事实，况且姚跃闯关的速度太快，让他们更是无法相信。

　　关长云、蓝静第一时间朝着姚跃迎了上去。

　　“老大好样的啊，我就知道你肯定能闯关成功的！”关长云很是开心道。

　　蓝静也是笑着说“是啊，姚跃你真是好样的！”。

　　不远的南宫盈不屑道：“只是过了第一关，有本事闯过第二关再说吧！”。

　　第二关为下品将级关卡，不达到元将实力者休想轻易闯过关去。

　　新一届弟子当中，仅有不超过五人之数闯关成功而已，其他人每天仍然得接受这些木人的摧残呢。

　　南宫盈这话无疑是在刺激姚跃罢了。

　　谁知姚跃淡笑道：“你说得对，我正好一并闯过去！”。

　　说罢，他便朝着第二道木人关的位置走了过去。

　　只要创过了第二关，可以拥有半个月的静修时间，然后才会继续闯第三道中品将级木人关。

　　这些木人关一是在磨练他们的战斗力，而也是在磨练他们的扛打能力，至于闯过了上品将级木人之后，便算是圆满过关了。

　　“嘿，好啊，若是你能够闯过第二关，我便自动认输，不会再找你麻烦了！”南宫盈轻笑道。

　　姚跃迎着南宫盈的目光道：“南宫小妹，你哥南宫财见了我都要叫我一声老大，若是我闯过第二关，你也和他一样以后叫我老大吧！”。

　　“你，你想得美！”南宫盈没想到姚跃已经知道了她的身份，当即有些气恼道。

　　她不敢对姚跃太过份了，必竟她家族的命运与姚跃脱不了干系。

　　她粉脸如花，娇羞动人，让得关长云都看得眼直了。

　　姚跃没有再多说什么，大步地朝着下一关的地方走了过去。

　　诸多少年也从后跟了上去，他们也想看看姚跃到底能否成为第五个能够一天内连突两关的天才！

　　第二关离第一关的位置并不算远，这里早已经聚集了不少人。

　　这是新一届的弟子，也有少数的几个上一届的弟子，他们每一个人每天都必须闯关三次，每一次都必须坚持半个刻钟时间以上，直至能闯关成功为止。

　　那几个上一届的弟子，是上一届资质最差的几人了，一年了，他们都无法突破第二关，早已经成为了老弟子们的笑料。

　　他们站在这里与新人一起闯关，都觉得无比羞愧！

　　当姚跃率领着一帮尾巴到来，立即引得不少人都侧目看了过来。

　　“那不是姚跃吗？难道他终于闯过第一关了？”一个与姚跃同班的少年轻呼道。

　　“可能真是如此了，连闯了十天，才闯过去，真是废材，估计他以后也和那几个老生一样，未来三年都会将耗在这第二关呢”另一人带着几分不屑之色道。

　　“老大，我和你一起闯关吧，我今天还没闯呢”关长云对着姚跃说道，顿了一下他又说“不过这一关很难闯，每一具木人都拥有下品元将力量，不达到元将实力只怕闯不过去，我都快被它们打得麻目了！”。

　　“我们也要和你们一起闯关”蓝静从后说道。

　　“既然如此，那都进去吧！”姚跃无所谓地应了一声，便朝着关口走了过去。

　　木人关里面很是宽阔，同时容纳二三十人闯关都不是问题。

　　姚跃等人走进去之时，里面已经有人在闯关了。

　　不过大部份人都无法前进深入十米，尽皆被这里一具具木人所阻挡，并且轰打得一声声惨叫传出。

　　木人力量堪比元将，他们只是元士实力，扛下半刻钟，这对他们来说都是非常地漫长了。

　　姚跃等人刚走进来，立即有附近的木人开始对他们进行攻伐。

　　啪啪！

　　木人挥舞木手，传来阵阵木错之音，一道道强大的劲风迎面袭来，委实让人难以敌挡！

　　幸好这里的木人关不像士级木人关那么密集，每一具木人分离开距离不短，可以让人容易躲避。

　　但是这里的木人却有不同之处，那就是它们赫然是可以单独移动，而非是像此前那些木人固定在原地。

　　姚跃首次进入这里，也被这种可以移动的木人吓了一跳，差点被迎面砸中了一拳！

　　“是了，猛飞和长云都说过，这里的木人堪比元将，数量虽不多，但是每一具都足以让元士级别以下的人止步了！”姚跃在心中暗忖道。

　　他还没有闯关前就听张猛飞和关长云说起过这将级关卡的不同了。

　　“如今我已经达到了中品中妖之境，再加上我上品元兵的力量，足以对付这些木人了，它们必竟不是真正的活物，实力要下降一筹！”姚跃分晰了一下，便开始反击了。

　　他目力大盛，能清楚地看清木人砸来的每一拳每一脚，也能感应到它的力量绝对超出了四百五十斤之力，甚至可能达到五百斤之力了。

　　姚跃身体如蛇一般柔软轻巧地躲过了攻击，他看清了木人身上的一处红心要害，突然间出手，力量依然达到了五百五十斤之力。

　　砰！

　　一具木人直接被姚跃给打得翻飞了出去。

　　在姚跃附近的关长云正在竭力的对付着一具木人，突然看到姚跃一拳将一具木人打飞了，眼目几乎都快要瞪出来了。

　　也在这分心的时刻，他被那具木人一拳打中了下腹，痛得他哇哇大叫了起来。

　　“我说老大，你也太生猛了，快过来帮我解决这木人！”关长云迈动着神奇的步伐躲过攻击叫唤。

　　姚跃应了一声“在木人当中磨练可以增强扛打能力和加快凝聚元力，你还是靠自己过关吧！”。

　　这些闯关常识，司徒青早已经告诉过他们了。

　　姚跃自然不会帮助关长云过关，那样只会害了他而已。

　　姚跃说罢，再一次迎上了另一具木人，他并没有再躲避，而是打算与木人硬碰硬，打磨他的肉身和力量。

　　姚跃每一拳挥出五百五十斤之力，与木人对扛，每一拳皆将一具木人生生地打得退飞了开去。

　　他一路高歌猛进，只一会儿之间，便达到了数十米当中，已经连续打退了十数具木人了。

　　到了这里之后，不会是单独一具木人来袭了，而是两具或三具以上的木人合力来攻，而它们的力量也比之前那些强大了不少，至少也拥有了五百斤以上的力量。

　　这力量哪怕是巅峰元士被打中，都要在床上躺上一段时间才能够康复过来。

　　“将级木人关果然不简单，越是到后面，这些木人越是强大，而且还会合力来袭！”姚跃在心中暗叹道。

　　到了这里姚跃身上都不时被这些木人轰打中，痛得他直咧牙！

　　幸好他拥有妖一般的肉身，比之常人可要强悍不少，能够还扛得下。

　　姚跃不得不提起了精神，力量再度爆涨了起来。

　　他如同人形妖龙一般，一拳拳狼拳或虎拳乍现，以摧枯拉朽的力量，将这些木人给打飞了。

　　在这打斗当中，他体内妖血沸腾，每一条都催化出强大的妖力，而那七十六条经脉元力也是猎猎乍响，诸多元力朝上不停地冲击，想要彻底地冲破束缚！

　　姚跃越打越是兴奋，他与木人硬碰硬的感觉，让他觉得相当地畅快，心中更渴望进攻来得更猛烈一些吧！

　　在这一关的导师看到姚跃一路高歌，都甚是诧异不已。

　　“没想到，这才过去十天，又有人能够闯关成功了，这一届倒是有几个好苗子啊！”这名导师在心中暗赞道。

　　一场酣畅淋漓的打斗，让姚跃对于战斗的反应力变得敏捷了不少，也巩固了他新突破的力量。

　　姚跃用了不到半个时辰的时间，闯关成功！


第74章 他是一位正人君子

　　姚跃闯关出来，立即惊动了新一届所有的弟子。

　　“那个连续九天都没有闯过第一关的姚跃居然连第二关也闯过去了，这真是一个要被踢出学院的人吗？我看那些人脑门肯定是被夹过了才会这么想”。

　　“是啊，那家伙看起来挺小白脸的，但是人家能击败石刚冲，就凭这一点第一关肯定是可以过的，没想到人家连第二关也在同一天内闯过去了，这是第五尊天才人物啊！”。

　　“我们这一届新人五杰算是凑齐了，就看他们谁能够先入长老们下当亲传弟子了，他们未来绝对是能够成为先天元王的存在啊！”。

　　“蓝静那丫头真是有先见之明，居然看出姚跃的实力不凡，看来本小姐也得施展出我的魅力让他拜倒在我的石柳裙之下才行！”。

　　所有弟子看着刚刚闯关出来的姚跃纷纷议论道。

　　他们看着姚跃的眼神已经多了几分敬畏之色！

　　姚跃没有时间去理会早已经出来了的关长云、蓝静以及南宫盈，便朝着第三关的方向走了过去。

　　“老大你不会想去创第三关吧，那可是中级元将的木人，它们力量无比可怕，一拳足以将我们打废了！”关长云在背后惊呼道。

　　“半个月后我也一样要闯关，不如现在先去试试！”姚跃应道，然后加快了步伐朝着第三关而去。

　　他想要趁着自己这股好战的劲还在的时候，好好地对自己磨练一番，以此加快打通他的经脉，提升他的力量。

　　刚才那下品将级木人关对他的伤害不大，他需要更强大的来对战！

　　蓝静与南宫盈娇脸尽是闪过了惊讶之色。

　　在第二关的少年们则是个个震惊不已，没想到姚跃居然做出这样的决定。

　　要知道第三关可是为老两届的弟子所准备的，他们一个个都已经是元将级别的存在，才有资格闯关。

　　何况就算他们是元将的存在，也有大部份人止步在这一关。

　　必竟没达到中级元将休想轻易闯过这一关！

　　这也是为何，新一届弟子闯过前面两关之后，便拥有半个月的时间静修。

　　这半个月时间虽不长，但是可以让他们苦练元武技，增强攻击力量，可以让他们在第三关当中拥有自保的能力。

　　而且他们还能够拥有一些导师发给的疗伤药丸，支撑他们前面几次的闯关，几次之后还不能过关，就要靠他们自己了。

　　姚跃连药丸都还没有向导师领取，便前往闯关，这确实是太托大了！

　　起码这是其他少年如此认为的。

　　不少少年都跟了过来，他们都想看看姚跃到底能够在第三关支撑多长时间。

　　第三关前的人并不多，仅有少数的十来人在关卡前等候闯关。

　　学院有规矩，到了第二年之后，他们有很多时间都是外出历练，很少长时间呆在学院当中。

　　他们一旦累积足够力量，才会来此闯关。

　　不需要像第一、第二关那样固定要闯的次数和时间了。

　　那十几名老生见一帮新生过来，一个个都为之乍舌了起来。

　　“这一届新生不会这么生猛吧，难道这么多人都闯到这第三关来了？”。

　　“应该不会吧，要是这样我们情何以堪啊！”。

　　“我听到他们议论了，原来是前面那小子刚才连闯了两关，现在想要来闯第三关，真是够胆量啊！”。

　　“真是不知量力，以为连闯两关，就有资格闯这一关吗？真是天真！”。

　　“新人王总是有些骄傲的地方的，吃了些苦头他们就明白，我们为何还没能闯关成功了，至少要达到中品将级中期的力量，才能过关，哪怕是初入的中品将级都不行啊！”。

　　姚跃在新老生的注目之下毅然走入了第三关当中去。

　　“十息内，这小子必定会被打出来！”一名老生带着不屑之色说道。

　　所有新生皆是色变，从这名老生的语气当中听得出来，这一关只怕无比难过啊！

　　只是姚跃入了十息之后，并没有出来，那老生脸上有些挂不住道：“最多六十息，绝对被重伤抬出来！”。

　　六十息过后，姚跃依旧没有出来，那老生脸上顿时觉得火辣辣的，他再一次发狠道：“半刻钟，若是他能撑过半刻钟，我名字倒过来写！”。

　　半刻钟很快过去，所有人的目光都集中了那名老生脸上，似乎在等着他说下一句话。

　　那老生恨不得挖一条地缝钻下去，他真是没脸见人了！

　　终于，他扛不住所有人的压力，灰溜溜地走人了。

　　一刻钟，整整一刻钟，姚跃才狼狈地从木人关当中走了过来。

　　他头发凌乱，衣服也破烂了许多，身上有不少的血迹，看起来触目惊心！

　　那些新一届的少年一个个皆是倒抽了一口冷气！

　　姚跃可是连闯两关，力量堪比元将，进入这一关居然被打得这么惨，可见这一关多么地难过了。

　　另外，他们也总算是明了姚跃的强大早已经将他们甩在了身后，足以与前一届的老生相比较了。

　　那十来个老生则是个个变色，没想到姚跃坚持了这么久才被打出来，实在是出乎他们的意料之外。

　　第一次入第三关能坚持这么久时间，只怕也只有历史那十几尊可怕的天才之王才做得到吧！

　　“老大你太厉害了，以后你就是我的偶像！”关长云颇为震憾地迎了上去说道。

　　姚跃苦笑地应了一句“废，废话少说，快扶我回去！”。

　　说罢，他差点一个踉跄摔倒了，幸好关长云眼疾手快，将他给扶住了。

　　姚跃虽是坚持了一刻钟，但是却被里面堪比中品元将的木人打惨了，他还是太过自负了！

　　不过，闯这一关还是收获不小，这短短一刻钟内，逼得他再度打通了一条经脉，元力显得浑厚了不少。

　　若是长期在这等压力修炼下去，元力和战力必定能够突飞猛进。

　　因为如此，可以加快他妖力转化为元力的速度。

　　必竟他在力量上已经比别人先一步累积了，不需要先练体力再练元气。

　　当然不是说他完本不用锻体，而是在他的妖力都没有转化为元力前，他有足够的修炼空间而已。

　　蓝静带着几分羞涩之意道：“要不我来扶你回去吧！”。

　　蓝静容颜光洁，清纯可爱，红霞满布，羞涩动人，说出这样的话实在是让许多少年对姚跃为之忌妒羡慕啊！

　　姚跃摆了摆手道：“不必了，男女授受不亲！”。

　　笑话，他本身有淫蛇之血，若是让蓝静靠近，这保不准兽性大发，到时候就糗大了！

　　他暂时还是先远离女色为妙！

　　姚跃拒绝蓝静如此干脆，让许多少年都暗骂“假正经的混蛋！”。

　　蓝静先是觉得有些委屈，但是又想“他是一位正人君子”，心情又觉得愉快了起来！

　　姚跃与关长云返回到了别院静修养伤，而他的事迹却像风一样开始传遍了学院。

　　姚跃也因此与司徒莲、纪悠然、张猛飞、云凡等五人被喻为新人王，是新一届最为强大的五人之一，登让了学院风云榜，被学院所有人关注。

　　学院长老住居的别院，当中有一些还没有收徒的长老都有些心动了。

　　一处别院当中，一名蓝袍长老，莫约四十多岁，看起来相当年轻，整个人如同出鞘的利剑，气势无比凛然。

　　他眉目闪烁着剑芒一般的气息对旁边躬着身子的人道：“新弟子姚跃，一天连过两关，并且在第三关坚持一刻钟才出来？”。

　　“是的，而且他还没有产生势的力量，应该还没有成为真正的元将，不像另外那几个小子已经达到了元将级别！”那人十分恭敬地应道。

　　“有趣，多年了，没有一个元士级别的能连过两关，更敢入第三关，你传我指令，让他来与我一见，若是根基过得去，我收他为徒也未尝不可！”这名蓝袍男子淡笑道。

　　“是长老！”那人应了一声，便立即退了出去。

　　在另一处别院当中，一名黑袍老者坐在一块褐色巨石之上，他如同已经入神了一般，关着眼眸听着躬身在前的执事回报的事情。

　　最后，他睁开了眼睛，那两道如同质实的光芒射出，让得那执事都不敢直视！

　　“三天后带他来见我！”这黑袍老者只说了一句，便再次闭上了眼睛入定，仿佛不会再有其他事情能引起他半点波澜。

　　另一处长老闭关之地，传出幽幽之声道：“起步虽是惊艳，还有待考验，先与其他几人一样再观察一番再说！”。

　　每一个长老眼光不同，有人果决，也有人觉得并不是什么大不了的事情，顾此没将此事放在心上。

　　在新人弟子的一处别院当中，这里是一人独处的别院，早被人以重金占有。

　　一名白衣胜雪的少年手持着雪剑轻抚，其动作行云流水，剑势连绵幽扬，隐隐间有着一股股凌厉的剑气浮动。

　　白衣少年轻叱“任尔千百般天姿，必为吾剑下之魂！”。

　　剑芒破空，直指苍穹！

　　一名清丽的少女缓缓走来，手持白帛，轻巧地替少年抹去其脸上的点点密汗！

　　“是时候扼杀傻子了！”白衣少年寒目微缩道。


第75章 院长大人也想收他为徒？

　　一处老生弟子别院当中，姚莫与朱风罗二人聚在了一起。

　　他们都是皇朝高官子弟，但是他们却非是一般纨绔，其修炼天赋相当出众，要不然也不会得入皇家学院。

　　如今他们听闻姚跃一人连闯两关，并在第三关坚持了一刻钟，皆是又惊又忧。

　　“姚莫，你这个傻子弟弟可是真能隐忍，居然有着这等战力和天赋，难怪可以入皇家学院，看来他很快就要被一些长老所看中收为亲传弟子，到时候我们处境可不妙啊！”朱风罗闪烁着厉芒对姚莫道。

　　姚莫皱着眉头道：“三年前他被我弟打傻，当时可是有医师察看过，他脑子确实不灵光了，没想到这是一场骗局，整整三年，他居然能够忍受着种种折磨而达到这一步，心机可是真够重的！”。

　　“这小子我们必须除掉，要不然再过一年，只怕你我都难以压制得住他！”朱风罗发狠地说道，顿了一下他又说“若是你下不了手，我就替你出手！”。

　　朱风罗可是知道他哥哥朱风波在皇城被姚跃打断手脚的事情，自然不会放过姚跃了。

　　况且，在他幕后也有人希望这小子去死。

　　姚莫冷笑道：“他不过是一个婢奴所生的野种，有什么不敢下手的”，接着他又有些担忧道：“他早已经脱离我姚家，成为龙家那痴儿的男人，若是我们动了他，只怕龙家就算把学院翻一遍，都会把我们揪出来啊！”。

　　“放心吧，我们只需再耐心等待两个月，他们这一届弟子就要到绝妖岭历练了，到时候他意外在绝妖岭身亡，相信不会有人怀疑到我们身上来，至于龙家已经强势太久了，在不久将来会有人对他们动手的！”朱风罗闪过狠辣之色应道。

　　姚莫看着朱风罗，犹豫了一下，还是点了点头，赞同了这个决定。

　　此刻，姚跃正在房间当中，吞服一些疗伤的草药，另外也利用一些草药外缚，如此可以使自己的伤快速好转。

　　对于各种草药、精药等各种常识，姚跃从妖皇记忆传承当中早已经熟悉，所以他早让南宫财准备有一些精药之外，还有一些普通的疗伤草药，内服外缚收到良好的效果。

　　“第三关果然不好过，看来我至少要到元士以及上品中妖之境，才能够闯关成功了！不过那里是最好的磨练场地，可以加快我妖力转化为元力，提升我的境界！”姚跃自语地说道。

　　他并没有因为被揍了一顿而放弃，反而是点然了他的激情！

　　如今他已经是打通了七十七条经脉，离一百零八条经脉还远，必须要加快提升速度，而闯木人关无疑是提升的最佳捷径。

　　第二日，姚跃伤势好了不少，再一次进入了第三关磨练己身。

　　这一日，他也坚持了一刻钟，同样是被伤得不轻，不过却能够坚持自己走回别院。

　　第三日，姚跃再度闯关，坚持了一刻钟，伤势比前一日要轻了一些。

　　姚跃连续闯关，更是引起了学院内更多的关注。

　　不少人更是给姚跃起了个外号，叫“受虐狂！”。

　　谁说不是呢，这丫的明明有半个月的静修时间，可是却偏偏不休，连续地闯关，这与学院历来的几尊天才之王有着极为相似之处。

　　而那几尊天才之王曾经成为了一方元王的存在，在学院留下奇传一般的事迹！

　　第四日，姚跃还没有起床，他的房门却是被先敲响了起来。

　　“老大你起床没有，导师来找你了！”关长云的大嗓子在门外响了起来道。

　　姚跃从盘坐当中醒了过来，立即走了过去将房门打了开来。

　　只见关长云一脸兴奋的笑容看着他，在他身后正是导师司徒青。

　　司徒青不施一点粉黛，清容绝美，皓目如月，琼鼻巧挺，玉唇光洁，青发如丝，总是给人一种完美的感觉。

　　“导师！”姚跃不敢直视那张绝美的容颜，赶紧行礼问候道。

　　别看她娇美如花，要是发起怒来，他连人家一招都顶不住呢。

　　“你出来吧，我有话和你说！”司徒青轻点了点头说道。

　　“好的，你稍等一下，我整理一下就来！”姚跃应了一声，便返回房间整理了一下仪容才从房中走出。

　　只是他刚跨出房门，只见关长云被司徒青一掌给拍飞出了几米之远。

　　“关长云，你每天除了闯三次木人关之外，还要举三百斤石墩锻体两个时辰！”司徒青寒着脸说道。

　　关长云哀嚎不已，他被打就算了，还要被加锻体修炼，这不是要他的命么！

　　他不敢再停留，赶紧捂着胸口踉跄跑回自己的房间中去。

　　这次他是在姚跃面前，丢脸丢到姥姥家去了。

　　姚跃苦笑了下，在心中暗忖“这回看你这家伙还敢不敢打主意在这母老虎身上”。

　　“不知道导师找我何事？”姚跃与司徒青到了院子的石椅坐了下来问道。

　　姚跃面对着司徒青，他体内的血沸都变得有些滚烫了起来，若非有千年寒玉压制，他只怕又要欲火焚身了。

　　“本驸马的定力这么差，该死的淫蛇！”姚跃在心中暗骂道。

　　“还记得几天前我对你说过的话吗？”司徒青淡淡地说道。

　　“呃，还记得！”姚跃老实应道。

　　“那你现在还是原来那个决定吗？”司徒青再问。

　　姚跃有些为难了，人家导师都放下身段问到这个份上了，若是他再拒绝，这将对方的颜面至于何地。

　　就在他为难之时，一道朗笑的声音响了起来“司徒师妹也在这啊，真是够巧的！”。

　　一名二十多岁的男子徒步朝着院子走来，他样子潇洒不凡，眉宇间有剑气流动，其墨发飘荡似一根根利剑荡漾，他身后又背着一把古剑，如一名强大剑客，显得放荡不羁！

　　此人名为墨扬，外号墨剑客，同样是学院的一名导师兼执事。

　　“墨师兄，你也是来找我班的姚跃？或是张猛飞？”司徒青起身应道。

　　姚跃也随之起身，向着来人微微行了一礼。

　　“呵呵，我倒是差点忘记了，这一届的五名新人王可是有两人出在你们班上啊！”墨扬笑道，接着他看向姚跃道：“这小子长得相当妖俊，想必你就是姚跃吧？真是人如其名啊！今日我奉裂天长老之命，请姚跃过去一叙！”。

　　墨扬开门见山地说道，并没有加半点掩饰。

　　“裂天长老？他终于也动了收徒的念头吗？可真是难得啊！”司徒青闪略过了几分诧异之色道。

　　“哈哈，这一届出了几个不错的苗子，比上一届好多了，裂天长老自然要一一观察一番，看谁更好合适传他衣钵！”墨扬大笑道。

　　“原来如此，这倒是他们的运气，裂天长老可是我们院内十大长老之一，早已经成为元王多年了！”司徒青点头应道。

　　姚跃早从院内风云榜当中知晓了不少学院的事情。

　　学院内有一名院长，三名副院长以及二十大长老，这一个个可都是先天元王实力的存在。

　　裂天排在与四名院长共排在前十以内，足见其实力非同小可了。

　　不少少年都想拜在这些院长、长老们下，可以得到他们的栽培，其实力定能够突飞猛进的。

　　“现在我想带姚跃去见裂天长老，不知道司徒师妹意下如何？”墨扬朝着司徒青问道。

　　他知道司徒青的身份，自然不敢立即带人走了。

　　“可以，不过希望裂天长老不要太强人所难了，因为我家老爷子也正好想收他为徒！”司徒青也不在拐弯抹角，而是直接抬出了她爷爷，好让墨扬知道她的意思。

　　“什么，院长大人也想收他为徒？”墨扬无比吃惊道。

　　“嗯，不过若是他愿意拜在裂天长老之下，我爷爷应该也不会强人所难的！”司徒青道。

　　“既然是院长大人看中的弟子，我想裂天长老会知道怎么做的！”墨扬苦笑地应了一声，接着带着羡慕的眼神看了姚跃一眼，便独自离开了。

　　随后，又有两名长老派有使者前来邀请姚跃，可是都被司徒青以刚才的话一一挡了回事。

　　姚跃想死的心都有了！

　　各大长老都是院内强大的存在，人家邀请他是他的荣耀，可是他却无缘得以一见，让他颇为郁闷！

　　然而，最郁闷的是，他知道院长只怕是无意收徒，一切都是司徒青找的借口罢了！

　　她的本意是她自己想要收他为徒啊！

　　司徒青看着哭丧着脸的姚跃，抹过了几分淡笑，这笑容刹那间让天地都为之失色，着实是无比地美丽，能让任何男人砰然心动！

　　姚跃情不自禁轻呼道：“好美！”。

　　司徒青的美与龙月儿有得一比，但是两人却是两种截然不同的美。

　　司徒青的美属于雪莲绽放，清寒当中浮动着阵阵芳香，而龙月儿的美则是如同珍珠纯白无暇，正是各有其妙！

　　司徒青很快变回了清寒的模样道：“你想要讨打是吧？”。

　　这次她并没有出手真的打姚跃，因为她内心是真的想要收姚跃为徒！

　　不仅仅是因为她爷爷的指示，还有姚跃以上品元兵展现出来的无限潜力，让她意识到眼前是一尊天才中的王者，未来必定能够绽放出光华。

　　所以，她内心也动了真正收徒的念头。


第76章 为人师表的莫大胸怀啊！

　　在司徒青的搅局之下，姚跃哭丧着脸拜了她为师。

　　须知道在刚才可是刚送走了一位副院长卢有为派来的执事，让姚跃心中滴血一般难受啊！

　　卢有为可是副院长，实力在院内排在第三位，仅次于院长和另一位副院长。

　　要是能够拜他为师，定然可以得到足够的好处。

　　可惜的是，司徒青再次摆出她那压死人的爷爷，将副院长的这位传话执事都吓退了。

　　其实，姚跃要是能够拜院长当徒弟，那绝对是无尚的荣耀。

　　可惜的是，只是拜在其孙女下当徒弟，而且这孙女还只比他大两三岁，这委实是让他难以接受。

　　只是他不拜司徒青为师，那他也无人收留，传出去他就是一个笑柄！

　　最后，他只好勉为其难败在司徒青的狡黠的笑容之下了。

　　“别一脸为难的样子，你拜我为师，与拜在我爷爷之下没有多大区别，怎么说他都是你的太师傅嘛！”司徒青仿佛很想看到姚跃难受的样子，娇脸之上不时都泛起了点点晶莹的笑容，美得实在让人觉得目眩不已！

　　“是导师，人家都说有个师傅在学院好乘荫，日后你可以罩着我，还要多关怀我，多给我一些精药，药丸，王兵什么的，要不然显不出你为人师表的莫大胸怀啊！”姚跃一副无赖的样子说道。

　　说到最后“莫大胸怀”的时候，他的眼睛还不禁地朝着司徒青的胸部瞄了过去，仿佛能够隔着衣物看透里面的“圣峰”一般！

　　司徒青感受到姚跃那火辣辣的目光，美眸一寒，身形一闪！

　　啊！

　　下一刻，姚跃惨叫一声，便重重地摔落在了地上。

　　“再敢对为师不敬，必定要你好受！”司徒青拍着手一脸得意地笑道。

　　“我说美女师傅，你这是收徒，还是要杀人啊，我的腰都快断了！”姚跃哀嚎叫道。

　　姚跃想死的心都有了。

　　以后呆在这个魔鬼师傅身边修炼，只怕还没有修炼大成，就要死在她的折磨之下了。

　　要是让别人知道拜了美女榜上的司徒青为师，而这家伙居然还嫌弃，只怕立即要遭到群欧而亡了！

　　这厮简直是一个死玻璃，不懂得近水楼台先得月的道理啊！

　　“好了，这里有十颗药丸，足够你闯十次木人关了，不过为师建议你每隔七天再闯一次关，如此才能收到更好的效果，要不然你每每闯关被打成暗疾，对日后的修行不利，另外我会给提前给你开启重力修行，这样可以加快你的力量累积，早日成为元士！”司徒青恢复正经之色道，手中多出了一瓶药丸递给姚跃。

　　姚跃爬了起来，接过了药丸，勉为其难地应道：“是美女师傅”。

　　然而，他刚说完，便一脸诧异地看着司徒青道：“你，你都知道了？”。

　　“哼，你以为瞒得过别人就行了吗？为师目光如炬，你什么情况早以了解，所以，以后你乖乖呆为师的话，要不然将你赶出学院！”司徒青抬着目光冷哼道，接着她又说“既然你选择了拜我为师，日后你定然要接受比别人多几倍的磨练，你得做好心理准备！另外，你可以说你是拜了我爷爷为师，不必透露我们之间的关系，要不然凭我的名头还压不了那些长老！”。

　　说罢，她不容姚跃再反驳什么，转身带走一片云彩离开了！

　　姚跃这才回过神来惊呼道：“我说美女师傅，你还没传我不世神功，也还没给我王兵呢，怎么能就这样走了，太不负责任了吧！”。

　　司徒青早已经飘远，不会再听到他这话了。

　　但是另一道如同杀猪一般的声音却是惊响了起来“天哪！我不活了，苍天为何如此不公，美丽的导师为何不选我为徒，想我关长云英姿无双，他日必定成为人族之皇，唯有像导师这般的仙女才配当我师尊，可是她，她竟然选择了老大你，我不活了！”。

　　关长云哭丧着脸从房中跑了出来，一副要与姚跃拼命的模样。

　　“来得正好，我们切磋切磋！”姚跃正在郁闷的关头，关长云跑过来正好让他泄泄气。

　　姚跃迎着关长云就打出了妖罡诀，一手为狼拳，一手为虎拳，如同两道妖兽乍现，妖威凛然。

　　关长云被吓了一大跳，没料到姚跃来真的，他惊呼一声“来得正好，尝尝我爆叠斩的威力！”。

　　爆叠斩诀，这是关长云从藏技阁当中获得的上品将技，其威力自然不能小觑了！

　　关长云以手化刀，朝着姚跃劈斩了过来。

　　砰！砰！

　　姚跃正面与关长云对攻，并没有出全力，但是也打得关长云连连后退惊呼不已。

　　“我说老大你就不能让我一点，震得我的手好痛啊！”关长云不干了，赶紧踏着他那诡意的步法开溜。

　　关长云这步法相当奇特，跑起来像是歪歪扭扭的，但是其速度还真不是乱盖的！

　　关长云初入上品元士，但是他的速度只怕是巅峰元士都要追之不及。

　　然而，姚跃可不是元士级别，而是堪比元将级别的逆天元兵，他力量增强了，速度自然提升了许多，他同样迈着蛇鹰步朝着关长云追击而去，就在他接近关长云的时候，他凌空纵跃而上，双臂展开，如同鹰击长空，气势凛然不凡。

　　“给我中！”姚跃惊喝一声，一脚揣出，如同苍鹰怒爪，迅猛无比！

　　啊！

　　关长云背后吃了一脚，顿时朝着地面扑了一个狗屎，痛得惨叫了起来。

　　姚跃并没有继续追击，而是上前将关长云拉了起来笑道：“怎么样，还要不要与我再切磋切磋？”。

　　“你去死吧，你这变态，要切磋你找老张去！”关长云很是受伤地应道。

　　“也是，老张已经是元将了，和他切磋或许可以取长补短！”姚跃兴奋地应道。

　　在他还没达到中品中妖和上品元兵之前，他的力量不如张猛飞，现在他力量已经追上，确实是有资格与他对练对练了！

　　“我说老大你不是玩真的吧？老张那家伙可是深藏不露的高手，他现在早在被十大长老之一的鲁振生召见，有可能成为其亲传弟子呢”关长云说道。

　　“切磋本来就是为了相互提升，又不是分生死，这有什么要紧的！”姚跃应道。

　　“唉，我都快被你们两个比得一无一事处了，不行，我一定要迎头赶上，也要成为长老的亲传弟子！”关长云叹了一声，接着眼目闪略着坚定的光芒道。

　　“你能这样想最好了，这里云集了各地的天才，我们若是不能够脱颖而出，将来必被淘汰掉，走吧，我们去闯木人关！”姚跃说道。

　　虽说司徒青让他七天再闯一次木人关，但是他却不想照她说的办，因为他的身体比较特殊，必须要施加这等压力才能够加快突破。

　　“老大你就是个变态！”关长云骂道。

　　这一日，有几道大消息在学院内满天飞！

　　第一条消息便是丁黄班的姚跃居然成为院长的亲传弟子。

　　第二条消息则是甲黄班的纪悠然则为副院长欧阳长命的亲传弟子。

　　第三条消息则是丁黄班的张猛飞成为了十大长老之一的鲁振生的亲传弟子。

　　第四条消息则是乙黄班的云凡成为了十大长老之一的裂天长老的亲传弟子。

　　这四条消息，将预示着新一届的新人王真正的旦生了！

　　至于那甲黄班的司徒莲，她自然也会在此列，虽没人收她为徒，但是她的身份算是第一次浮出水面，她是院长的亲孙女之一，与司徒青是亲姐妹！

　　司徒莲如一朵白莲，其姿色不亚于其姐，是新一届最受少年们喜欢的少女。

　　如今她的身世爆光，也意味着她更会受到诸多的注目，相传已经有各国的王子对她展开了攻势，甚至有皇子心动，想要招她为妃！

　　这消息不知是真是假，但是司徒莲的名气已经直逼学院前五美之名了。

　　姚跃对这些事情很少关注，他只是一味地拼命修炼，希望变得更强大！

　　因为他还有不少事情去做，这三年时间他必须要好好地把握住！

　　自他拜了司徒青为师之后，他的修炼的强度已经与其他弟子不一样了。

　　他除了每天继续闯木人关之外，还进入了学院的重力室修炼。

　　重力室是由重力阵法所布置的场所，一旦进入其中，身体便受到数倍的压制。

　　在这等地方修炼元武技，无疑是一大挑战，也是一处极为残酷的磨练之地。

　　何况姚跃进入的是五倍重力室，让他几乎都要被压得窒不过气来了。

　　别人一般都是从三倍重力室开始适应修炼，可是他的师傅司徒青却说“跃儿，你天赋异禀，自然要承受比别人更大的强度，要不然怎么能显得你与众不同呢！”。

　　当时，姚跃都想要泼口大骂了“还跃儿，你这母老虎还真当我是你的后辈啊！”。

　　司徒青时不是露出那妖惑众生的笑容，这对任何少年来说，都是致命的诱惑，但是对姚跃来说，那却是魔鬼、妖精的笑容，让他实在不想看到。

　　谁又知道他现在手脚所带的铜腕已经被她增加到了两百斤了呢。

　　戴着它们日常生活都觉得难，何况是戴着它们修炼，一个字惨呐！


第77章 三皇子紫临天！

　　皇家学院重力室。

　　这里占据了一片地方，仅为一层，但是却隔成了一间又一间的小闭关室，供每一个弟子进入其中能够单独修炼。

　　必竟每一个人都有隐私，也都想隐藏自己的实力，不希望被别人发现其修炼的元诀或元武技，所以重力室才这般设置。

　　这里每一间重力室重力都不一样，有三至十倍重力范畴，可根据不同弟子要求，进入不同的区域。

　　在一间五倍重力室当中，一名长相妖俊，身材单薄的少年，正在挥汗如雨地修炼元武技！

　　这名少年自然是拜司徒青为徒的姚跃了。

　　如今密汗打湿了他的衣襟，整个人像是落汤鸡一般，周身湿透了！

　　他在这里挺着五倍重力，艰难地挥动着，四肢锁着的铜腕，修炼着妖罡诀第一式形击！

　　姚跃进入重力室修炼已经是连续一个月了。

　　这一个月当中，除了每天闯木人关，再入这重力室修炼。

　　虽说都是重复这简单而枯燥的锻体修炼，可是却以一种极速将他的妖力转化为元力，使他的诸多经脉接连被打通。

　　元兵、元士这两个等级，可说是人类打下基础的阶段，基础打长得越是牢靠，未来走得才会更远。

　　木人关与重力室，这两种锻体模式，正是最好打下基础的方式。

　　姚跃在这种极限压迫之下，几乎是每天打通一条经脉，使得他从远来七十七条经脉，扩充到了一百零五条经脉，仅差三条经脉，便可以达到一百零八条经脉，形成小周天循环，初凝元海，成为元士级别的修元者了。

　　姚跃这等超速度的提升，简直堪称之为妖孽！

　　别人从小修炼，经历了数个寒冬酷暑，才以这般年龄达到元士级别。

　　而姚跃从小根本没有修行过，却在短短三四个月内接近了元士实力，这绝非是一般人所能想像得到的。

　　当然，这与姚跃获得的万妖噬血诀脱不了关系！

　　只要他的妖力先一步累积，那么他就可以一直将其转化为元力，极速打通经脉。

　　这就是他妖力与元力同修的逆天优势，别人根本无法比拟！

　　姚跃力量强大，但是身处在这五倍重力室当中，又戴着两百斤的铜腕修炼，显得无比地艰难，动作很是僵硬呆滞！

　　不过，他仍然在咬牙地坚持着，没有一丝一毫的放松！

　　因为他已经明白先苦后甜的道理。

　　每一次从重力室出来之后，他总觉得自己身轻如燕，似乎都要飞起来了一般，哪怕是那两百斤铜腕，都觉得习以为常，毫不在意了！

　　半天过去，姚跃从重力室出来，只觉得身子都快散架了。

　　他勉强地返回到了别院，立即静坐下来打坐，以最快的速度恢复状态，同时冲击经脉。

　　半个时辰之后，姚跃醒了过来，他走出房间，想找关长云以及张猛飞一起吃饭，可是却不见人。

　　如今他们三人虽住在一起，但是也仅在晚上的时候才会聚在一起了。

　　姚跃与张猛飞都已经拜师，自然不会再回到班级上听训，也不会与其他新弟子那般按部就班地修炼。

　　这个就是成为长老亲传弟子的特别之处。

　　“如今我妖血已经用光，至少还差八种中品中妖之血，方可以使我达到中品中妖巅峰，看来我要提前向绝妖岭出发了？”姚跃喃喃自语道。

　　他让南宫财准备的那些妖血已经没了，在学院内除非去酒楼那里，让人家替他留下妖血来，方有可能累积到他需要的多种妖血。

　　只是他不想太过另类了，要不然被人知晓他吞血修炼，只怕都要将他当成妖魔诸杀呢。

　　姚跃犹豫了一番，还是决定去找他的美女师傅商议一下，看看她批不批准。

　　司徒青的居所在学院内一处湖池边，岸边杨柳成荫，嫩草吐芯，百花盛绽，水波粼粼，游鱼嬉戏，宛若人间仙境，美不胜收。

　　当初，姚跃第一次来这里的时候，他是心不在焉，根本没有察觉到这里美轮美焕的景色。

　　后来，他曾与司徒青再来到这边的时候，才发现了这处美丽的湖泊。

　　湖泊两边有着一些简单的竹舍，这些都是供女长老所居住的好地方。

　　司徒青为院长孙女，能够独立拥有一处竹舍，这一点都无可厚非！

　　姚跃一边欣赏着美景，一边朝着司徒青的竹舍而去。

　　只是他刚到了司徒青的竹舍之前，却看到前方有几人站在竹舍之前，把守着门口。

　　“这些人在这里干嘛？”姚跃轻皱着眉头自语道。

　　他看得出这几人应该是学院的师兄，只是不明白对方居然如此无礼地所守着他美女师傅的别院前，让他有些无名起火。

　　他直接走了过去，但是却被人家给拦了下来。

　　“哪来的小子，赶紧滚开！”一人相当不客气地喝道。

　　“我是司徒导师的弟子，我是来找她的，你们在这里干什么？”姚跃反客为主地说道。

　　在外人面前，姚跃还不宜说出司徒青是她的师傅呢。

　　“你改天再来吧，今天她没有空见你了！”为首那人语气依旧冷漠道。

　　姚跃弄不清状况，但是却能听到他师傅正与人在里面对话呢。

　　“司徒导师，姚跃求见！”姚跃犹豫了一下，还是朝着竹舍里面叫唤道。

　　“你大胆！”刚才那人相当不悦地大喝一声，一股强大的气势朝着姚跃迎面扑来，同时举起一掌，要对着姚跃拍来。

　　此人力量强大，已经是非一般的元将，所拍来的掌劲居然泛着别样的光芒，掌力未到，却已经有着阵阵掌风，迫得姚跃脸颊生疼！

　　就在姚跃要后退之际，一道娇喝之声响起“住手，敢打我弟子，我立即废了你！”。

　　那人听到之后，非常不甘地收回了手掌，但是仍然不愤地瞪着姚跃。

　　这时候，一道娇影从竹舍当中走了出来，正是司徒青。

　　在她身后居然有着一名长相俊朗的男子，他头带紫冠，身着龙凤金袍，目光如龙，气宇不凡，隐隐间似有龙气莹绕，如人中龙凤，给人一种难言大势之感。

　　“三皇子紫临天！”姚跃第一眼便认出了这男子是谁。

　　当今皇帝后宫嘉丽三千，但是他的宠妃不过数人，一共育有十五名皇子，九名公主，而眼前这少年正是三皇子殿少紫临天！

　　姚跃之所以能够第一眼分辨出他，那是因为他早从风云榜当中看过三皇子的资料，更附有素图，他可是学院风云榜十大少年高手排名第一位的存在！

　　传闻这位三皇子从小就是武道天才，被皇宫那位排在皇朝三大高手之一的公公传授元武，十一岁便已经成为了元士，十三岁成就元将，如今更是以十八岁之姿达到了先天元王境界，成为学院少年第一高手。

　　由于这位三皇子天姿出众，使得他盖压其他皇子，使得当今皇帝对他宠爱有嘉，就连策封太子之位都因他而迟迟没落下决定！

　　从这一点看出，这位三皇子在皇帝心中是何等重要了。

　　姚跃真是没想到能在此处见到三皇子，貌似还坏了对方的好事一般，心里多少有些怕这等尊贵人物怪罪下来。

　　必竟他虽是龙家的女婿，但是人家是堂堂帝王之子，真要把他给办了，那也不见得是一件难事。

　　“姚跃你没事吧？”司徒青带着几分关怀之色看着姚跃问道。

　　姚跃应道：“导师我没事！”。

　　“那就好，要是有人敢在我这里行凶，我不管是谁，定要他好看！”司徒青这话明显是对着刚才想要对姚跃出手的那人说的。

　　这时，三皇子开口道：“图峰，还不向青师姐陪罪！”。

　　“对不起师姐，请你原谅！”刚才那人立即对着司徒青躬着身子道歉道，同时他还狠狠地给了自己两巴掌。

　　“若是青师姐还不满意，我可以让他从此消失！”三皇子带着淡笑说道。

　　他语气平淡，但是却充满了一股毋庸置疑的气慨，吓得那叫图峰的少年身子都哆嗦了起来。

　　“算了，你们走吧！”司徒青摆了摆手说道。

　　三皇子走了过来说道：“打扰师姐了，不过我希望师姐真心考虑我的话，我绝非戏言！”，接着他的目光落到了姚跃身上停顿了片刻道：“你就是姚跃，很不错！”。

　　说罢，他迈着龙形虎步，带着其他几人立即离开了。

　　看到三皇子离去，司徒青不禁松了一口气。

　　至于姚跃则是有些摸不着头脑，他不明白三皇子后面那句话到底是什么意思！

　　“姚跃你来找我有什么事吗？”司徒青看着姚跃问道。

　　“我有点事想和导师商量！”姚跃说道。

　　“和你说了多少次了，在没人的时候，我允许你叫我师傅！”司徒青嘴角微翘地说道。

　　“是美女师傅，咱们能不能先进屋说！”姚跃摊了摊手说道。

　　“好吧，我的好徒儿，和为师进屋！”司徒青应道。

　　自从她收了姚跃为徒后，每次见到姚跃，她的心情总是不错，或许正是那种师徒关系，让她和姚跃的距离拉近了，而以往的种种误会则是已经烟消云散了。


第78章 美女师傅，你太不厚道了

　　湖池岸边，竹舍陋屋！

　　司徒青穿着的是一袭难得的轻纱绸缎，少了一分英姿飒爽，多了一分娇媚可人！

　　姚跃每每与这位美丽的师傅接近，心跳都比平常快不少，而那血脉也是流动得更加快，若非有着千年寒玉配载在身上，只怕鼻血都要狂飙出来了！

　　司徒青年芳十八，正值花样年华，发育也正是最为诱人之际，确实没有多少人能够顶得住她的魅力！

　　姚跃在心中暗叹“跟着这个美丽师傅就是一种折腾！”。

　　爱美之心人皆有之！

　　姚跃虽有了龙月儿为妻，但是他却是没有过一段真正的爱恋感情，现在面对着这个比他大两岁的美丽师傅，心中确实是生出了丝丝的好感！

　　当然，更多的是对这位师傅凶悍的敬畏！

　　别看人家比他大那么一丁点，但是就算三四个他加起来也不是人家对手。

　　“说吧，你找我有什么事？”司徒青直截了当地问道。

　　姚跃不答反问道：“师傅，那紫临天来找你干什么？”。

　　“不要乱说，那可是三皇子，今天你可以当做不认识他，但是日后还是远离他一点为妙，尤其是你身份比较特殊，尽可能不要与他发生任何冲突，要不然我也保不了你！”司徒青警告说道。

　　“不是说在学院内人人平等么？怎么他就特殊化呢？”姚跃应道。

　　“特别人，特别对待嘛，总之你别得罪他就行了”司徒青应了一声，接着转回话题道：“你不是说找我有事吗？莫非是想偷懒了？”。

　　“美女师傅，你也太看不起我了，也不看看我是谁的徒弟，怎么会偷懒呢！”姚跃应道，顿了一下他又说“我只是想要和你商量个事，我如今快到了突破的边缘了，觉得这样磨练下去固然不错，但是对于我突破以及实战经验来说，还是不够，所以我想去绝妖岭历练一番，你不是说，在生死间更容易磨练人的意志力吗？所以，请美女师傅成全！”。

　　司徒青露出了诧异之色道：“你想去绝妖岭，你可知道那是什么地方？”。

　　“当然知道，具说那里妖兽纵横，而且每一只都凶悍无比，喜噬人类！”姚跃应道。

　　“既然你知道，那你已经做好了舍生忘死的准备了吗？”司徒青反问道。

　　“美女师傅，你就这么想我死吗？我可是听说绝妖岭外围没有太多凶悍的妖兽出没的啊！”姚跃应道。

　　他在学院的两个月内可是了解了不少绝妖岭的情况，那里可是皇家学院的一处历练之地。

　　“其实，再过一个月，所有弟子也将会被派到绝妖岭历练，让大家都见见血，才能够使自己变得勇往直前，舍忘生死！以你如今的实力要入绝妖岭外围应该算有一定自保能力了，但是还不够！”司徒青话峰一转说道。

　　她刚才也不过是在试探一下姚跃的决心而已。

　　“还不够？”姚跃疑惑道。

　　他自问比之新一届弟子当中大部份人都要强，就算过一个月，他们未必能达到他现在这样的强度，他们可以进去，怎么说他还不够资格呢？

　　“如果是其他弟子，你这般实力够了，但是你是我司徒青的弟子，要求自然要高一些，所以你还不够资格，你还缺少趁手的元武技，以及趁手的兵器！”司徒青很是认真地说道。

　　这时，姚跃轻拍了一下自己的后脑轻呼道：“对啊，美女师傅，你赶紧传我几种王技以及几件王兵，那样我对上大妖都有自保能力了！”。

　　司徒青神色发青了起来道：“你以为王技和王兵是大白菜啊！”。

　　姚跃露出郁闷之色道：“难道美女师傅你好意思给我一些普通的货色吗？这也太掉你的身份，也太掉太师傅的身份了是不，怎么说他老人家也是堂堂院长啊！”。

　　司徒青没好气地摆手道：“算了当我没说，你要去绝妖岭就去吧，最好死在绝妖岭别回来烦我了！”。

　　姚跃赶紧道：“美女师傅你别生气，只是开个玩笑，哈哈！”。

　　司徒青倒也不会真的与姚跃计较，她再次认真道：“一个月后你再前往绝妖岭吧，到时候会有一场猎兽大比，斩杀妖兽最多的前十名新弟子都会有不菲的奖励，另外这个月你就不要进去木人关和重力室磨练了，好好修炼一门元武技，如此才有利于你猎杀妖兽，还有就是你不要急着冲击元士关卡，元气累积得越满，冲关越是容易，对根基也越有好处！”。

　　紧接着，司徒青取出了几本元武技放在了姚跃之前“别说师傅不照顾你，这里都是将技，你随便挑一本吧！”。

　　姚跃的目光立即落到了眼前五本元武技之上，双眼都泛起了精光。

　　一般弟子想要获得元武技，唯有达到真正的元将级别之后，他们才有再次选择的权利。

　　但是能够拜长老为师的亲传弟子就不一样，其长老自然会倾尽各种资源相助自己的弟子强大起来。

　　司徒青虽不是长老，但是她是院长的孙女，而姚跃也是挂在院长名下的弟子，被赐于元武技这不足为奇。

　　“美女师傅，你太不厚道了，有这么多元武技不早传给我，现在才拿出来！”姚跃埋怨地说了一声之后，做势要将这几本元武技统统收起来。

　　啪！

　　哎哟！

　　姚跃的手背被司徒青狠狠地拍了一下，痛得他直咧牙“美女师傅，你干嘛打我啊！”。

　　“没听我说，只能挑一本吗？”司徒青柳眉微瞪地说道。

　　姚跃郁闷道：“女人就是女人，这么小气！”。

　　司徒青双手插腰喝道：“你说什么，有胆再说一遍，看我不让你脱一层皮！”。

　　姚跃连连摆手干笑道：“没，我只是说美女师傅你很漂亮”。

　　说完，他也不敢看司徒青，赶紧盯着眼前这五本元武技，寻找自己合适的元武技。

　　这五本元武技皆是不同类型的，分别是：罡拳，旋风腿，烈虎刀诀，疾雨枪诀，十二剑谱。

　　前面四种元武技赫然就有两门达到了高品将技，而有两种则是中品将技，后面十二剑谱居然是残缺王技！

　　将级在一般的大家族都是底蕴的元武技，但是在皇家学院内却没有这么罕见，司徒青拿得出来也是正常，但是这残缺王技，在藏技阁内也不过有限几本，司徒青却拿出来给姚跃挑选，也确实体现出她对姚跃的重视了。

　　姚跃目光变得越来越亮，他对着司徒青露出一个讨好的笑容道：“美女师傅，咱打个商量行不行，我也不要完全部元武技了，就要四本行不行？”。

　　司徒青黑着脸瞪着姚跃什么话都没说，但是却透着凛厉的气息。

　　姚跃赶紧改口道：“四本不行，那三本总行吧，我可是你的唯一徒弟啊！”。

　　“你爱要不要！”司徒青实在不耐烦了，娇喝了一声，就要将眼前这些元武技给收了起来。

　　姚跃似乎早有预料，率先一步朝着那十二剑谱抓了过去。

　　这是残缺的王技，哪怕只有一式都会比任何将技都要强悍得多。

　　“给你一晚的时间，立即将剑谱记下，明天后我要收回！另外，不得我的允许，绝对不能将这剑谱外传！”司徒青露出严厉之色对姚跃喝道。

　　说罢，她便对姚跃下逐客令了。

　　姚跃也没有停留，只给他一晚的时间，他必须要回去将剑谱记熟了！

　　毕竟他这个美女师傅一向说一不二，他可不敢违背了她的意思。

　　回去的路上，姚跃轻叹道：“只给我剑谱不给我兵器，这可怎么练，明天得向美女师傅讨要一把趁手兵器才行”，顿了一下他又道：“若是有戟诀就好了，我以断戟修炼，必能够发挥出断戟之威，不行，以后我得想办法让美女师傅给我弄本戟诀！”。

　　姚跃并不知道断戟的等级，但是可以肯定在它完整之时肯定不亚于王兵，甚至有可能是皇兵也说不定。

　　要知道现在它的威力可以打断任何将兵，算是一件残王兵。

　　若是他能够有一门戟诀配合他使出断戟，其杀伤力定然非同小可了！

　　就在姚跃走到半路之时，一人突然间横拦在了他前面，把他吓了一大跳。

　　“小子跟我来，我家皇子想要见你！”那人冷漠地对姚跃喝道。

　　姚跃拍着小心肝看着拦截之人吼道：“难道你不知道人吓人会吓死人呐！”。

　　然而，姚跃说完就后悔了，因为他看清了拦截之人还不是他招惹得了的，不，应该说是那人的主人，是他暂时不能招惹的。

　　此人正是三皇子身边的跟班图峰，刚才正是他在司徒青竹舍前阻挡姚跃的呢。

　　“有胆你再说一遍！”图峰盛气凌然地对姚跃喝道。

　　能跟在三皇子身边的跟班可不是一般人，他身上浮现着将势，迫得姚跃都后退了两步。

　　“起码中品或上品以上的元将！”姚跃心中立即有了定论，他迎着图峰的目光没有丝毫畏惧道：“我说一遍又怎么样，你可知道我是院长的亲传弟子，难道你还想杀我不成？”。

　　姚跃将院长的名号都抬了出来，自然是要让对方忌惮了。

　　毕竟在学院内都是传言他成为了院长亲传弟子了呢。

　　“哼，赶紧跟我过来，别让殿下久等了！”图峰果然有些畏缩地说道。


第79章 初会三皇子

　　皇家学院，被命名为“皇家”二字，定然与皇朝支持脱不了关系。

　　所以，历来帝皇的皇子、公主都是可以无条件进来这里修炼的，而且他们注定都有长老或副院长亲自指导他们修炼，给他们提供最好的资源。

　　三皇子紫临天天姿出众，从小一路高歌猛进，使得他以十八岁之姿便成为了最年轻的先天元王之一。

　　这也使得他成为了新一届风云榜年轻第一高手。

　　姚跃实在是想不明白这位三皇子为何找上他，心中不禁想道：“莫非因为刚才我坏了他与美女师傅的密会，他要对付我不成？”。

　　姚跃虽是贵为龙家驸马，但是对于像三皇子这种高高在上的帝皇家之子，心中还是有一些畏惧的。

　　三皇子所居住的地方是一处占地比较宽阔的大庭院，建筑得比较豪华奢侈，环境极为优美清幽，哪怕是长老的居所也未必有这里这么好！

　　姚跃被带到这里的时候，三皇子正在缓缓地武动着身姿，似是在打着一种拳法！

　　此种拳法看似平淡无奇，但是却蕴含着一种堂皇正气，拥有着一股别人无可比拟的皇者之气弥漫，在其身后似有龙吟凤鸣，显得相当地不凡。

　　当姚跃刚刚站定，三皇子的拳头挥向在了正前方一块巨大的假山石之上。

　　砰！

　　突然，一道金光拳影乍现，似金龙出世一般，那假山刹那之间便被轰成了齑粉，发出了一道惊爆震动声音。

　　姚跃当场被吓了一大跳，更是被那些溅来的石屑打得脸颊生痛不已。

　　刚才三皇子那拳头可是离假山石还有两米的距离，但是这看起来随意的一击，却是直接将两米外的假山石轰成了渣！

　　这是何等威势，何等强悍的实力！

　　“好强，这是要给我下马威吗？”姚跃在心中惊叹道。

　　“姚跃你来了”三皇子收好了架势，气息没有半点临乱，像是做了一件微不足道的事情，然后朝着姚跃招呼道。

　　他脸上荡漾着淡笑，并没有对姚跃产生半点敌意，相反似有意亲近。

　　“姚跃见过三皇子！”姚跃对着三皇子躬身行礼道。

　　到了此时此刻，姚跃可不敢再装做不认识三皇子，相信人家已经将他的底子查出来了。

　　他身为龙家驸马，虽身份显赫，但是仍不可能与三皇子比较！

　　“大胆，见殿下，你应该下跪礼！”图峰不满地对着姚跃大喝道。

　　姚跃回头怒瞪着图峰，心中冒出了股无名怒火“这狗奴真是聒躁！”。

　　姚跃算是将臣后辈，除了见帝王须要见跪礼之外，对其他人则不须要，三皇子虽是帝王之子，可是还没有登基上位，他自然没必要行跪行了。

　　何况在皇家学院内，都说个个弟子平等，要是姚跃向三皇子下跪，那他的尊严必是荡然无存，日后在修行之上必受阻碍！

　　三皇子对着图峰斥喝道：“图峰不得无礼，姚跃可是龙老将军的孙女婿，与我算是平辈论交，不必行跪礼，你先下去吧！”。

　　三皇子不仅修炼天赋出色，这拢络人心的手段也非常强悍，这一点从这句话就可以看得出来了。

　　图峰立即告罪了一声，瞥了一眼跳跃，便退出了院子。

　　“不知三皇子找姚跃有什么事？”姚跃对三皇子问道。

　　此前，他从萧战给他搜集的诸多资料当中了解了很多皇朝内幕，其中想要吞噬南宫家的幕后黑手虽是指向了纪家，但是隐形当中却有帝王家的影子操纵着，而这位三皇子的嫌疑最大。

　　“既然你知道我身份，那一切都好说了，过来这边坐，我们好好聊聊，龙老将军可是本皇子最崇敬的长者呢！”三皇子很是热情地招呼姚跃说道。

　　“多谢三皇子殿下！”姚跃应道。

　　他眼目光中带着几分不解和疑惑，实在不明白三皇子如此对他是何意！

　　“莫非是因为爷爷的原故？”姚跃在心中暗忖道。

　　他已非当初的傻子，他可不会轻易间就对三皇子这种礼贤下士的样子给收买了，必须得小心紧谨对待才是。

　　三皇子坐在了石椅之上，姚跃犹豫了一下还是坐了下来。

　　他有妖皇记忆传承，有着妖族一些率行而为的特性，绝不能因为对方是一个皇子而束手束脚的。

　　三皇子龙目中闪过了几分精芒，接着说道：“我很早就听说过你的名字了，没想到今日你却成为了我的师弟，日后在学院内你若是遇上什么困难你尽来找我，在学院内我还是有点颜面的！”。

　　三皇子刚和姚跃立即就抛了揽枝，倒也是够直接的！

　　姚跃沉吟了一下应道：“多谢三皇子殿下，在学院内各师兄师姐都很友好，相信不会有人欺负我的！”。

　　“这可未必，有人的地方就会有争端，只是你现在还没有接触到罢了！”三皇子眯着眼说道。

　　“三皇子殿下说得对，不过我只想好好的修炼，希望有朝一日能成为一名强大一点的修元者就满足了！”姚跃应道。

　　“噢，看来你不需要本殿下的帮助了？”三皇子闪过了几分不悦之色道。

　　“不，姚跃只是想安份地修炼，殿下乃万金之躯，我只是不想麻烦殿下，何况有院长师傅罩着，相信在学院内也不会有人对我怎么样！”姚跃不卑不亢地说道。

　　三皇子是一个什么样子的人，姚跃并不了解，但是却也清楚，他不能够卷入帝王争霸的游戏当中。

　　他现在隐约可以猜出三皇子如此拉拢他的原因了，可以肯定就是对方需要他爷爷龙武将军的支持。

　　若是得到手握兵马大权的龙武将军支持，那三皇子就等若是获得了大半江山，日后进军帝路必定变得坦图不少！

　　想通了这里，姚跃更不能够接受三皇子抛来的揽枝，相信他爷爷肯定也支持他这么做的。

　　三皇子目光微缩，气息徒然间高涨了起来，一条金色的龙影在他身后隐约间乍现，强大的压迫力，让姚跃都有些透不过气来了。

　　姚跃立即调动了所有力量去抵抗三皇子压过来的气息，只是他仍然觉得无比难受，所有力气根本使不出来，胸口只觉得发闷得难受，似有千斤巨石压着一般，有想要吐血的冲动。

　　就在姚跃快要受不住的时候，三皇子气息收了回来道：“希望如你所说，只安心修炼，做一个修元者，当然，我的话一直有效，哪天有需要帮助的随时可以来找我！你走吧！”。

　　姚跃抹了一下额头滴出的冷汗，站了起来紧了紧拳头，然后松了开来，朝着庭院外走了出去。

　　“对了，你最好和你的导师保持足够的距离！她不是你能够随意接触的人”三皇子又提醒了一句。

　　姚跃背对着三皇子问道：“凭什么？”。

　　“就凭她未来是我皇妃！”三皇子很是驳定地说道。

　　“什么！”姚跃心中一惊。

　　他完本没想到三皇子居然与他的美女师傅有着这层关系。

　　“管他呢，这又不关我什么事！”姚跃在心中暗忖了一声，便走出了三皇子的庭院。

　　只是他刚走出庭院之后，那图峰再度出现，他对着姚跃威胁道：“小子，我不管你是什么驸马，以后少在我面前出现，要不然要你好看！”。

　　姚跃迎上了图峰的目光道：“我也不希望你出现在我面前！”。

　　“你，你很好，很好！”图峰目露凶光，连声称呼了几声，看样子都想要对姚跃动手了。

　　姚跃没理会图峰，大步走了开去。

　　“小子，会有你后悔的一天的！”图峰盯着姚跃的背景在心中骂。

　　姚跃在回去的路上充满了怒火！

　　他从小就被人欺凌长大，如今脑子灵光了，身份不同了，可是依然无法跳出枷锁，仍然要被别人欺压！

　　“我要变强，一定要成为先天元王，谁都休想再欺负我，摆布我！”姚跃紧着拳头在心中很是不甘道。

　　姚跃返回到了院子，立即进屋内开始参悟十二剑谱！

　　这是残缺王技，若是能够修炼大成，必定能够成为强大的倚杖。

　　“果然够残缺的，居然只有两式，这也太坑人吧了！”姚跃郁闷道。

　　这要是让别人知道姚跃居然还嫌弃这残缺王技，只怕他们一个个都恨不得将这个贪得无厌的家伙打成猪头呢！

　　王诀、王技都是最为罕见珍惜的高级元诀、元武技，就算是有金元都休想购买得到，是任何王朝，甚至是皇朝镇压的底蕴，绝不会轻易外传。

　　也唯有皇家学院，这等高级修元武之地，才能够这般拿得出手了。

　　十二剑谱，之所以有这称呼，那是因为它一共有十二剑招，姚跃手中这残谱却只有前面两式而已。

　　不过这两式，威力可是相当不凡，皆拥有剑破山石的惊骇之势，一式比一式强悍。

　　但是有一个前提，必须要达到元将实力，产生将势才能够发挥出这剑式的十分之一威力，要不然也只是能够使出其剑形，难以发挥出其王技之威。

　　“我晕，这岂不是说没达到元将实力，这残缺王技对我来说只过是鸡肋了？”姚跃相当纠结道。


第80章 关长云他被人打了！

　　不管怎么说，姚跃还是将这残缺剑谱强行记录了下来。

　　就算现在用不上，等他真达到元将实力，也可以发挥出其威力来。

　　第二日，姚跃将剑谱归还给了司徒青，同时向她诉苦，希望可以再弄本将技来修炼。

　　只是司徒青却是懒得理会姚跃，不过却是给姚跃送了一把中品剑器。

　　“并非是唯有达到元将级别才能产生‘将势’的，有些天才，在元士级别，形成小周天元海之时，便可以产生微小的‘势’，勉强可以摧动剑式了，这就看你自己有没有这等天赋和悟性了！”司徒青对姚跃老气横粗地教诲道。

　　于是，司徒青便粗略地介绍了“势”之力该如何来衍生的。

　　势，一般称之为将势，那是因为只有达到了元将级别，大周天圆满之后，才能够将自身元力激活，凝聚身上迫出体外，强压对手。

　　某些天才级别元士，他们也有可能衍生“势”，只不过这样他们这只能称之为“微势”，与真正的将势自然是有莫大区别。

　　这些也只是限于个别的天才才能领悟体会得到，这种天才一般都会很快可以突破到元将级别的。

　　姚跃听得一知半解，但也看到了一丝署光！

　　只要能够有机会在元士实力施展出十二剑谱剑式，那也算是一个好消息了。

　　接下来，司徒青又传了姚跃一些修炼元士级别的注意要点，便将他打发走了。

　　临走的时候，姚跃回头向司徒青问了一句“美女师傅，你和三皇子是什么关系？”。

　　司徒青很是果断地回答道：“我和他没有任何关系！”，接着她看着姚跃错愕道：“你问这个干什么？”。

　　姚跃笑了笑道：“没什么，只是见他昨天在你这里出现，随便问问！”。

　　说罢，他便离开了司徒青的住所回去练剑了。

　　姚跃回想起剑谱口诀，以及剑谱上的剑图解晰，开始修炼剑式！

　　一开始，他动作歪扭，动作相当生涩，不时还显得手慌脚乱的，连其剑器都没能好好撑控。

　　但是，姚跃的适应能力还是挺快的，不出半天，便能够舞耍得娴熟多了。

　　“使用兵器，也不是件简单的事情！”姚跃在心中暗叹道。

　　七天后，姚跃将这十二剑谱前两剑式初步雏形修炼成功，只待得产生将势之后，便能够将其部分威力发挥出来了。

　　这七天的练剑，让姚跃对使用剑器也有了不小的心得，起码耍得有模有样的，不像以前那样不会使任何兵器了。

　　“我虽不能够使出这剑式的威力，但是这剑势变化刁钻，却也能够让有不小的杀伤力了！”姚跃收起了长剑满意地自语道。

　　这七天当中，他专注修剑，并没有刻意地再锻体，但是此前的累积似乎厚积薄发，反而使得他顺其自然地打通了一条经脉。

　　这个还是他压抑的效果，如果他不压抑，力量只怕已经达到了元兵圆满的地步，随时可以破入元士级别了。

　　他这么做，主要是听从了他师傅司徒青的教诲，尽可能地压纯力量，这对于突破大级别的时候，有意想不到的收获。

　　姚跃在练剑的时候，小猴子也不像之前那样无所事事了，它也开始了修炼，除了每天日夜面对朝阳，姣月吐息之外，它吞噬精药的速度更快了。

　　南宫财为姚跃准备的诸多精药几乎被它给吞噬一空。

　　姚跃只能在心中暗叹道：“就算有金山银山都被它给吃啊！再这样下去迟早我都得沦落为乞丐”。

　　小猴子实在是太能吃了，这些精药，都足够他一年内吞服吸收不是问题了。

　　但是却不够小猴子这两个月的吞噬，而且它看起来还没有多大变化，实在是让姚跃觉得像是无底洞一样，难养啊！

　　“我说小猴子，你现在到底是什么境界了？要是没有一点长进，那咱可是要吐血了！”姚跃对着小猴子相当无奈道。

　　小猴子能听懂姚跃在说什么，它叽叫了几声之后，做了几个隆起肌肉的动作，想做威猛无比的样子。

　　可是，它身材是那么的瘦小，怎么做动作，都没有显示出它的不凡之处，反而觉得只是在玩耍而已。

　　姚跃翻了翻白眼道：“算了，懒得理你了，以后要是再不进级，我就给你放点血！”。

　　小猴子不愿意了，当即翻躺在了地上诈死。

　　姚跃看着它这样子乐了，这小家伙最强大的一招就是诈死了。

　　就在这时候，屋外响起了一道急促的声音“姚跃，姚跃你在不在？”。

　　姚跃赶紧走过去开门，只见蓝静露出焦急的模样在东张西望的。

　　“怎么了蓝静？”姚跃对着蓝静招呼叫道。

　　蓝静看到姚跃立即走了过来说道：“姚跃快，你快跟我过来，关长云他被人打了！”。

　　“什么，这是怎么回事？”姚跃吃了一惊道。

　　“你快跟我走，我路上和你说！”蓝静相当焦急道。

　　“咯噔！”姚跃心中一跳，他看着她这样子关长云情况不妙啊！

　　姚跃二话不说，提着剑就追着蓝静而去。

　　蓝静也在路上长话短说地和姚跃解释了事情的起因。

　　原来，关长云与往常一样去闯木人关。

　　只是在闯关之前，他忍不住对另一班一个姿色还不错的少女调侃了几句，结果就惹祸上身了。

　　现在，被人家群欧得惨不忍睹呢。

　　姚跃一听就知道坏事了，关长云这丫的就是大舌头，什么话都敢说，或许他这个并没有什么恶意，但是他对人家那些女子说轻挑的话，不用说总会有惹祸上身的时候。

　　现在，果然是出事了！

　　姚跃赶到第二关木人关所在的位置，只见不少少年都围着看热闹。

　　在中央，关长云正被几个少年围在一起欧打着。

　　关长云虽是突破了上品元士，而且境界也已经巩固了，但是在学院内他的实力还只是最为普通的一种，被别人围攻自然是难以吃得消了。

　　姚跃挤开了人群冲了进去喝道：“你们给我住手！”。

　　姚跃说着，手中的长剑朝着那几名对关长云动手的少年挥斩了过去。

　　他自然不是想要杀人，而是要震慑一下他们这些人而已。

　　果然，这些人感受到了剑光绰绰，赶紧退了开去。

　　“什么人，敢管我们的闲事！”其中一人朝着姚跃惊喝道。

　　此人应该是这几人当中带头的，是另一个班级的少年叫丁创，他实力倒也不凡，不比当初的石刚冲差，达到了元士巅峰，而在他身边另四个少年也都是上品元士实力，难怪可以将关长云打得变成了猪头。

　　关长云倒在地上，脸上皆是红肿瘀青不堪，身上更有多处是血流不止，痛得他连连惨叫。

　　对方真是对关长云下狠手了，实在是没有半点怜悯之心啊！

　　姚跃与关长云、张猛飞一起相处两个多月，算是最要好的朋友，看着他被打成这样子，心中也是腾升起了一股怒气。

　　他没有回答丁创的话，而是伏下身子，取出了一颗药丸往着关长云口中噻了过去。

　　“长云，你没事吧？”姚跃压着火气对关长云问道。

　　关长云勉强挤出了一个笑容道：“我，我没事，就是痛死老子了！”。

　　“没事就好，我来替你找回这个公道！”姚跃站了起来，迎对着丁创的目光喝道。

　　学院内有规定不能够自相残杀，但是同级之间一些小矛盾，学院基本上不会出面管的，这也是为了磨励各弟子自强不息。

　　所以，姚跃并不打算因为这事而惊动导师，要不然那只会让人看不起而已。

　　“你是姚跃，你想要为他出头吗？”丁创显然认出了姚跃，当即有些胆怯地说道。

　　传言姚跃可是院长的弟子，这是学院内任何人都不想招惹的人。

　　“你们向我兄弟道歉，并让他还你们一顿，这事就这么算了吧！”姚跃看着丁创幽幽地说道。

　　姚跃这话一出，四周的人皆是露出了兴奋之色，知道后面肯定还会有好戏看的。

　　“姚跃你欺人太甚，你难道以为你是院长弟子就可以无视我们吗？”丁创凝视着姚跃喝道。

　　接着，他身边一人又道：“不错，关长云敢调戏丁大哥的女人，那是他自找的！”。

　　这人的声音落下，姚跃朝着丁创身后一个仰起高高下巴的少女看去。

　　这少女根本不漂亮，可以说还有点难看，脸上有着点点雀斑，五端一点都不庄正，眼睛还是单眼皮的，她的身体更是如男人一样，平坦得可怜，唯一值得关注的就是她一身穿着相当的艳丽照人。

　　这种女子，只能说很普通，很平凡，连中等之姿也算不上，姚跃了解关长云，这厮的目光可是挑剔得很，怎么可能出言调嬉对方呢。

　　关长云开口道：“老，老大你可别相信他们的话，我，我只是对别外一人招呼了一声‘美女’，然后她自作多情以为是她，我解释了一句，不是在叫她，她就恼怒找人来报复我，真是他妈的晦气！”。

　　听了关长云的解释，姚跃基本上是了解了事情的始没。

　　周边的人也是大笑了起来，对关长云的遭遇感到悲催！

　　“哼，你眼瞎了，居然敢说我不漂亮，阿创赶紧过去给我掌他的嘴！”艳丽少女冷哼道。


第81章 辱人者，人恒辱之

　　“郡主，我觉得还是将王子殿下请过来，这姚跃我们惹不起！”丁创低声地对着那艳丽少女说道。

　　这少女赫然是一名郡主，名为波丽丝，她不是皇朝王爷之女，而是来自波士王朝王上的女儿，被尊称为郡主。

　　这也是丁创能够甘愿与这女人好上的原因所在。

　　波丽丝一向嚣张惯了，哪能听得丁创的劝说，当即又说道：“你出不出手？要不然我就休了你！”。

　　丁创犹豫了一下，他看向姚跃道：“姚跃你让开，要不然就算你是院长弟子，我们也少不得和你较量较量了！”。

　　丁创修炼天赋不错，要不然也不可能进得了皇家学院，但是他本是穷人出身，需要更多的资源支持，而这位波丽丝是郡主家底丰厚，委身跟着她，可以不时得到精药供他修炼，所以，他只能够牺牲肉体，放下尊严，先强大起来再说了。

　　至于姚跃的身份虽是让他们有些忌惮，但是就算他们伤了姚跃，相信院长也不会因此而出来对付他们的，这是一种身份之间的区别，不会以大欺小。

　　“看来你们是不打算道歉了，那我就一个个抓过来，让你们给长云道歉！”姚跃说了一声，便将长剑收在了背后剑鞘，打算以空手将这几人拿下。

　　他是怕用兵器不小心杀人了，那就麻烦大了！

　　丁创惊喝道：“大家一起上，就不信对付不了他！”。

　　姚跃连闯两关，并且已经能够在第三关当中呆不短的时间，早已经被断定为元将实力，丁创等人自然不敢托大以一对一了。

　　丁创与另外四人将姚跃围了起来，准备大打出手。

　　丁创再次喝道：“姚跃再给你一次机会，立即退下！”。

　　“废话少说，你们一起上吧！”姚跃环视着他们很是淡定从容道。

　　“既然你不识相，那就别怪我们了，上！”丁创惊喝了一声，率先朝着姚跃出手。

　　丁创擅长腿功，一上来，便是对着姚跃一阵疯踢，颇有一股先声夺人的气势。

　　另外几人，则是同时从几个不同的方向出手，直接轰向姚跃要害而去。

　　“今日就拿你们来试招！”姚跃心中暗忖了一声，便闪电般出手了。

　　他手如蛇形，直接缠上了丁创踢来的那一只脚腕，下一刻拖着他往一个方向甩了过去。

　　姚跃力量强大无比，单手便将丁创整个人扯得撞击向旁边的两个人。

　　啊！啊！

　　丁创似人形兵器一般，连续将两人撞击飞了开去。

　　这时候，在姚跃背后另两人的攻击已经是要到了。

　　蓦然，只见姚跃凌空腾跃而去，如同苍鹰飞翔，离地高过两米，气势相当威猛可怕，他双脚再次往下沉落，直接朝着那扑了一个空的两人后背踩了下去。

　　那两人立即朝前扑了一个狗死屎连声惨叫了起来。

　　姚跃沉落下来，动作并没有停止，反而变幻得更加快捷，往着那几个还没有反应回来的人狂轰而去。

　　他每一拳的力道都控制在四百斤左右，打得他们惨叫不己，难有还手机会！

　　四名上品元士倒地不起，丁创还能够吃得消，他以手撑地，使自己身子倾斜如弓，双腿化剪，朝着姚跃的颈脖剪了过去。

　　夺命剪刀脚！

　　这是一门下品将技，威力相当不俗，一旦被这双腿卡住脖子，几乎可以将人的脑袋给生生剪下来。

　　这一招对上同级元士巅峰的对手，都可以有很强大的杀伤力！

　　但是对上这个姚跃不能够以常理论之的对手，实在是用处不会很大。

　　姚跃目光犀利无比，一下子捕捉到了丁创的腿影，他大喝一声，双手化为鹰爪朝着丁创的腿腕抓了过去。

　　姚跃在力量上比丁创强悍太多了，就这般生生地将丁创这对脚给抓住了。

　　“不道歉，就打得你道歉！”姚跃大喝一声，将丁创抡了起来，狠狠地将他往着地面下一砸。

　　啊！

　　丁创立即身受重创，鲜血都飞吐了出来。

　　姚跃又一脚踩在了丁创的后背之上道：“辱人者，人恒辱之，立即向长云道歉！”。

　　姚跃很明白被人欺负的感觉，而关长云是他的好朋友，绝不能够被别人随便欺负。

　　在四周看戏的少年们，一个个神色皆是变得复杂了起来。

　　他们没想到姚跃在这么短时间内就解决了战斗，这等实力让他们感到了压力！

　　他们都是少年中的精英、天才，谁都想成为天才王，可惜这名头绝对不是一般人能够获得到的。

　　现在他们见证姚跃的实力，心中也在衡量与姚跃的差距，希望能够有一天能够迎头赶上。可是，现在一看，反而是让他们觉得难以追赶上人家的步伐，太强悍了！

　　丁创也够硬气，直接闭起了眼目道：“成王败寇，要杀有剐随你！”。

　　“长云，你来解气吧！”姚跃懒得再理他，而是对着一旁恢复了不少力量的关长云道。

　　关长云艰难发爬了起来道，就要对着丁创对手，然而，那波丽丝再次开口道：“识相你们快点把他放了，要不然我定然不会饶了你们的”。

　　“妈的，要不是老子不打女人，第一个先把你揍成猪头！”关长云很是不愤地对着这个自作多情的波丽丝喝道。

　　“你，你大胆，你知不知道我是谁！”波丽丝气恼地指着关长云道。

　　“我管你妈是谁，赶紧滚一边去，要不然连你也打！”关长云吞了疗伤药丸感觉好多了，他一边骂着波丽丝，一边对着丁创以及另外几人狂欧泄气。

　　那几人不敢跑，他们都怕姚跃出手，会更加重，只能被关长云揍得鼻青脸肿，连连惨叫不已了。

　　“好，好，你们给我等着，很快就会有人来收拾你们的！”波丽丝气极了。

　　她从小娇生惯养，修炼天赋也不弱，但是在这里却被人给欺负，心中非常不愤，但她也知道自己不是人家的对手，立即摞下了狠话，也不理会丁创等人，转身就开溜了。

　　“滚吧，以后别跟这样的女人混，没有你们好处！”姚跃看着关长云停手了，便对着那几人冷哼道。

　　丁创等人赶紧立即连滚带爬地跑着离开了。

　　那些围观着的少年少女们，也随着散了开去。

　　“老大，还好你来得快，要不然我不死也只有半条命了！”关长云对姚跃感激说道。

　　他那脸被人家揍成了猪头，看起来相当地滑稽。

　　姚跃笑道：“谁叫你这丫的不努力修炼，活该被人家打啊！”，顿了一下他指着并没有离开的蓝静道：“你应该多谢蓝静，要不是她来告诉我，你今天只怕真要半死了！”。

　　蓝静赶紧摆手笑道：“没什么事，我自认为不是他们对手，所以才去请姚跃来的”。

　　“哈哈，还是蓝妹妹对我好啊！以后咱们就是朋友了，哪天你看老大不顺眼，就跟我吧，我一定会好好对你的！”关长云忍着疼痛笑道。

　　这家伙天生就是乐天派，似乎就忘记了刚才的不快。

　　蓝静倒是很直接应道：“你死了这条心吧，我才不会跟你好呢”。

　　她说着这话，目光偷偷地瞄着姚跃，红霞不禁又布满了起来。

　　关长云做出无比心痛的样子哀嚎道：“想我关长云英姿盖世，玉树临风，风度翩翩，多少娇花对我折腰，但是却败在了老大手中，我不服啊！”。

　　“闭上你的臭嘴，赶紧回去疗伤吧，别留下暗伤了！”姚跃翻了翻白眼对关长云道，接着他对蓝静道：“蓝静，我有些话想和你说清楚，我们一起走走吧！”。

　　也是时候和蓝静摊牌了，免得害了人家一辈子！

　　蓝静神色微微一变，犹豫了一下她还是轻点了点头，跟着姚跃向着一个方向走去了。

　　关长云则是很识趣地走回了别院疗伤去了。

　　临走的时候，他还是忍不住忌妒地说了一声“苍天何其不公啊！既生我，何生老大呢！”。

　　附近路过的少年听到关长云这自语，不免都投去了鄙视的眼光！

　　皇家学院所占的位置极广，不少都是依山而建的美丽别院，也有多处天然湖泊美丽动人，古树如林，奇花异草遍地，不时又有灵鸟飞跃而过，环境显得无比地幽美。

　　姚跃长得妖俊无比，而今他踏上了修炼之路，经过几个月的洗礼，多了一股阳刚之气，实在是一个让任何少女都着迷的男子。

　　蓝静则是娇柔可人，性子温静，楚楚动人！

　　他们走在一起，如同一对壁人，看起来真的很般配！

　　姚跃带着蓝静走向一处湖泊岸边，这附近不时有一对对修侣双双走动，看得出是一处难得的幽会之地。

　　“你，你想对我说什么！”蓝静有些紧张道。

　　她似乎已经猜到了姚跃要对她说的话一般，样子非常地不自然！

　　姚跃站定了身子，看着眼前一片美景，心中实在是不忍心破坏了它们，但是他又不得不这么做。

　　他回身认真地看着蓝静道：“蓝静，你的心意我知道，但是我早已经成亲了，所以……”。

　　他话还没说完，蓝静便用玉手堵住了姚跃的嘴巴，美眸荡漾着水雾道：“你不要再说了，我早知道你已经有妻子了，我还知道你是龙家驸马爷，但是，但是我还是忍不住喜欢你！”。


第82章 你们没有资格让我臣服

　　面对蓝静的真诚表白，姚跃内心一颤！

　　他并非是一个无情的人，相反，他内心感情一直都很丰富，只是隐藏了起来罢了。

　　“你应该明白入赘之身，难以再娶妻妾了的！”姚跃不想纠缠下去，对蓝静果断地说道。

　　蓝静性格太过柔弱，是那种需要被人捧在手心哄护的人儿！

　　姚跃内心也是想将这种可人的少女揽在怀中好好哄护一番，但是他现在还没有这种资格。

　　他目前还有许多事情去做，未来一切都是未知数，他还没有那种左拥右抱的能力，所以只能拂了蓝静的一番心意！

　　当然，主要还是因为蓝静还没有让他产生那种真正砰然心动的感觉！

　　毕竟以妖族个性而言，最重要是看对眼，若是能看对眼，哪怕是对方有伴侣，也一样抢过来。

　　这是姚跃沾染的一些妖族特性，使得他性格变得刚硬果断！

　　蓝静听了姚跃的话，整个人都摊软地坐在了草地之上，她哭声悲怯，让人为之怜惜！

　　“蓝静你别这样，你这么美丽，喜欢你的男人很多，是我没有这个福气！”姚跃说了一声，便转身要走开，他生怕再看蓝静那晶莹的泪水会忍不住接受她！

　　只是他刚迈出几步，蓝静冲了过来从后一把抱住了他“你能不能陪我呆一天，你放心，一天之后，我不会再缠着你了！”。

　　姚跃感受到那温香软玉，楚楚哀声，差点忍不住答应了。

　　他将那一对娇手拨了开来道：“你又何必呢，我不值得你这样！”。

　　说罢，他便大步朝着前方走去，只给蓝静留下了一道坚毅的背影！

　　蓝静泪水满布了娇脸，她神色充满了无尽的悲伤！

　　第一次喜欢上一个男子，居然就这么无情地粉碎了那份纯真的感情，实在是让她心痛得滴血！

　　另一道倩影悄然出现在了她身后，将她轻轻揽在了怀中道：“静，别为了一个狠心的男人这样子，你这么漂亮，喜欢你的男人大把，以后找一个比他更好的男人！”。

　　“呜呜，我真的好难受，他为什么要这样子对我啊！”蓝静扒在那倩影怀中大声哭了起来道。

　　“他有什么了不起，我们只管努力修炼，总有一天成为先天元王，凌架在他之上，他会跪添着过来追求你的！”那倩影再度安慰道。

　　“对，他一定是嫌弃我实力太弱了，如果我能够变强，他或许会喜欢我的”蓝静似看到了一丝署光应道。

　　“哎，你为什么这么傻！”那倩影轻叹道。

　　姚跃并不知道他的一个决定，将会影响了一个女子一生的命运。

　　他无心多想什么，只管努力修炼，前往一些绝地寻找他需要的东西，早日将他妻子和他三叔的身体治疗好，另外就是让姚家在皇家内除名！

　　姚跃刚返回到了别院前，却发现别院前已经汇聚不少人了。

　　姚跃立即感到不妙，他快速地朝着别院冲了进去。

　　那些人看到姚跃回来，皆朝着他看了过来，一个个发出了低声的议论之声。

　　“姚跃回来了，不知道他能否与上一届的师兄叫板，要是没这实力，只怕今日要被挫锐气了！”。

　　“谁说不是呢，那波丽丝居然是上一届师兄波罗格的妹妹，波罗格是波士王朝的王子，他或许不是上一届特别强大的存在，但是他身边却有两名来自波士王朝的高手相助，惹了他的人一向都没有好下场啊！”。

　　“姚跃虽为院长徒弟，但是院长却一直没有露面证实这事，是不是真的还没有定论，如果姚跃在此被辱，说不定院长会另择亲传弟子也说不定”。

　　“先看姚跃怎么做吧，若是他屈服，只怕就伤了院长的面子，若不屈服，今天说不定会有点好戏看呢”。

　　姚跃走入别院之内，只见有几人正坐在他院子的石椅处，而关长云则是被一名比他大一岁的少年踩在脚下，整个人连动都不能动。

　　姚跃目露怒火，他一眼便看到这几人身后的波丽丝，知道对方的报复来了。

　　他没想到对方的报复来得还真快，心中暗骂“这女人还真是个祸害，早知道好好教训她一番！”。

　　关长云看到姚跃回来了，当即艰难地说道：“老，老大快，快走！”。

　　对方这些人很强大，关长云不想姚跃替他犯险！

　　姚跃没理会关长云，而是平静地看着前方的几人喝道：“放人！”。

　　他盯着的主要目标正是正前方那踩着关长云那人。

　　此人正是波罗格，长相与其妹一般略显得微丑，但是他一身华丽的衣物，却是掩盖了这一切，反而让他透着一股不小的威凛之气。

　　波罗格、波丽丝、丁创还有另外两名上一届的老生，名为越海、路子台。

　　越海与路子台可不是别人口中守护波罗格的两位高手，他们只是波罗格的小弟罢了，但是实力也都达到了元将级别的存在！

　　波罗格与其妹一样，都是单眼皮，看起来如同蛇目，有一种阴狠的气息浮动。

　　“你知不知道我是谁？居然连我妹妹都欺负，你活得不耐烦了？”波罗格看着姚跃很是不屑地说道。

　　“我不需要知道你们是谁，我只知道你们太过份了，学院内有规定，不能够残害同院弟子，你们这么做，难道就不怕被导师责罚吗？”姚跃迎着波罗格的目光喝道。

　　对方人多，实力可能都在他之上，他就算是再自信，也不可能以一挑几，将对方一一打败。

　　所以，他不得不退一步，将学院规矩抬了出来，希望对方有所顾及！

　　只是姚跃估计错误了，对方敢出手，似乎就已经无所顾及！

　　“笑话，我们并不算残害同院弟子，最多只算是以师兄的身份教训一下你们而已，赶紧向王子殿下跪下，念在你是新一届天才王允许你效忠我家王子殿下！”一旁的越海冷哼说道。

　　“不错，我家王子乃波士王朝王子，能追随他是你的福份，还不快跪下臣服！”路子台也是开口喝道。

　　学院当中皇子少，但是王子倒是不会少，毕竟各大王朝的王子从小都会拥有诸多资源修炼，他们能够有实力挤入皇家学院修炼也是正常。

　　而这些王子，往往都会在学院当中收服或征服一些人做为他们的随从，日后带回王朝让他们做为护卫统领或其他要职！

　　毕竟在学院内诸多弟子天赋都不会差到那去，最起码都是元将实力，可以成为一方将领！

　　在院子前诸多少年都挂着各种笑容，有人同情，有人怜悯，有人不屑，也有人兴灾乐祸……

　　“如果你不肯臣服，那你就做我的驸马爷吧，以你的天赋实力也还可以，日后我们波士王朝会倾力培养你的！”波丽丝闪动着荡漾的目光对姚跃道。

　　姚跃妖俊不凡，是大众少女心目中的白马王子，波丽丝又见识了姚跃的强悍，自然想要将这样的男人纳为衣襟。

　　在一旁的丁创脸皮轻抽了一下，拳头紧了紧又松了开来，他内心似被波丽丝狠狠地刺了一刀难受极了！

　　只不过他在这里却没有半点话语权，只能将这难受的感觉强忍着了。

　　他心中暗骂“臭裱子！”。

　　姚跃神色变得阴沉了下来道：“你们没有资格让我臣服，立即给我从这里滚出去！”。

　　“真是好大的口气，那本王子就好好教训一下你这个不知天高地厚的小子！”波罗格闪过了几分厉芒，站了起来喝道。

　　一股湛蓝色的将势在他身后浮动，彰显着他元将级别的实力！

　　姚跃离波罗格还有几米距离，但是仍然感受到对方那澎湃的力量。

　　“元将就是元将，仅仅势之力量，就能够压得一般元士难以反抗了！”姚跃在心中暗忖道。

　　就在姚跃要迎战的时候，越海从旁道：“王子殿下，对付这样的人，还不值得你出手，不如由我替你来好好教训这小子吧！”。

　　“也好，不然有损本王子的身份！”波罗格看了越海一眼，然后应了一声，便再次坐了下来。

　　越海扭动着脖子，踏前两步对姚跃轻蔑地说道：“传闻你是这一届的天才新人王之一，还被院长收为亲传弟子，现在便让我看看你是否获真价实，或者只是图有虚名而已！”。

　　越海身材高壮，背后束着一杆长枪，周身皮肉浮动着一股蓝色气芒。

　　这是他的将势之力，虽不如波罗格那般凝实，但是也不容小觑！

　　姚跃不惧，反而迎了上去道：“今日你们不走，便打得你们从这里滚出去为止！”。

　　姚跃没有将势，但是他的妖血却是在沸腾，他的元气在回荡，隐约间产生了一股妖气，将越海的将势压力抵消。

　　他早已经拥有了六百五十斤的劲力，又经过这一个月的闯关锤练，以及在重力室的苦修，力量更上一层楼，无限接近七百斤力量。

　　这股力量连姚跃也不知道能否轰败得了下品元将。

　　毕竟到了元将这一步，力量的增强已经不是元士可比，虽说一般元将最少拥有五百斤劲力，但是这是指那种资质最差的元将，像在学院当中的精英们，他们有着元诀和元武技的大幅提升战力，自然不可能与常理论之，能发挥出更强大的力量也是正常！


第83章 居然将那老生打败了

　　“有胆量，姚跃居然敢和那些老生叫板，单凭这一份气势，就足以让我们敬佩了”。

　　“大丈夫能屈能伸，他居然敢挑战那些老生，无疑是自找苦吃！”。

　　“我们修元者，讲究的一份勇猛无敌的心态，如果他今日退缩不仅个人会蒙羞，失去修炼之心，也会让院长颜面丢光的！姚跃还是挺不错的，那些老生欺人太甚了！”。

　　“不知道另一个新人王张猛飞哪去了？他们的朋友有难，难道他不出来助拳吗？”。

　　在围观的少年们一个个低声地议论着。

　　别院当中，姚跃率先朝着越海出手了。

　　对方比他早入学院一年，修炼的境界也比他高许多，他只有抢先出手，打对方一个措手不及了！

　　姚跃妖力与元力咆哮，力量汇聚到了顶端，将近七百斤的力量如同滔滔将水涌动而去，一股可怕的妖力浮动，居然让他隐隐有了几分“势”的味道！

　　这是一种精神气、力量结合达到了极限产生的原故！

　　妖罡诀第一式形击！

　　形击可以融化妖功，使其变幻莫测，可以同时打出多种不同的妖功，实在是为姚跃量身打造的真正攻击妖诀！

　　姚跃一开始便以最强大的攻击，左手为狼首，右手为虎头，脚下迈着快捷的步迈，一狼一虎，左右朝着越海咆哮了过去。

　　刹那之间，姚跃欺近到了越海之前，强大的力量一勇无前的轰砸！

　　越海都被姚跃这突然间爆发的力量给吓了一大跳，但是他毕竟是元将，经历的战斗可非姚跃可以比拟的，他们可都是入过绝妖岭有过生死经历的存在！

　　“你还嫩了你！”越海惊喝一声，所有的将势释放了出来，一股湛蓝的气息朝着姚跃翻压了下来，与此同时，他左右拍出一阵掌影！

　　化绵掌！

　　这掌力看起来软绵绵的，但是却是带着连绵不息的感觉，宛若涛水荡漾，一波接着一波，蕴含着以柔克刚的力量！

　　这是越海修炼的一门中品将技，而他达到了元将实力，能够以此掌力提升八十斤劲力。

　　他是初入的元将实力，施展出此招只用八层力，但是足足拥有五百八十斤的劲力，足以将任何一外元士级别的对手拍成重伤不起了。

　　他之所以没有倾尽全力，自然是觉得姚跃连势都没有形成，就算拥有元将的力量也不足为惧。

　　另外，就是姚跃为院长弟子，不知是真是假，但是他还真不敢对姚跃下杀手，只想给姚跃一点足够的教训！

　　然而，他却是估错了姚跃的强大力量，这就让他付出了足够的代价！

　　姚跃虽是被越海的将势压制得力量减弱了几分，但是仍然足够霸道无比。

　　砰！砰！

　　拳掌相对，发出沉闷之声！

　　同时，又伴随着另一声惨叫之音响了起来。

　　只见这一招对轰之下，越海居然捂着手臂连续后退了数步，脸上泛着难看之色，显然是被姚跃这拳劲给打伤了。

　　他使出的劲力比姚跃足足少了百斤之力，想不受伤几乎不可能，换做一般的元士，这手都被打断了！

　　姚跃一招得势不饶人，他必须以最短的时间内击败对手，才能够震慑其他人。

　　他身子欺近，腹下运气，口形张了开来“吼！”。

　　一道如同狮子王吼哮的声音惊响了起来。

　　在姚跃如同一尊狮妖徒现，妖气凛然，如同妖王降临，震慑四方！

　　在别院内的人一个个被这音波震得耳多“嗡嗡”地乍响了起来。

　　离姚跃最近的越海受到的冲击最大，他被姚跃这突然间的怒吼给震得耳朵都鼓荡了起来，耳膜似乎都要迸裂掉一般，体内气血都有些凌乱难平。

　　在他这一刹那失神之际，姚跃再一次出手了。

　　他由一头狮妖又化为了一道巨熊，绕到了越海之后，所有力量贯注在手臂之上，使劲了全力紧勒了起来。

　　啊啊！

　　越海只觉得自己双臂要被姚跃勒得断掉了，身体受到了强大的挤压，惨叫之声惊响不绝，鲜血都从嘴角溢了出来。

　　“给我败吧！”姚跃怒吼一声，如同熊妖力大无穷，将越海抱着朝向波罗格等人的方向甩了过去。

　　越海那高大的身躯被姚跃如同木桩一般砸了出去。

　　波丽丝第一个被吓得笑容失色，丁创也是慌忙地后退了几步。

　　而在波罗格身边的路子台冷哼了一声，不退反进，手中化为一股柔力将越海那身子给接了下来。

　　路子台可没有大意，他是利用了全力，能够从容地接下越海，但是他也感受到了姚跃那股反震的力量，差点让他站立不稳了。

　　他在心中暗叹“果然不愧为新人王，力量不比我等差！”。

　　由于越海的身子冲击过来，波罗格都不得不退避，免得有损他威严。

　　姚跃也趁机迈动着步伐，眨眼之间便到了关长云之前，要将他拉得后退。

　　波罗格自然看到姚跃的动作，但是他并没有阻止。

　　如果他趁机出手，那就有了偷袭之名，对他的名声不好，毕竟姚跃只是一个新生，还不值得他这般无耻地出手。

　　姚跃拉着关长云后退，从怀中又抛出了药丸给关长云服下。

　　姚跃拜司徒青为师，还是捞到一些好处的，她曾给了他十颗药丸，让他能够在闯木人关之后吞服恢复伤势。

　　但是姚跃却是很少服用，他身体妖化强悍，恢复能力也是相当惊人！

　　这一点特性也是他连续闯木人关之后，才逐渐发现的。

　　“厉害，居然将那老生打败了，那可是真正的元将啊，这姚跃可不得了了！”。

　　“是啊，前些时候听说甲黄班的纪悠然也打败了一个老生，姚跃是第二个了，看来这一届的新人王不是乱盖的啊！”。

　　“我怎么感觉到姚跃的气势有些不同，不像将势，反而像是有一股妖气的力量，让我觉得发毛！”。

　　“对，他在藏技阁获得那本妖罡诀，是下品士级元技，难道他从中学到了一些门道？刚才那应该是音波攻击狮子吼啊！”。

　　观战的众人纷纷哗然了起来，他们都没想到姚跃居然这么生猛，在短短两三个回合交战当中就将一名元将级别的老生打败了。

　　这给他们的冲击力相当地大啊！

　　啪啪！

　　“不错不错，难怪被传言成为院长的弟子，不过，你用的可不是院长传给你的功法，看来你还没得到他老人家的认可啊，或者那只是谣言！”波罗格拍着手带着几分赞赏之色笑道，顿了一下他又道：“我再说一次，你臣服我吧，日后与我回波士王朝，至少可以封你一个统领之职！”。

　　“哈哈，区区王朝也想收我，你也太看得起你们王朝了！”姚跃冷笑道。

　　“真不识好逮，子台全力拿下他！不能够轻敌了”波罗格眯了眯眼，闪过了怒意喝道。

　　越海输，不代表着姚跃比他们强大，波罗格能判断出姚跃的力量应该中能够力敌下品元将初成的实力，但是面对真正认真出手的元将应该还不够看的。

　　路子台将已经晕过去的越海放在了地上，然后认真地说道：“王子殿下放心，我一定让他跪在你面前忏悔的！”。

　　路子台身材不如越海高大强壮，但是隐隐散发出来的力量却要比越海还要强悍，他目光当中闪动着阴晦的神色，像是盯上了猎物一般，气势徒然间大变！

　　“老，老大我们先离开！”关长云很是无力道。

　　他心中非常地憋屈，一天内连续两次被人欺负，都是姚跃来解救他，他的尊严从没有这般受辱过，他在心中咆哮道：“从今以后，我也一定要强大起来，谁也不能欺负我，再也不能让姚跃为我出头了！”。

　　姚跃要上前迎战的时候，院外一道声音惊响了起来“谁欺我兄弟，活得不耐烦啦！”。

　　只见一道高壮的身影闯了过来，不正是张猛飞还有何人。

　　他最近一直到他师傅那里去修炼，很少回到院子里来，不想今日却听说关长云出事了，他不得不立即赶回来。

　　张猛飞在入学院前就是元将实力了，如今又经过了两个月的修炼，实力自然是更加精进了。

　　他刚出现，一股强悍的将势立即朝着路子台迎了上去，那双充满了煞气的圆目透着十分霸道的气息。

　　“你是何人？”路子台迎着张猛飞问道，目光当中闪烁着几分忌惮之色。

　　“你们闯我们别院，还问我是谁，该打！”张猛飞大喝一声，居然立即对路子台出手。

　　姚跃提醒道：“猛飞小心，他们是上一届老生！”。

　　“老书又怎么样，欺负我们兄弟，就不行！”张猛飞露出了他义气干云的一面，一股如同黑色旋风一般的力量往着路子台笼罩了过去。

　　“猛飞说得对，今日我们兄弟联手，将这些伤我们兄弟的家伙打出院门！”姚跃被张猛飞这话给感染了，他体内妖血铮铮，一股磅礴的气息在浮动，那是强大的战意，他渴望点燃痛快的一战！

　　下一刻，他朝着波罗格的方向走了过去，目光锁定了波罗格，毫无疑问是要对波罗格出手了。

　　“好，好得很，今日我就好好教训你们这些不知天高地厚的臭小子！”波罗格感受到了浓烈的挑衅，非常不满地喝道。


第84章 我不是谁都能凌辱的！

　　姚跃战意澎湃，妖气冲天！

　　他体内产生着一股无比渴望的战意，诸多妖血管在抽动，散发着各种妖气，元气化龙一般在咆哮不止。

　　波罗格受到了挑衅，他必须要给予回应！

　　他身上散发着一股比之越海还要强悍的将势，已经非是一般元将可比拟，这是达到了下品元将巅峰的实力，已经有半只步迈入了中品元将境界。

　　皇家学院从来不收庸人，个个是精英中的精英，波罗格在学院内虽不是很出名，但是在第二届老生当中，也算是姣姣者。

　　波丽丝厉声道：“哥哥，一定要打败他，我要他当我的奴隶！”。

　　“放心吧，今日他逃不出我的手掌心！”波罗格踏前一步，气息似化为一团汪洋之势朝着姚跃镇压而去。

　　姚跃大步迎了上去，居然无视了这些将势，因为他已经将这些将势当成了是重力室的压力，根本无法憾动他丝毫！

　　形击！

　　姚跃抢先出手，几乎七百斤的力量同时打出，他如同一头妖兽，破开束缚直冲到波罗格面前，双拳似狼如虎，威力不凡。

　　“刚才越海是轻敌才让着了你的道，现在你不管怎么挣扎也难逃一败！”波罗格说了一声，终于出手了。

　　他一身将势浮动，同样以拳对拳硬轰姚跃。

　　他力量汹涌，也达到了七百斤的力量，隐隐间有着蓝光浮动，一只只水晶拳头乍现，与姚跃对轰在了一起。

　　砰！砰！

　　拳拳交错，声声乍响！

　　姚跃与波罗格对战在了一起，谁都没有将谁击退，两人的力量赫然都在伯仲之间。

　　另一边，张猛飞与路子台也对战在了一起，然而路子台却是被张猛飞压着打，应对得相当狼狈！

　　关长云调息着身子，看着场中的战斗，一股不甘的信念，让他无地自容，让他想爬起来战斗。

　　他体内气息如同江河咆哮，一直压制着的力量冲破了束缚，刹那间有着十数条经脉贯穿了开来。

　　没有人知道关长云所修炼的元诀是怎么样子的，但是他自己却是一直在压制着进阶的速度，因为他家老爷子要让他打下牢固的根基！

　　而今连番受辱，又有兄弟替他出战，让他相当地难受，他再也不想压制着早已经到达颈瓶的力量，一股澎湃的元力在他体内冲击，使得他的力量替许了不少，离元士巅峰已经不算远了。

　　“啊啊！老大，老张，我怎么能够让你们替一个人战斗，我关长云来也！”关长云惊喝一声，整个人弹了起来，然后朝着丁创和波丽丝的方向冲了过去。

　　关长云在元力的冲刷之下，药丸力量迅速化开，整个人力量提升了许多，伤势也恢复了不少，他迈动着一种诡意的步伐，第一时间冲到了丁创之前以掌化刀，朝着丁创劈头盖脸的斩了下去。

　　丁创可是获真货实的巅峰元士，反应也极快，与关长云打在了一起。

　　这一次，丁创却是被关长云给压着打，他只能被动的防守，因为关长云的速度居然比他还快，让他差点招架不住。

　　波丽丝也忍不住对关长云出手了，她骂道：“你这个有眼无珠的人，我杀了你！”。

　　别院内连战了起来，让得围观的人少年越来越多，但是却没有一个人上前劝阻，反而如同看戏一般看得津津有味的。

　　“新生对老生，真是爽啊，只怕不久就会有人惊动导师了吧！”。

　　“一向都是老生欺负新生，难得有人反抗，给他们一些颜色瞧瞧，我们新生也不是那么好欺负的！”。

　　“不错，那姚跃已经打败了一人，张猛飞可能也会镇压另一人，他们两个真是强悍，难怪被提前收为亲传弟子！”。

　　“那关长云最弱，但是知辱而后勇，以一敌二，实力倒也不算弱，以后可能会有他一席之地”。

　　“你们不知道，波罗格已经是下品元将巅峰实力，有他在，还是老生会赢啊！”。

　　“难说啊，你看那姚跃居然能与波罗格硬碰硬，力量不在波罗格之下啊！”。

　　场中，姚跃与波罗格打得难分难舍，最让人值得吃惊！

　　姚跃化为各种妖形攻击，妖罡诀第一式形击被他施展得变幻莫测，各种妖形攻击络绎不绝，实在是让人防不胜防！

　　波罗格应付得都有些吃力，让他觉得很是恼火，连挡了几次之后，终于是不耐烦地吼道：“够了，你虽是不弱，但是你注定还是要败在我手中！”。

　　连环珠爆！

　　波罗格拳头有蓝光莹绕，每一拳如同一只一米大的水晶珠轰爆而出，连现四只水晶珠叠加，形成连环水晶珠怒爆的效果，其威力徒然爆涨了数十斤力量。

　　这是波罗格所修的一门中品将技，威力接近上品将技，这一击打出足足有七百五十斤劲力，是波罗格的全力了！

　　姚跃感应到了波罗格的可怕，对方是有施展出最强有力量对付他了。

　　“既然如此，我也不能在隐藏了！”姚跃闪过了厉芒，所有力量调息在了一起，一股若有似无的杀意乍现。

　　狂杀拳第二杀狂喉杀！

　　姚跃气息涌动，拳劲弥漫着七百二十斤的力量，朝着波罗格咽喉而杀而去。

　　这是完本置命的一击，这就是狂杀拳，一门真正杀敌制胜的军拳！

　　姚跃可以说完成不故自己的防御与波罗格拼得两败俱伤！

　　众人看着二人都是全力出击，皆是紧张到了极点，气氛都变得窒息了起来。

　　“该死的，你是要拼命吗？”波罗格感受到了浓烈的危机，他身子强行扭动，使他擦身躲过了姚跃一击，而他自己也没对姚跃造成强大的杀伤。

　　“今日你想辱我，那我拼命也要让你知道，我不是谁都能凌辱的！”姚跃战意磅礴，目光猩红，妖族嗜血的气机让他产生了真正的杀气，让他体会到狂杀拳的真正真谛，他的力量再度增长十斤。

　　狂杀拳第三杀狂腹杀！

　　姚跃不计后果，不理会半点防御，又一招拳杀轰向了波罗格。

　　波罗格这次没有退让，全力对着姚跃的拳头轰去，再一次硬碰硬！

　　砰！砰！

　　两拳对轰，居然还是平手，谁都没有耐何谁。

　　反倒是波罗格感受到了拳头传来了疼痛，感觉自己就像轰打在一块石头上，难受得可以！

　　“怎么会这样，他连将势都没有衍生出来，怎么可能拥有这么强悍的力量呢？难道他真是天生神力，所以被院长看中？”波罗格首次产生了摇动的意思。

　　今日若是无法将姚跃压下，他的颜面真是丢光了！

　　其实，姚跃也感受到了波罗格的强大，但是他没有半点惧意，反而是战意凌宵，越打越勇，体内的元力咆哮，经脉澎荡，差点冲破束缚，再贯穿一条经脉，达到元兵巅峰！

　　两人连续对轰了不知道多久，两人互相有打中对方，他们衣服破损，鲜血溢了出来，可谁都没有耐何得了谁！

　　他们两人的战斗无疑是最吸引人的，大部份人的目光也都集中在他们两人之上。

　　这时候，张猛飞已经是将路子台打得吐血飞了出去。

　　又一名老生败在了一名新生手上，这注定了今日会引起不小的轰动。

　　另一边关长云以受伤之躯以一敌二，居然也占了上风，将丁创打得吐血，拼掌掴了波丽丝，也着实展现出了非一般的战力！

　　张猛飞踩着路子台大喝道：“姚跃需不需要我老张帮忙？”。

　　他声音粗犷，如同人形雄狮咆哮，威风凛然，初展他新人王的强悍实力！

　　关长云也是叫道：“老大你顶住，等我教训了这贱人再来帮你！”。

　　关长云追打着波丽丝，波丽丝披头散发地哭道：“哥快来救我啊！”。

　　波罗格先是听到了张猛飞的怒喝之声，心神一震，他没想到路子台居然也败了，再听到他妹妹的惨叫之声，更是分心朝着波丽丝的方向瞥了一眼。

　　也在这时候，姚跃抓住瞬间破绽的机会，身形微矮，一只蓄劲的拳头收腹轰出。

　　狂杀拳第三杀狂腹杀！

　　砰！啊！

　　先是一道沉闷的声音响起，接着又有一道惨叫之声响起。

　　噗！

　　一道鲜血如柱飞出，直接打在了姚跃的脸上，使得他脸色无比狰狞，如同恶魔再生！

　　波罗格身子飞出了大老远，将几株栽种在别院里的小树都撞断了。

　　他躺在地上，捂着腹部，眼目露出了恐惧之色，嘴角不停地溢着鲜血，难以再爬起来做战！

　　波罗格败了！

　　堂堂一名老生中的姣姣者居然败在了一名新生的手中，实在是让人觉得太震憾了！

　　“这，这怎么可能，波罗格居然也败了，他在上一届老生当中，可以排在前三十名的存在啊！”。

　　“是啊，太变态了，那姚跃居然以一人之力，连败两大元将老生，这不比前几届的新人王差，甚至还要强悍几分啊！”。

　　“果然不愧是院长弟子，现在我相信他不是冒充的了，张猛飞也生猛，只怕也不比姚跃弱，新生当中唯他们称王了！”。

　　“一颗新星冉起，以后的风云榜上必定有他们一席之地”。

　　“这一战，他们两人必定震惊院内！”。


第85章 结拜为异姓兄弟

　　庭院内一片狼狈，诸多树木倒断，石椅翻落，偶见几抹血迹显得触目惊心！

　　姚跃、张猛飞以及关长云三人站在一起形成一股让人不容忽视的力量，让人为之震憾，尤其是前两人，更是盖压同届，展现了超强的实力，逆行击败了老生，实在是让人望而生畏！

　　在大战落下之后，终于是有导师悄然间出现干扰，让人将波罗格、波丽丝等人全部带走了。

　　这名导师看着三人闪过了几分赞赏之色道：“你们什么都不用解释，学院会禀公处理，给予你们足够的补偿！”。

　　说罢，他便将其他人皆遣散，然后也离开了这里。

　　丁黄班有好几个留了下来，皆上去对姚跃、张猛飞以及关长云说了不少恭讳的话，脸上尽是讨好之意！

　　姚跃、张猛飞以及关长云不过是应和了几声之后，便将他们打发走了。

　　对这种马后炮的人，他们三人自然不会真心与他们结交的。

　　当所有人走光之后，关长云脱力地躺在了地上，脸上尽是疲惫痛苦之色。

　　此前，他连番被别人给打伤了，虽然不是很重，但是也足够他受的了。

　　现在又大战了一场，自然是难以再扛得住了。

　　“长云起来，现在打坐调息，对于修炼来说大有裨益！”张猛飞轻喝道。

　　姚跃也道：“没错，先巩固战果再说！”。

　　姚跃说了一声，便先朝着屋内走了进去，然后盘坐了下来恢复力量。

　　刚才一战，他消耗力量非常大，要不是波罗格最后分心被他击中，只怕持久战他仍然不是波罗格的对手，他这一战胜得侥幸，胜得惊险！

　　不过，战后的收获绝对是无比丰厚的！

　　他体内力量耗尽，重新开挖储蓄体内力量会变得更加精纯以及浑厚，使得经脉运转力量变得更加流畅以及充盈！

　　姚跃体内一百零六条经脉元力在一点点地恢复，不少妖力被加速地转化增强元力！

　　使得姚跃已经可以往着第一百零七条经脉冲击而去了，但是姚跃却是生生地压制了下来，继续饱和第一百零六条经脉当中的元力，并且涨大经脉的容量，强化根基！

　　除此之外，姚跃感受最深的还是战斗过程当中的凶险，以及真正元将那种以势攻伐的特殊力量。

　　他脑海当中不停地回放着与波罗格的战斗面画，分解着此前的每一招每一式，可以说让他对于真正战斗的精要有了初步的认知和了解。

　　相比以前他所对付的元兵、元士之间的战斗，那简直是小孩子在打架，不值得一提！

　　“将势可以压制对方的战意和力量，幸好我的体质与他人有异，所具备的妖气似乎不受太大的影响，还有就是我这一个月来连续在第三关木人关和重力室修炼，让我的反应力和速度提升许多，要不然我只有被打的份了，元将高手果然不凡，我必须要尽快提升到元士实力以及上品中妖境界，方可以与真正的元将拼杀！”姚跃在心中暗忖道。

　　他知道波罗格今天还没有彻底使出全力，一旦对方动用兵器元技，他绝对不是对手。

　　他连胜了两人，但是他还没自大到能够凌架在那些老生之上！

　　姚跃足足消化了大半天，才将所有力量恢复，并且压制住了增强的力量，那些战斗经验也被他一一体会，深刻在心中，对于他日后战斗会有着非常显著的帮忙。

　　任何修元者，想要踏出自己一条强大之路，必须是身经百胜后的结果！

　　这些都是司徒青传授给他的一些自强理念，如今让他深有体会。

　　姚跃恢复了精神，身上的伤势减伤了许多。

　　他知道这些伤势会很好起来，他的身体已经是与常人有异。

　　另外他还知道，如果他大量吃妖肉，也可以加速恢复伤势。

　　这或许是妖族的一种诡意的伤疗法门！

　　毕竟妖族与人族不同，它们凭借着上苍给予的强悍体魄而生存，自然也拥有一些独道的优势。

　　姚跃已经是有着这方面的体质异变，所以才显得他与众不同。

　　姚跃下了床，看着在闭目的小猴子招呼道：“小猴子，走，带你到酒楼喝酒去！”。

　　小猴子被他带到学院来，一直都挺安份的，这倒是出乎姚跃的意料。

　　姚跃心情大好，所以准备带它出去逛逛，顺便看看一些老生出售的精药，采购一些回来给小猴子吞噬用。

　　小猴子瞬间睁开了眼目，连续叫了几声，然后快迅地跳上了姚跃的肩膀，并且亲昵地在姚跃耳边揣摩了几下。

　　“一直叫你小猴子，实觉得不太好，显示不出你的尊贵血脉，不如给你起个名字可好？”姚跃对着小猴子问道。

　　小猴子居然欣喜地连点了点头以示答应。

　　姚跃沉吟了一下道：“不如叫你六耳吧？”。

　　小猴子立即耷着脸摇头抗议，似乎觉得这名字太难听了。

　　“六耳，确实不够霸气，要一个什么样子的名字好呢？”姚跃一边想着，一边向着屋外走去，准备约上关长云以及张猛飞一起到酒楼吃饭。

　　至于小猴子的名字姚跃一时间也没想出来，干脆就先放着，然后叫唤关长云以及张猛飞。

　　张猛飞第一个出现，他力压路子台并没有受到多大的伤害，实力只怕非一般初入元将可比拟！

　　关长云自我包扎了上伤，连脸上的伤口也都包了起来，再一次展现了他木乃尹的风采！

　　“苍天啊，这样下去有损我关长云的无上英姿，会让无数少女为之苍然落泪，我决定不去了”关长云十分自恋地说道，接着他又道：“不如两位兄弟去买些酒菜回来，我们就在这里对酒当歌，不醉不归岂不是更好？”。

　　姚跃与张猛飞看着关长云这样子也都开怀大笑了起来。

　　“好，我与猛飞就去买些酒菜回来，对酒当歌！”姚跃笑着应道。

　　张猛飞自然不会有什么异议，便与姚跃一道前往酒楼去了。

　　经过这一战，他们三人的友情也终于是踏出了最重要的一步，关系变得无比融洽了。

　　没用多久，姚跃与张猛飞便带着酒菜回来了。

　　那张并非很大的石桌之上摆满了妖肉美酒，让人食指大动！

　　在开吃喝之前，关长云用一种前所未用的认真语气说道：“我关长云能够认识两位兄弟，实在是三生有幸，如蒙两位兄弟不弃，不若我等在此结拜为异姓兄弟，肝胆相照，有福同享，有难同当如何？”。

　　姚跃与张猛飞实在没想到关长云突然说出这一番话来，他们都显得有些愕然！

　　当先回过神来的是张猛飞，他豪气干云地喝道：“好，长云说得好，我们能够一起进学院，能够一起住在这里，本来就是一种缘份，更难得的是两位兄弟脾气都对我老张的胃口，我同意结拜为兄弟！”。

　　姚跃看了看关长云，又看了看张猛飞应声道：“我也正有此意，今日我们就以苍天为证，结为兄弟，有福同享，有难同当！”。

　　说罢，他立即单膝跪了下来，神情相当的肃然，没有半点勉强之色。

　　关长云以及张猛飞也同时下跪，两人以苍天大地为证，同时磕头结为了异姓兄弟！

　　皇家学院最强三人组合，也在今日诞生，未来将会绽放出无比荣耀的光彩！

　　三人又互通了真实年龄，其中以姚跃年龄最大，已经是十六岁了，而其次为关长云，比姚跃小一个月，最后张猛飞，他还差半年才达到十六岁，但是从外表看来，他又是三人当中最为老成的一人，实在是人不可貌相啊！

　　“哈哈，以后我还是叫老大为老大，老张你就委屈点暂时当我的三弟吧！嘶，痛死我了！”关长云仰天狂笑道。

　　不料，他激动过度牵扯到了他的伤势，让他连连喊疼！

　　张猛飞一点都不介怀，他举起了酒杯对着姚跃以及关长云说道：“三弟敬两位哥哥一杯，日后我们生死与共！谁都休想欺负我们兄弟！”。

　　姚跃举杯豪情道：“三弟说得对，以后我们团结一心，共同进退，打出一片属于我们的天下！”。

　　“老大，三弟，说得好，我们齐心协力，泡尽天下美妞！”关长云这话一出，立即破坏了大好气氛啊！

　　不过，却也使得三人开怀大笑了起来，他们共举酒杯，共同豪饮了起来。

　　小猴子不甘视弱，居然抱起了一坛酒，抓起了一些花生米，在一边独自吃喝了起来，倒显得相当地有趣。

　　“老大，三弟今日多谢你们了，这一杯我敬你们！”关长云举杯豪饮了下去，眼目流动着感激之前。

　　“你我已经是兄弟，日后不须再说这些客套的话！”姚跃说道。

　　张猛飞道：“对，兄弟之间永远不须要说‘谢’字！”。

　　“好，都干了！”关长云拍桌喝道。

　　姚跃、关长云以及张猛飞将所有隔阂完全破除，成为最好的朋友，最好的兄弟！

　　这一晚他们举杯邀月，对酒当歌，豪气干云，互诉衷肠，一醉方休！

　　最后，他们三人都扒在了石桌之上醉倒了过去，唯有小猴子还能够跌跌撞撞地爬回了房间睡去。

　　在这一日一夜当中，他们惊艳的战斗已经是引起了小的轰动，一些别有心思的人开始新一轮的计算，一些欣赏他们的人则是对他们更加地关注，也有一部份人十分地漠然，似乎未曾在意。


第86章 这样也不算要求太高

　　庭院内，姚跃、关长云以及张猛飞喝得烂喝如泥，唯有小猴子在窗前迎着朝阳吸呐朝阳的精纯力量。

　　他们并不知道，昨日那一战早已经引起了学院内的轰动。

　　“今年的新人王这么恐怖，居然一天内连败三名老生，其中一人连败两人，这是要逆天的节奏吗？”。

　　“那连败两名老生的人叫姚跃，具说是院长的亲传弟子，另一人败了一名老生的叫张猛飞是十大长老鲁长老的亲传弟子，当真是后生可畏啊！”。

　　“波罗格可是波士王朝的王子殿下，他们王朝当中可是还有两位强大老生可以依仗呢，波罗格与波丽丝被污辱，那两名强大的老生必然会报复啊！”。

　　“不错，那两人有一人还是差点入了风云榜前十的存在，另一人也是二年班当中十分强大的存在，他们一人闭关，一人到了绝妖岭，一旦出现，姚跃与张猛飞必定难逃一劫，除非导师出面干涉！”。

　　“真是足够强大，只要能成长起来，未来风云榜前十必有他们一席之地啊！”。

　　这消息满天飞，使得在一处别院当中，一名英俊潇脱的白衣少年都为之露出了几分凝重之色。

　　“一个傻子都强大到这等地步，绝对不能够再让他成长下去了！”白衣少年目光闪烁着前所未有的凶芒喃喃道。

　　在三皇子的豪宅当中，三皇子也听到了这消息，但是他只是微笑不语，龙目当中有的只是不以为然之色。

　　姚跃、关长云以及张猛飞三人醒来之后已经是日上三竿了！

　　他们才醒来，姚跃以及张猛飞便被各自的师傅给叫唤了过去。

　　关长云看着他们离开，心中暗忖道：“看来老爷子的人情是时候动用了，要不然我休想短期内赶上两位兄弟，我可不想成为他们的累赘”，顿了一下，他十分昂扬地说道：“颤抖吧，我老关他日与两位兄弟必定成为风云榜前十的存在！”。

　　姚跃刚见到司徒青的时候，她脸上立即化出了如沐春风的笑容，使得天地都为之失色，让得姚跃血脉都蠢蠢欲动了起来，就连千年寒玉都差点没压制住那股邪火。

　　“这母老虎笑得这么开心准没好事！”姚跃压着邪火在心中暗忖道。

　　他越来越了解司徒青，每次看到她笑得如此开心，准没有啥好事！

　　“美女师傅，你找我有事？”姚跃看着司徒青很是随意地问道。

　　司徒青比他没大多少，他心中对她真心生不起半点恭敬严肃之意去对待。

　　司徒青对此也不在意，她笑脸如花地说道：“昨天打得好，不愧是我司徒青教导出来的徒弟，以后你要替为师踏上风云榜第一位！”。

　　司徒青这次是发自内心的开心，昨天她听到姚跃居然以一人之力将两名老生打败，就觉得心中很是高兴。

　　姚跃可是她的徒弟，徒弟的辉煌战绩，其师自然也会引以为荣了！

　　“呵呵，我也是被逼还手而已，是那几人欺人太甚了！”姚跃难得司徒青夸他一句，他挠着后脑笑道，顿了一下他又说“美女师傅，学院不是明文规定不准老生欺压新生吗？为什么那些人如此有持无恐对付我们？”。

　　司徒青应道：“学院是有这么一条规矩，但是规矩是规矩，可对一些人来说约束力并不大，只要老生不残杀新生，很多导师都不想理会，各大长老自然不以为然，他们都觉得老生欺压一下新生，也好促使新生发奋图强，更加地努力，这毕竟是一个瘦弱强食的世界，等自己的力量凌驾在一切规矩之上，那一切都不是规矩了！”。

　　姚跃目光闪过了几分复杂之色自语道：“力量凌驾在一切规矩之上，那一切都不是规矩了！”。

　　他体内的妖血似乎在产生了共鸣，他脑海的记忆一些传承意志与这话的意思很是吻合！

　　“或许如同妖族当中强者为王的道理是一样的！”姚跃在心中暗想道。

　　“是不是觉得学院这样子做有点残忍了？”司徒青看着姚跃反问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“没有，生活的准则就是优胜劣汰，没有什么好埋怨的！”。

　　“很好，你能这么想，为师很看好你，等绝妖岭历练回来之后，我将送你去生死的战场去历练，不知道你敢不敢去？”司徒青闪过了发自内心的赞赏之色道。

　　“生死战场？”姚跃诧异道。

　　“不错，就是生死战场，是我们皇朝与其他皇朝真正对战杀敌的战场，那些能够成为风云榜前十的存在，一个个都是从生死战场当中经历了无数的鲜血洗礼磨练之后方达到那一步的，他们的强大出乎了你的想像之外，你想有朝一日追上他们，就必须去走这一条路！不过这条路死亡率很高，敢不敢去就看你自己选择了！”司徒青很是郑重地说道。

　　司徒青曾经前往过生死战场，很明白其中的凶险与艰辛。

　　这一关一般都是到了第二年的时候，才会被导师安排前往参战，那样活下来的机率会大一些。

　　但是如今姚跃已经展现出了不一般的天赋，司徒青就觉得有必要让她去生死战场提前磨练，希望他加快地成长起来。

　　姚跃刚想回答，司徒青却又道：“这事还早，现在你还是尽快提升实力，并且磨练出自己战斗所需要的元武技杀着，先过了绝妖岭这一关吧”，顿了一下她又说“昨天你连败了两位老生，那两位老生愿意接受惩罚，他们会给你一些赔偿，你想要什么大可以说出来，我替你去讨要，当做是给你的奖励！”。

　　“真的可以这样？”姚跃露出了欣喜之色问道。

　　“当然了，他们破坏了院规，受到惩罚也是应该的，但是你们要是被他们修辱了，结果自然又不会是这样子了！”司徒青应道。

　　“真好啊，那叫他们给我王兵或王技吧，这些我太缺了！”姚跃露出十分贪婪的模样道。

　　司徒青一巴掌拍到了姚跃的脑袋道：“你怎么老想着这些罕见的东西，他们又怎么可能会有呢，要是有的话，人家还会输给你吗？”。

　　“那你不是说要什么都可以说么！”姚跃有些郁闷道。

　　“只限于金元、精药或将技，这些他们应该会有不少的存货！”司徒青解释道。

　　“那好吧，让他给我赔十来万金元，千来株精药以及十来本将技就行了，怎么说他也是个王子，这样也不算要求太高了吧！”姚跃摊了摊手说道。

　　“那你自个去讨要吧，这事我不管了！”司徒青神色一黑，当即不再理会姚跃了，她心中暗骂“真是贪得无厌的家伙！”。

　　姚跃赶紧道：“算了算了，美女师傅你帮我看着办吧，尽可能帮我要精药吧！”。

　　随后，司徒青转移了话题，让姚跃施展一下他修炼的十二剑谱的那两招剑式，算是检查一下姚跃到底练得怎么样了！

　　姚跃在司徒青面前施展了几遍，被司徒青又指点了一些破绽与不足之后方让他离开。

　　姚跃返回到院子，想招呼关长云以及张猛飞两位兄弟一起吃饭，可是却都不见人影。

　　他只好自己随便去吃了一点东西之后，便带上了小猴子赶往一些老生摊摆的地方。

　　一路走去，他受到了不少目光的注视，有羡慕、有忌妒、有不屑也有爱慕，总之每一个人的目光都不同，但是他们却都知道他是新一届的新人王姚跃！

　　然而，让姚跃疼痛的是，他才没走多远，就有好几个少女跑过来和他主动说话，甚至有个别说得非常露骨，赤果果地在勾引他啊！

　　这些少女都清楚姚跃未来的潜力，她们是在为自己找好修侣，不仅对她们个人，也对她们会有莫大的好处。

　　姚跃妖俊不凡，潜力又是无限，自然是她们心目中的白马王子了。

　　面临这些少女的主动搭讪，姚跃显有比较尴尬，但是有了蓝静的前车之鉴，他只好一一回避，并且快速地摆脱她们的纠缠，来到了老生摆卖各种异物之地。

　　二、三年级以上的老生基本上都跨入了元将境界，其中不乏中品元将以上实力。

　　他们可以到绝妖岭猎杀妖兽，分解出其中珍惜的部位拿出来卖。

　　这些妖兽部位都会拥有一些特殊的用处，比如炼药或炼器。

　　他们这么做，一是为了赚取自己生活所需，二也是他们想要交易自己所需要的材料。

　　另外，他们也会在绝妖岭当中寻获一些精药，以供他们修炼之用，若是有剩余的，也可以拿出来交易。

　　姚跃来这里，目的是为了要给小猴子购买一些精药供它吞噬。

　　小猴子平常除了吃精药之外，嘴相当的刁，只有在万般无耐之下，才会吃姚跃买回来的妖肉，实在是一个不好伺候的主。

　　姚跃来到老生摆摊的区域，这里显得挺热闹。

　　因为除了一些老生摆摊之外，还有一些学院的执事以及依附他们的人在这里交易。

　　不少的妖兽材料，不少的凡药、精药陈列，也有一些残谱奇石，看得姚跃有些眼花缭乱，同时也让他觉得大开眼界！


第87章 难道真是灵石不成？

　　皇家学院内除了每一届的弟子之外，还有不少是历代留守在学院内的长老、执事。

　　当然，他们这些人都是对学院做出不少贡献的人才拥有永久居住在这里的资格。

　　他们基本上都是拥有家室的人，他们的后代繁涎落根在此，是为学院本地派，他们与各地加入的弟子不一样，他们从小在这里生活居住，其后代子孙实力没有一个比招来的弟子天赋弱，甚至还要强悍不少。

　　在风云榜前十的存在，就有六人是本地派的后辈！

　　这些后辈为了后代生存下去，他们就经常拿猎杀来的妖兽以及没用到的精药到这里出售。

　　本地派的人比之学院招来的弟子老生占的比例还多。

　　这些都是姚跃在这两个月当中了解到的许多事实。

　　姚跃带着小猴子在这里闲逛了起来，他的虎目中与小猴子一样荡漾着贪婪之色。

　　“这是大妖青鳞象的象牙，这可是好东西啊，能够打磨成为一对将级牙兵，还会拥有一些意想不到的效果！”姚跃在一处摊位前停了下来轻呼道。

　　摊主是一个中年人，赶紧淡笑道：“小兄弟有眼光，这可是一对完整的青鳞象牙，可以铸成上品将兵，只需要五千金元啊！”。

　　姚跃乍舌不已“大叔，这只是下品大妖的象牙好不好，最多只值五百金元，你真会狮子大开口！”。

　　姚跃是谁，他可是妖修者，对于各种妖族的情况没有人比他更了解了。

　　这对象牙并不是很长，绝对不是达到了上品元将青鳞象的象牙，最多只是下品元将而已！

　　摊主被姚跃揭穿了，露出了干笑道：“小兄弟见识到是不小，五百金元就五百金元，你要的话就拿走！”。

　　姚跃轻摇了遥头，然后看向在那对象牙旁的几株精药道：“这三株象形草怎么卖？”。

　　象形草，是一种如同象一般的翠绿草药，它一般生长在青鳞象的居住之地，拥有着增强皮肉的特殊药性，是精药当中的精品。

　　若是服下一株象形草，对于姚跃来说也是难得的补品，可以增强他的皮肉对扛性。

　　这可是人族或妖族都喜欢吞噬的一种精药呢。

　　只可惜这三株象形草不过是三百年左右，若是超过五百年，其药性更佳！

　　“看来小兄弟是识货之人呐，这三株象形草就算你一千金元好了！”摊主笑道。

　　“三株五百金元，你爱卖不卖！”姚跃很是不客气道。

　　这象形草伴随在青鳞象附近生长，并不是那么地罕见，还比不上青鳞象的象牙价值，姚跃可不像当那个冤大头。

　　除非这象形草达到了五百年限以上，或许就值一千金元了。

　　“好吧好吧，想多赚点养家都不容易啊！”摊主做出一副比较为难的样子说道。

　　姚跃将金元付下之后，取了象形草，又朝着另一个摊位走去。

　　不少摊位之上有着红参、银参、黑灵芝、莲乌王、火焰果……等诸多精药。

　　一株株药性芬芳弥漫，一株株份外地抢眼，皆是人族修炼所需要的各种药材。

　　只是姚跃发现这里所见的精药都是不会超过五百年限的，至于高年限的精药人家只怕都是留着用来修炼之用了。

　　姚跃又购了不少精药，皆是留给小猴子吞噬的。

　　只是小猴子显然对这种年限的精药看不上眼，脸上都露出了不快之色叽叫着。

　　“小猴子，你就别再挑惕了，能有吃就不错了，本驸马的积蓄都快没了，看来得回皇朝一趟了！”姚跃应道，顿了一下，他看了看见没有什么好购买的了便又道：“走吧，回去了”。

　　这里还有不少好东西，但是姚跃暂时还用不上，而且金元也有限，不能再呆下去了，要不然他就要成为穷光蛋了！

　　这时候，小猴子前爪做了一个观望的工作，猴目当中似闪过了两道火光，接着它激动地揪着姚跃的头发，朝着一个方向不停地指着，嘴里也连连“叽叽”叫了起来。

　　“怎么了？还不肯走吗？”姚跃不解地问道。

　　他朝着小猴子的方向指去，只见在一个方向上有一名邋遢摊主前摆着几块大石在出售。

　　那里几乎无人问津，因为那几块大石实在没有啥特别之处，与普通的岩石没有什么两样，这样的石头还拿出来卖，实在是太另类了。

　　“这几块破石头有什么好看的？”姚跃有些不解道。

　　但是小猴子却是一直揪着他不放，非要让姚跃过去那边，可是它见姚跃不动了，居然从他肩膀跳了下来，朝着那几块大石头跑了过去。

　　姚跃无奈，只好跟了上去。

　　这个摊位无人问津冷清清的，只有一位邋遢的老人侧卧在地上呼呼大睡着，似乎连他自己都不在乎这几块大石头。

　　小猴子似乎对其中一块石头很是喜欢，抱着它叽叫不停，还不时朝着那岩石啃咬下去，只是却崩得它的牙齿发疼。

　　“小猴子别闹了，这破石头哪能吃，你真要喜欢，回头我给你弄几块更大的来！”姚跃甚是郁闷道。

　　路过的人看着小猴子这滑稽模样都忍不住笑了起来。

　　姚跃觉得无比丢脸，只好向着那邋遢的老人问道：“老人家，这几块石头怎么卖？”。

　　邋遢老人也没有睁开眼闭，他随意地应道：“几块破石头而已，喜欢的话，就留下一万金元拿去吧！”。

　　“什，什么，要一万金元？”姚跃差点闪了自己的舌头道。

　　他觉得这老人是不是疯了，几块破石头居然也想要一万金元，那不如直接去抢劫算了。

　　“小猴子走吧，别在这里丢人现眼了！”姚跃上去抓着小猴子说道。

　　他想将小猴子拉走，但是它却死活都不肯走，就是抱着岩石不动了。

　　“妈的，再不走你就留在这里，我不管你了！”姚跃实在是受不了了，忍不住大骂了起来。

　　他觉得实在是丢脸啊！

　　这小猴子什么时候喜欢啃石头了，要是这样，他挖百八十块石头丢到院子里给它啃。

　　小猴子叽叫不停，与平常乖顺大有不同。

　　那邋遢老人仍然闭眼轻叹道：“灵石无人晓，唯有小猴是知音，看来人人比我还瞎啊！”。

　　“什么灵石？老瞎子你这几块破石头都在这里摆了快一年了，要是灵石难道其他人都看不出来吗？再说了，要是灵石你自己不会留着用，或是献给其他长老吗？怎么可能摆在这里出售，我看你就是想要忽悠那些不懂事的少年”一个坐在不远的摊主少年忍不住讥笑道。

　　“世人间被外表迷惑，又怎知内藏乾坤呢！”邋遢老人轻叹道。

　　他的一言一语，似乎皆蕴含着几分莫名真理！

　　“灵石？对啊，传闻六耳猕猴为灵石天生地养而成，难道这几块破石真的是灵石不成？”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃犹豫了一下问道：“老人家你说这真是灵石？”。

　　邋遢老人还没说话，小猴子却是对着姚跃连连点头，又不时指向它抱着的岩石叽叫着。

　　“我说哥们，你真不会以为是真的吧？”不远的少年摊主笑问道。

　　姚跃应道：“是不是真的，我也不知道”。

　　“真也不真，全凭你去决定，老夫从不强求别人！”邋遢老人应道，顿了一下他又道：“灵物只与有缘人，一切皆不可强求”。

　　“呵呵，你这老瞎子，每天都拿这几句话来忽悠人！”那少年摊住又笑了一声，便不再理会了。

　　“难道真是灵石不成？”姚跃有些矛盾地想道。

　　他并非是相信邋遢老人的话，而是相信小猴子的感应。

　　毕竟妖族所拥有的妖能非一般人想像得到的，小猴子为灵石所化，它对灵石有特殊感应这也是在情理当中。

　　姚跃将目光放到了其他岩石身上，同时寻问小猴子“这块是不是灵石？”。

　　姚跃连续指了其它几块，小猴子皆是摇了摇头否定了。

　　“看来就它抱着的这块是灵石，要发达了！”姚跃心中惊喜道。

　　小猴子既然否定了其它石头，那就证明他的猜想没错，小猴子能确定眼前这块是灵石了。

　　“老人家，你这里灵石有五块，一共要一万金元，那我只要一块，两千金元足够了吧！”姚跃问道。

　　“一块也是一万金元，全部也是一万金元，爱卖不卖！”邋遢老人笃定地说道。

　　姚跃耷着脸道：“老人家，做生意可不是这样子的吧！”。

　　“我就是这个样子，你爱要不要！”邋遢老人似乎毫不在意道。

　　姚跃咬了咬牙道：“好，你不卖就算了”。

　　他是想要试探一下邋遢老人的反应，结果人家是依旧半躺在那里一动不动。

　　“难道他真可以确定里面有灵石，所以才这样卖吗？”姚跃在心中暗忖道。

　　灵石又可以称之为元石可是一种天地灵物，价值难以估量，是先天元王都想要得到的灵物。

　　如果岩石内真蕴含有灵石，那么这一万金元确实不算贵！

　　可是姚跃全身加当哪来一万金元，在一个月前可能还有，但是一直都被他请关长云与张猛飞去酒楼吃喝花了不少，刚才又采购了精药，所剩不到五千金元了。

　　邋遢老人见姚跃一直没说话，终于是忍不住降价道：“既然你是第一个想要买下的人，给你打个九折吧，九千金元，你全部拿走！”。


第88章 一口就没了近万金元

　　“九千金元，我真没有这么多，两千五百金元是我拿出来的极限了！”。

　　“我说少年人，你怎么如此小气，老夫只是见你是有缘人，也是有心想要这灵石，才给你打折的，换做别人，我是一分不会少的，八千金元你爱要不要了”。

　　“我知道老人家你仗义，但是我实在是拿不出这么多金元来，您也知道咱是新一届的弟子，又是穷苦人家，哪来这么金元呢，三千金元给我吧，要不是这小猴子喜欢，我才不会买这灵石呢，对我又没有用！”。

　　“废话别说这么多了，一口价七千五百金元爱要不要！”。

　　“老人家话可不能说得这么绝，你这灵石一年都没人光顾，就我一个人看上了，三千五金元吧，再多我只能说抱歉了”。

　　“七千金元，这是放血价了！”。

　　……

　　经过一番讨份还价，姚跃最终以五千金元买了这些所谓的灵石。

　　“老人家，你说话不算话啊，不是说五千金元买了所有石头吗？怎么就只给我们一块？”姚跃郁闷道。

　　明明说好了，一个价是一块石头的价，也是所有石头的价，没想到最后这邋遢老人又只给他一块了。

　　邋遢老人道：“少年郎，你从一万金元砍到了五千金元，这价格绝对是亏本大甩卖了，给你一块就不错了，要不你给一万，我全部让你扛走，绝无二话！”。

　　姚跃想要吐血了，他本以为自己砍价占了点平宜，不想还被这老家伙反坑了！

　　好在他知道小猴子只要眼前这块石头，也就是这块有可能是灵石，其他几块并非灵石，倒也觉得无所谓了。

　　姚跃付了金元，不远的少年摊主忍不住讥笑了起来道：“这年头还真有冤大头，居然花五千金元买破石头，哈哈！”。

　　姚跃懒得理会他，对小猴子说了一声，直接将这块将近两百斤的岩石抱了起来，准备带回院子之后再慢慢研究！

　　小猴子非常高兴，它在姚跃身边又蹦又跳。

　　那邋遢老人开口道：“小伙子走好，欢迎下次光临！”。

　　姚跃听了这话，怎么觉得自己像是被坑了，相当地不爽啊！

　　一路返回，不少人见姚跃肩上扛着岩石都觉得奇怪，不过也没有人问什么，毕竟他们都觉得姚跃这可能是在举重修炼呢。

　　姚跃返回到了院子之时，关长云以及张猛飞也都回来了。

　　“我说老大你怎么扛着这块破石头回来了？”关长云仍然是包扎着绑带，走上前问道。

　　张猛飞也是一脸不解道：“大哥，你莫非是在修炼什么神功？”。

　　姚跃没好气地将那块两百斤重的岩石朝着他们两人砸了过去。

　　两人吓了一大跳赶紧有躲了开来。

　　姚跃道：“两位老弟，这是我家小猴子要我买来的灵石，花光了我所有积蓄，以后就要靠两位兄弟接济了！”。

　　“老大，这是乍回事哇？这块破石头怎么成灵石了？”关长云不解地问道。

　　张猛飞也问“这石头多少钱？”。

　　“小猴子非抱着它不肯走，在摊摆从一个老家伙那里买的，花了我五千金元！”姚跃摊了摊手说道。

　　“什么，老大这块破石头值五千金元？你不是开玩笑吧！”关长云乍舌道。

　　“难道大哥你昨晚喝多了，所以……”张猛飞露出了难以置信之色道。

　　“算了，别说这事了，我买了三株象形草，一人一株，这可以增强我们皮肉的韧性，提升抗打能力！”姚跃不想再说那事，立即转移话题道。

　　然后，他将三株象形草取了出来，给关长云以及张猛飞一人一株。

　　两人都没有与姚跃客气，都将象形草接了过来。

　　三人一起吃饭的时候，关长云向两人说了一件事，他居然拜了副院长卢有为为师了！

　　“二哥你也太厉害了吧，怎么突然拜了副院长为师了？”张猛飞诧异问道。

　　姚跃也是吃惊道：“莫非三弟你用了什么法子打动了卢副院长？”。

　　关长云解释道：“那是我家族的一些关系，卢副院长与我家老头子有旧，我见两位兄弟都成为了亲传弟子，实力远在我之上，我不想再拖后退了，只好动用了那层关系，让卢副院长收我为徒，好早一日跟上两位兄弟的脚步！”。

　　“嗯，三弟能这么想就好了，现在有实力就是王，要不然只有被别人欺负的份儿！我们三兄弟努力，未来在学院内一起大放异彩！”姚跃说道。

　　张猛飞道：“如果我们三兄弟都能成为先天元王那更是一段佳话！”。

　　“说得好，从今以后我老关再也不浪费时间了，早日成就先天元王，要学院所有美妞都为我而折服！”关长云无比兴奋道。

　　姚跃以及张猛飞本来听到关长云头一句都觉得很欣慰，但是听了后面那一句，两人皆是笑骂道：“你这丫的想得美！”。

　　入夜，姚跃要返回房静修的时候，却发现小猴子依然在抱着石头，似乎想要将这石头破开来。

　　姚跃走了过去对小猴子道：“到房子里去吧，我扛进去，帮你将它给破开来！”。

　　他也有点期待这是真正的灵石，若是这样的话，那就是发达了。

　　灵石又称之为元石，皆是异世珍有，蕴含着各最精纯的界元力。

　　界元力，界星齐天地之精华的力量，非是人体内所修出来的普通元力。

　　它可以供元将级别以上的修元者修炼，可以加速提升其修炼速度，普通一块元石都足以让一名元将修为精进许多，哪怕是先天元王对这些元石也是无比地渴望。

　　但是，元石一般存在一些深山老林的矿脉当中，想要发现它们的存在无比艰难，也正是因为它们的稀少，才使得它们无比珍贵，可说是万金难求。

　　姚跃将这块石头搬进了房中，然后取出了他的配剑，朝着石头之上飞斩了下来。

　　叮当叮当！

　　诸多石屑飞溅，发出一道道清脆的声音。

　　很快，那石头便被斩成了数十块，分落在了地上。

　　只是它们虽分落了，但是石质还是和原来一样没有啥区别！

　　“该死的，这真是坑货啊，小猴子，你还咱的五千金元来！”姚跃颇为懊恼道。

　　然而，小猴子并没有理会他，两步跳了过去，将其中一块如同人头大的石块给抱在了手中，利用尖锐的爪子开始将石屑给刮掉。

　　姚跃朝着小猴子的石头看了过去，突然间发现了一些端倪。

　　只见小猴子所刮的位置有石屑脱落了之后，居然泛出了一点点不一样的光彩。

　　“难道真正的元石在这里？”姚跃呼吸有一些急促了。

　　他蹲下了身子，想从小猴子怀中抢过那石头，但是小猴子却是精明的很，两三下便跳到了一边去。

　　“我说小猴子，你不能过河拆桥啊，这可是我用金元买来的，我看看是不是元石，何况我的就是你的，我弄出来，还不是一样给你！”姚跃劝说道。

　　小猴子没理会姚跃，继续将这块头大的石块四周的石屑刮掉，逐渐将石中蕴含着的灵物展现了出来。

　　咻咻！

　　蓦然间，一道道纯洁如霞的光芒闪烁，将已经显得昏暗的房间都照得通亮了起来。

　　“真，真出灵了？”姚跃忍不住惊呼道。

　　他能感受到一股精纯的力量在房中莹绕着，周身毛孔都有了一种舒服泰然的感觉，似乎都在极力地吸收着这些力量。

　　小猴子明显也是相当兴奋开心，它揍着灵物一直跳个不停。

　　姚跃定眼打量着小猴子前爪捧着的灵物，赫然发现这真的是元石，与书中所记载的一样。

　　“这，这应该是一块下品元石，这么大一块，可以分割成二三十块正常大小的元石，这次真是发达了！”姚跃双眼泛光，露出了无比欣喜之色道。

　　根据记载当中，寻常一块元石不过是一个拳头打下，如今这块元石比之人头大上不少，至少相当于二三十块正常元石。

　　每一块元石可以换一万金元，然而，一万金元却未必能换来一块元石。

　　姚跃这块元石，可是相当二三十万金币，对于普通的人来说，这绝对是一笔巨富，可以让他们安安稳稳过好下半辈子了。

　　同时，对于元将来说，这却是足够他们吸收进级而用，对于先天元王来说，也可以累积不少的力量了。

　　只可惜姚跃如今还用不到，他还没有形成周天元海，没办法吸收转化这些元石力。

　　不过没关系，他可以留来以后修炼用，那就事伴功倍了！

　　这时候，小猴子对着那元石张口就吞咬了下去。

　　姚跃赶紧大叫“小猴子，你别吃！”。

　　他想要抢过来，但是已经迟了，小猴子已经是一口咬在了元石之上，使得元石崩了一个角，这就是相当于正常的小半块元石的量了。

　　姚跃心疼无比，但是想到小猴子或许也急需这元石，也只能肉痛叹息道：“真是败家啊，一口就没了近万金元”。

　　小猴子吞了元石之后，它居然发生了异变。

　　只见它妖核飞出，浑身猴毛直竖了起来，眼睛变得圆瞪，嘴巴咧着牙，尾巴翘挺而上，似乎是要进级了！

　　屋外，一道黑影浮动，他透过窗口细缝，看到了里面的元石闪烁着贪婪的目光。


第89章 猴子进阶，雷罚突现！

　　小猴子是天生地养，天生六耳，早已经是注定了不凡！

　　姚跃虽是一度猜测是自己看错了，但是自小猴子飞出妖核之时，他就可以肯定，那传说并非有假。

　　六耳猕猴是最为罕见的四大灵猴之一，拥有着通天彻地之能，是为猴中之皇！

　　它吞噬了姚跃诸多精药，总算是激活了它的修炼天赋，也使得它体内蕴含了不小的力量，如今它吞噬这小块元石正好使它力量达到了突破的时机。

　　姚跃看到这一幕无比地欣喜，若是小猴子能够突破进级一定非比寻常，最起码也是真正的大妖存在，堪比人族元将实力。

　　这就是妖皇血脉的与众不同，它们生来就拥有妖核，实力达到大妖境界，比之普通凡妖起步要早得多。

　　姚跃将掉在地上的元石拾了起来，然后看着小猴子道：“这下好了，等你成为大妖也算是拥有了自保能力，日后定然能够更强大起来的”。

　　小猴子自然无暇理会姚跃，它正在全力消化那元石的力量，它头顶那颗妖核散发着温润的红色光辉。

　　这红色的妖核代表着小猴子是修炼火界元力的妖兽。

　　就在姚跃将那元石收好之际，窗口突然间传来一道：“啪”的声音，一道黑影掠了进来，手中寒剑直取姚跃要害。

　　姚跃的注意力全在元石和小猴子身上，他根本不可能料到屋外有人居然要来刺杀他。

　　点点寒光闪烁，凌厉无比的剑势直刺他的咽喉。

　　这偷袭刺杀的动作快捷无比，选择的时机又是洽到好处，姚跃几乎没有反应的时间，眼看就要被这寒剑刺喉而亡了！

　　“要死了吗？”姚跃反应过来的时候，他身体冰凉，只觉得脑海一片空白，唯有本能地想到了这一句话。

　　他是首次与死亡感觉贴得那么近！

　　毕竟以前他死的那一次，是被人打晕直接摔死的，与这一次真实感受又不一样。

　　就在姚跃以为要死之时，漆黑的天空之上突然间风云突变，一道天雷从天而降。

　　轰隆！

　　这道天雷居然直接朝着姚跃所在的房子劈了过来，直劈小猴子的妖核。

　　然而，天雷对含有磁性的兵器最为敏感，突然改变了方向，劈向了那名朝着姚跃刺杀的偷袭者的寒剑之上。

　　轰隆！

　　啊！

　　先是一道天雷爆响，接着又是一道凄厉无比的惨叫之声惊响了起来！

　　那名偷袭者手中的将兵瞬间崩溃，而他整个人也是直接被雷电轰成为了一团焦黑栽了下去。

　　与他最近的姚跃也是被这天雷之声震得耳膜发鼓，“嗡嗡”之声，让他都麻目惊呆住了，而那强大的电流也是蔓延了少部份到他身上，让他身子抽蓄疼痛无比！

　　姚跃也栽倒了下去，但是他还没有死，也没有晕倒，他还能够挺得住。

　　然而，这天雷闪电还没有结束，突然间又有一道狂袭了下来。

　　那一道雷光将他房间的屋顶再次轰破了开来，那闪亮刺眼的白光，让姚跃几乎睁绽不开眼来，同时他感受到了那天威的可怕，这一击之力，足以将任何元将修元者轰死了。

　　要不然，刚才偷袭那人又怎么如此被轰死了呢。

　　姚跃都被吓得不知所措了，他心中暗呼“死定了！”。

　　可是，雷声炸响，但是却没有轰在他身上，应该是轰到了他附近，依然震得他耳朵都快要裂掉了一般。

　　随着这道雷声落下之后，他听到了一道小猴子的“叽”叫之声，他知道小猴子只怕遭殃了，他想要喊出什么话的时候，气血一翻，一口鲜血吐了出来，整个人便晕了过去。

　　姚跃并不知道，在他晕过去之时，小猴子正在遭受雷劫洗礼！

　　妖兽，天生妖体就要比人族强大，它们与人族相比，就是智慧比较弱一些。

　　也正是因为如此，它们天生强悍的体质也要领受上苍雷罚才能真正的成长起来。

　　但是，一般妖兽都要突破到了妖王境界才会遭受到雷罚，唯有承受得住雷罚才会成为妖王，要是承受不住便成为飞灰而亡！

　　上苍是公平的，赐予了你某种能力，但是也会让你承受一些别人无法承受的惩罚！

　　小猴子并非是强大到了妖王境界，它只是朝着中品大妖的境界前进而已！

　　小猴子天生地养，从出世的时候就遭遇了雷罚破石而出，那是天生的第一次雷罚，让它成为了天地异种，天生皇妖。

　　姚跃与它结交的时候，它就是下品大妖境界了，只是它还没有激活那妖核发挥出它的妖能而已。

　　如今它追随姚跃几个月了，吞噬了姚跃不少的精药，早已经达到了突破的边缘，而刚刚又吞噬了元石的精纯力量，使它终于是开始突破了。

　　天生的大妖，代表着强大的血统，代表着它们比之一般的凡妖起步高许多，所以它们每进一阶也都会遭受到雷罚的。

　　那偷袭的人也是个悲剧！

　　他本想要姚跃的命，顺便夺走元石，不想小猴子在这时候突破，引来了雷罚。

　　本来雷罚只会针对小猴子的，偏偏这偷袭的家伙兵器出手，吸引了天雷转移了方向，先轰袭到了他身上。

　　这相当于替小猴子领受了第一道雷罚，也因此让姚跃逃过一劫，使其直接挂掉，让他死都不明白这是怎么一回事！

　　小猴子出生之时就遭受到了三道雷罚，如今进阶再领受六道雷罚，第一道雷罚已经有人替它扛下，接下来的五道雷罚却依然让它独扛。

　　天雷并非是要轰击小猴子的身子，而是直轰它的妖核，只要妖核一碎，小猴子是再劫难逃，必定会死于非命！

　　第二道天雷将姚跃震晕，同时也差点将小猴子的妖核击碎，使得它惨叫了起来，一身猴毛直竖不已，鲜血都立即溅了出来。

　　幸好它曾经熬过了第一次雷劫，前面三道天雷还能够让它吃得消，但是它却是非常无助地惨叫，它在屋内想逃都没地方逃，屋顶破碎，里面一片狼狈，一只只大坑被轰现！

　　还好小猴子不想害姚跃，并没有逃到姚跃旁边，要不然姚跃也要被这些天雷生生轰死了！

　　天威浩瀚，雷电恐怖，雷声动四方！

　　在第三道天雷落下之时，小猴子终于是使出了它的天赋妖功，它身形变大了不小，如同一名少年高大，猴嘴仰天吐出了一道火光。

　　这火光所蕴含的力量居然相当不弱，直面迎挡着那天雷力量，将天雷力量削弱六成，但是仍然有四成降落袭在了小猴子的妖核之上，将妖核击得都龟裂了开来。

　　妖核受到轰袭，小猴子立即是栽倒在了地上，落入了坑中，痛得它难受不己，猴毛都脱落了不少，皮肉都溅得一块，样子惨不忍睹！

　　第四道天雷又随之降落，屋顶已经是彻底被轰没了，姚跃也被所有的木瓦所淹没掉了。

　　小猴子狂叫，忍着所有伤痛，连连吐出火焰阻挡。

　　但是仍然无法将天雷之威阻挡下来，妖核再一次遭受了轰袭，裂痕裂得更加明显，几乎都要碎掉了。

　　当第五道天雷落下之时，其雷力变得更加地强大了，似乎要彻底将这小猴子给灭杀掉！

　　小猴子感应到了这一道天雷的恐怖，再也不敢有任何保留，它躺在地坑当中，双目居然化出了两道火芒冲天而出。

　　这两道眼芒蕴含着它所有的力量，居然比之前吐出的火焰力量还要强大得多。

　　轰隆！

　　两道眼芒将第五道天雷雷力消掉大半，仍然有大半轰袭在了妖核之上。

　　咔嚓！

　　妖核居然在这一刻要龟裂成了粉碎，然而小猴子在这时吐出一口精血飞溅落入妖核之上，强行使妖核凝固住，让妖核坚持了下来。

　　就在第六道天雷降落之时，小猴子双眼一翻，双脚僵硬，妖核黯然无光掉在地上，似乎已经挂掉了。

　　雷罚似乎感应不到了小猴子的气息，居然是威力消减大半，落到了小猴子附近之后，便彻底消失了。

　　莫名其妙的惊雷，早已经惊动了学院里的人。

　　“这是怎么回事？怎么突然就响雷了呢，这风云变得真是奇怪！”。

　　“雷电好像落在姚跃、关长云以及张猛飞所住的庭院，莫非是他们做了什么天怒人怨的事情，连上苍都降下雷力劈死他们吗？”。

　　“哈哈，估计是他们太妖孽了，所以注定了要早夭，被劈死才活该啊！”。

　　“怎么觉得有些不对劲，好像有火光闪烁，有点像是妖王应劫呢，有古怪啊！”。

　　“怎么可能，院内虽有护院妖王，但是很少出现在眼前，就算渡劫也会跑到深山老林去的”。

　　与姚跃隔壁居住的关长云以及张猛飞更是被这几道降落的天雷吓得半死。

　　天雷他们遇见过多了，但是劈斩在他们旁边不远的却是没遇见过。

　　当天雷落下之时，他们在床上都被吓得颤惊，耳朵鼓涨得难受。

　　在一处别院，一名白衣少年艺高胆大，居然跳跃上了屋顶之上眺望着天雷的方向，他目光当中闪烁着复杂之色。

　　“莫非还有什么变故不成？”白衣少年喃喃地说道。

　　在另几个方向，也闪现出了好几道黑影，目光皆是落到了天雷降落的方向，眼神皆是露出诧异之色。

　　也有人快速地朝着那方向赶了过去。


第90章 居然被雷劈焦了！

　　一名穿着紫金衣，头带金冠的年轻人凌空而去，他只有十八岁，但是已经是先天元王高手，实在是一尊强大的天才人物。

　　他身后似有金龙盘旋着，那双龙目破空看去，目光当中闪烁着几分疑惑之色。

　　“平地起惊雷，似是有妖王度劫，不过又不太像，一般妖王度第一劫至少有九道天雷落下，现在却只有六道天雷降落，难道是异种血脉妖兽的大妖雷劫？”年轻人负着双手喃喃道。

　　就在他想要冲过去一观的时候，龙目朝着几个方向看去，发现已经有人影掠了过去，他便没有动了。

　　这些人速度虽快，但是天雷降落的更加快，在他们赶往的时候，六道天雷早已经落下完毕，天空又恢复了如往的漆黑。

　　姚跃所在的屋房已经毁完了，房木、瓦盖全部倒塌崩碎，屋内的范围地面已经凹陷了下去。

　　在诸多断木瓦盖之下，小猴子利用装死的本事，居然瞒过了雷罚最后的一击，使得它艰难地熬过了雷罚，它已经是将那快要破碎的妖核收回了体内。

　　度劫后它可以立即恢复壮大己身的，但是它那灵敏的听天耳，捕捉到了有人赶了过来，它便忍着没有恢复伤势，继续装死躺在地上。

　　一名高壮的老者率先一步来到了别院当中。

　　这名老者是从天降落而下的，很明显是一名先天元王强者，他看起来不过是五十旬左右，浓眉大眼，脸上有着浓密的胡渣，身材比常人高出一头，显得非常地健壮，没有半点老态龙钟的模样。

　　“六道天雷全是落到这屋子，有古怪！”这名高壮的老者喃喃地说了一声，就要过去查看。

　　紧接着，有几道人影急掠了过来。

　　这几道人影就只有另一人是飞行而来，其他人则是离这里最近的导师，全是奔跑而来的。

　　“见过卢副院长、鲁长老！”有几人对着另一名飞行而来的人以及刚才降落的高壮老者行礼问候道。

　　原来后面飞行来的那人正是副院长卢有为，而前面来的高壮老者则是张猛飞的师傅鲁振生，在十大长老之列的存在。

　　在诸多导师当中，司徒青也在其中，她发现了那被天雷轰袭的房间正是姚跃所有，她神色大变惊喝“姚跃！”。

　　她冲了过去，将诸多断木瓦盖统统拨开，寻找姚跃。

　　其他几名导师也过去帮忙，清理这里毁坏的事物。

　　“老鲁你怎么看？”卢有为朝着鲁振生问道。

　　“无缘无故降天雷，肯定被接应而来的，就是不知道是人还是妖了！”鲁振生拉着他的粗嗓子应道，顿了一下他又道：“这天雷足以劈死任何后天高手，幸好不是我新收的那个臭小子遭殃，要不然他必死无疑！”。

　　“你说得对，只是可惜了那姚跃，他应该是与你收的小子同为新人王，院长对他可是很看重呢！”卢有为轻叹道。

　　他认为姚跃只怕是凶多吉少了。

　　毕竟一个新人想扛下这几道天雷还是不可能的。

　　这时候，关长云以及张猛飞都从房中出来，他们刚才都感应到天雷消停了，同时又听到有人赶来，所以开门出来看看到底发生了什么事！

　　当他们看到姚跃所在的房间都被轰成稀巴烂了，神色皆是大变！

　　“老大（大哥）！”关长云以及张猛飞皆是齐声叫唤道。

　　他们赶紧冲了过去，加入了清理残物的行动当中。

　　“怎么突然降雷呢？老大你千万不要有事啊！”关长云满是担忧地说道。

　　张猛飞自我安慰道：“大哥体质不凡，一定会没事的！”。

　　“快来，这里找到一具尸体！”一名导师惊呼道。

　　所有皆是一惊，同时朝着那名导师的位置聚集了过去。

　　“不会吧，老大，他，他真的挂了？”关长云身子哆嗦地惊呼道。

　　张猛飞则是神色沉重，不难看出他心情也同样地糟糕！

　　司徒青笑容失色，她完本没想到自己刚才的徒弟居然就夭折了，一股莫明的悲伤涌上了她的心头！

　　“这混小子怎么会是个短命的人呢？”司徒青在心中难以接受事实道。

　　“可怜的孩子，居然被雷劈焦了！”那名导师看着地面之上的尸体叹息道。

　　卢有为、鲁振生以及其他导师脸上皆是婉惜之色。

　　他们都听说了新崛起的姚跃之名，是一名了不起的新人王，昨天刚刚连败两大元将级的老生，可谓是风头正盛之时啊！

　　关长云看到了那焦黑的尸体，目光闪过诧异之色，他走近了两步看清楚那尸体的样子立即惊呼道：“这，这不是老大啊，这家伙怎么会在老大房中？”。

　　这具尸体手中还握着一把断剑柄，整具尸体无比地僵硬焦黑，但是不难看出他的五官，确实不是姚跃，那差别太大了。

　　张猛飞以及司徒青也都靠近了过来，同时齐口同声道：“真不是大哥（姚跃）”。

　　“快找找看，老大还在断木残瓦之下”关长云惊呼了一声，便又开始清理那些断木残瓦。

　　很快他便将姚跃给找到了，他惊呼道：“老大在这，他应该没事！”。

　　所有人的注意力都朝着关长云那边看了过去，果然见姚跃身上除了一些污垢和砸伤的伤口之外，一切都还好！

　　司徒青二话不说，立即掏出了疗伤的药丸往着姚跃的嘴中塞了进去。

　　“姚跃醒来！”司徒青娇喝了一声，素掌在姚跃后背一拍。

　　姚跃幽幽地转醒了过来，看着眼前注视着他的人，带着迷糊之色道：“这发生什么事了？”。

　　“老大你不记得刚才遭雷劈了？”关长云惊呼道。

　　姚跃目光紧缩，他想起了在天雷落下之前有人袭杀他。

　　他奋力地坐了起来，但是牵动身上那些被断磺伤的伤口让他倒抽了一口冷气“嘶！”。

　　“大哥你先别急，你身上有伤！”张猛飞道。

　　“有人要杀我！”姚跃稳着身子后立即惊喝道。

　　在场的人神色皆是一变，然后司徒青指着旁边尸体道：“是不是这人？”。

　　姚跃侧目看去，他想起了对方在杀他之前突然遭雷轰袭那一幕，他点了点头道：“不错，就是他！”。

　　“真是好大的胆子，居然有人刺杀我司徒青的弟子，此事我一定要查个水落石出，不管是谁，我定要他好看！”司徒青如同愤怒的母狮子娇喝道。

　　“小青不要着急，只要是我们学院的人，他是逃不掉的！”卢有为神色严谨地说道。

　　他也没想到在学院内会有人刺杀院内弟子，这种事已经有多年没有出现过了啊！

　　这可是给他们学院敲响了警钟！

　　若是今日姚跃被刺杀而亡，那对他们皇家学院来说绝对是一件大事，影响肯定是非常不好的。

　　鲁振生也沉声道：“看来有些人想要扼杀我们学院的天才啊，此事绝对要弄个清楚，要不然没有谁敢安心在我们学院修炼！”。

　　两位学院最高层的发话了，几名导师知道这一次学院要掀起一些风波了。

　　“对了老大，这天雷莫非是你引来击杀敌人的？你也太强悍了吧！”关长云猜测问道。

　　姚跃摇了摇头问道：“不是我，我也不知道是怎么回事”。

　　他心里也有疑惑，不明白是怎么突然间降天雷的。

　　蓦然，他想到了小猴子，赶紧对关长云和张猛飞道：“两位兄弟，快，帮我找找小猴子看它有没有事？”。

　　他清楚地记得，在他晕倒之前小猴子正在突破，第二道天雷似乎正是朝着它劈去的。

　　这让他突然间有些明白这天雷是如何来的了！

　　很快，张猛飞找到了半死的小猴子，姚跃便放下心来了。

　　卢有为与鲁振生看到这只小猴子看初并不以为然，但是突然看到它天生六耳，眼目都变得有些复杂了起来，似乎想到了什么。

　　“好了，你们都散了，将这尸体抬下去，查明他的身份，看他到底是谁指使的，再来向我汇报！”卢有为对着其他几名导师吩咐道。

　　那几名导师应和了一声，便将尸体抬了下去。

　　“猛飞，我看你住的这里不太安全，你到为师那里住吧！”鲁振生对着张猛飞道。

　　鲁振生对张猛飞这个弟子很满意，早就给他安排了住处，只是张猛飞却还是喜欢住这边罢了。

　　张猛飞不好当着他人面驳了他师傅的面子，当即应道：“是师傅！”。

　　卢有为也开口道：“长云，你也到我那里住吧！”。

　　司徒青也跟着开口对姚跃道：“姚跃你也到我那里住！”。

　　她这话刚落下，在场的人都朝着她看了过去。

　　司徒青先是一愣，皆着想到了自己的身份，脸色微微一红，然后解释说道：“我是他的导师，我另外给他安排地方住！”。

　　说罢，她也不理会卢有为和鲁振生，转身便快速离开了。

　　“这妮子是怎么回事，我们又没有误会她啊，莫非她心虚了？”鲁振生生性直率，他都忍不住调侃了起来。

　　卢有为淡笑道：“这小妮子脸皮就是薄，不过是个好孩子，我们就别笑她了”。

　　两人说罢，便也离开了！

　　当他们离开之后，姚跃才偷偷地将自己身侧下压着的东西取出来。


第91章 以后就叫你小六子

　　“老大，你身后有什么东西，鬼鬼祟祟的！”关长云察觉到了姚跃的异状问道。

　　姚跃移了一下身子，拨开一些断木残瓦，将压在自己身侧的下品元石取了。

　　关长云以及张猛飞乍见姚跃拿出这块元石皆是忍不住轻呼了起来“元石！”。

　　他们两人可不是无知的人，元石虽是罕见，但是他们却早从书籍上看过相关的记载，自然能够一眼认出来了。

　　姚跃当着他们面拿出来，就是将他们当成自己兄弟，不会再有任何隐瞒了。

　　“就是今天花了五千金元买来的破石头，没想到里面真有元石，等我分割了之后，再分给两位兄弟！”姚跃笑道。

　　只是不等关长云以及张猛飞说话，那装死的小猴子一下子蹦了起来，朝着姚跃跳了过去，将他怀中的元石抢了过来，并且躲得远远的，一副警惕的模样看着三人。

　　三人都傻眼了，没想到这样浑身是伤的小家伙，居然还这么精神！

　　“哈哈，看来这小猴子，是不想分给我们啊！还是算了吧老大，这太贵重了，我们不好收！”关长云大笑道。

　　张猛飞道：“不错，元石太过珍贵，哪怕是先天元王都不会轻易拿出来，大哥你还是留来修炼吧！”。

　　“元石少有，但是更因为这样，我才更要分予两位二弟，难道两位兄弟不记得我们昨晚发过的誓了吗？”姚跃坚定地说道。

　　姚跃从小没有朋友，就连有血缘关系的亲人都视他如奴仆，所以他对眼前这两位结拜兄弟格外的珍惜，他不会吝啬手中的元石的！

　　关长云与张猛飞皆是感受到姚跃语气的坚定，也不好推托什么了。

　　关长云却笑道：“老大你还是先搞定小猴子吧！”。

　　“行了，大哥我先扶你到房间中去”张猛飞说了一声，便扶姚跃向他的房中走去。

　　“也不知道哪个杂碎想要老大的命，要是让我知道必定要捏碎他的蛋蛋！”回到房中关长云十分气恼道。

　　张猛飞厉声道：“想想大哥的仇家，应该就知道是谁了，不是石刚冲请的人，就是昨天那几个杂碎请的人，他们也真够大胆的，居然敢在学院内公然报复大哥，他们活腻了！”。

　　“三弟说得对，要不然我们立即找他们，干死他们！”关长云发狠道。

　　“你们别冲动，说不定只是有人利用这契机杀我，而让别人当替罪糕羊！”姚跃沉吟了一下道。

　　在皇家学院内，可不是只有石刚冲以及昨天和他们战过的波罗格等人是他的敌人呐！

　　姚跃不想告诉关长云以及张猛飞另一些事情，因为这些事他必须独立去解决掉！

　　“大哥你先在这养伤，相信很快会水落石出的，我在这里替你护法！”张猛飞道。

　　“我也留下来，今晚我们三兄弟大被同眠！”关长云笑道。

　　“你去死！”姚跃以及张猛飞皆是鄙视他骂道。

　　顿了一下，姚跃应道：“你们不用紧张，我没有什么大碍，只是一些皮外伤而已，休养两天就好了”。

　　姚跃嘴上是这么说，但是他身体确实也出了些状况，近距离被天雷震到，已经有了内伤，只是没有那么严重罢了。

　　司徒青给他服有疗伤药丸，他运转了腾龙诀，将药性化解，两个时辰之后，伤势恢复了七成。

　　随后，姚跃便到院子外劝说小猴子将那元石拿来。

　　经过一番苦口婆心的劝说，最终姚跃答应分割出五块正常元石给小猴子，它才肯做罢！

　　这时，姚跃也注意到小猴子似乎有些变化了，它的皮毛变得更加光亮，尾巴比原来长了少许，另外他居然能感应到它的妖气存在了。

　　妖气与人族强者的气势有些相似，但又是两种不同的概念。

　　妖气是任何一名妖兽都具备的，但是唯有达到了一定程度，才能使得妖气产生波动。

　　姚跃是妖修者，他此时此刻就能感受到小猴子的妖气存在，那是一种很奇怪的感觉，他也说不上来。

　　此时，他也明白那天雷为何突然轰袭下来。

　　正是因为小猴子突破而造成的！

　　姚跃有妖皇记忆传承，自然明白妖族进级的常识！

　　小猴子能在大妖境界领受雷罚，它绝对是比同级强悍很多，甚至可以越级而战，绝对不在话下。

　　“小猴子，你大可以放心，日后我一定可以助你变得更强大的，只不过，以后突破前先和我说一声，别这么突然了，要不然我会被你引来的天雷给炸死的！”姚跃轻抚着小猴子的脑袋道。

　　小猴子极为兴奋地咧了咧牙，然后朝着姚跃点了点头以示回应。

　　“那就好，以后我也会将你当兄弟看待的”姚跃说道，顿了一下他又道：“这两天我想了想，终于给你想到了一个好名字，小六子，你觉得这名字怎么样？”。

　　今天，姚跃在逛摆摊的地方的时候，听到有人叫唤“小桂子”，所以，他突发其想到给小猴子起的名字叫“小六子”。

　　这名字虽然不是很霸气，但是叫起来顺口，又亲切，蕴含着六六大顺之意。

　　小猴子听得有些茫然，一时间不知道该如何回应！

　　姚跃轻抚着小猴子的脑袋说道：“既然你不反对，那就当你默认了，以后就叫你小六子，记住了啊！”。

　　要是那些妖族人知道这堂堂的六耳猕猴，猴中妖皇血脉，居然被人族起了这么一个太监一般的名字，只怕都要被直接气晕一大片了！

　　此时，卢有为与鲁振生两位先天元王正在远处的一坐山岭之顶眺望着姚跃所在的庭院。

　　“看来我们的猜测没有错，这应该是传说中的六耳猕猴，是一种妖皇血脉的妖猴种类！”卢有为闪过几分羡慕之色道。

　　鲁振生也说道：“不错，那天雷应该就是它引来的，它居然可以扛过雷罚，未来不可限量，只是那小子似乎还不知道情况啊！”，顿了一下他又道：“六耳猕猴只存在于传说当中，这小子居然能够获得他认可，实在是羡煞旁人！”。

　　“是啊，要是被其他那些老家伙发现，只怕都要眼红了，不过这种妖猴可不是什么人都可以驯服的，哪怕他们强抢都不可能得到，不过真有人敢出手，只怕龙武将军第一个会灭了他们！”卢有为轻叹道。

　　“噢，那小子还与龙武将军扯上关系？”鲁振生诧异道。

　　“这是他的孙女婿啊！”卢有为应道，接着他又说“不过那小子运气倒是不错，我看他不仅躲过了袭杀，好像还意外获得了一块元石，他自以为藏得很好，孰不知道怎么能逃出我们的感应呢”。

　　“哈哈，这小子有些意思，走吧，我们两个弟子似乎已经认他当老大了，我们以后也不能放着不管了！”鲁振生狂笑了一声，便消失在原地了。

　　卢有为也很快便离开了。

　　在另一处另院当中，一名白衣少年倚窗而站，在他身后有一人单膝跪在地上。

　　“你找的人可靠？”白衣少年淡淡地问道。

　　“绝对可靠少主，此人一直是老生当中最失忆的一个，来自一个小地方，性格一向孤僻，没有什么朋友，他死了，不会有人查到任何线索！”那人对着白衣少年应道。

　　白衣少年沉吟了一下道：“嗯，此事暂且搁下，再过二十天进入绝妖岭再想办法做掉他吧！”，接着他又说“你退下吧，这段时间不要再来找我了，免得惹人怀疑”。

　　“是”那人应了一声，便悄然退出了房间。

　　良久后，白衣少年目光闪过了狠芒冷笑道：“杀一个傻子，等于毁了两个家族，这会不会残忍了点”。

　　姚跃自然没想到在无形当中有一只黑手正在主导着这一切呢。

　　第二日，姚跃被人偷袭了一事立即传遍了学院各地。

　　“姚跃被人偷袭，但是偷袭的人却突然遭到雷劈而亡，真是一个天大的悲剧啊！”。

　　“这到底是怎么一回事啊，学院内也有人杀弟子，这还怎么修炼啊！”。

　　“可能是姚跃风芒太露了，所以某些人想要将他除掉，以免他日太强大，会让一些人感觉到不安心的！”。

　　“莫非是波罗格那些人，他们也太大胆妄为了，他们这么做就不怕被驱逐出学院吗？”。

　　“调查消息已经出来了，偷袭那人居然是上两届老生中的人，具说他已经是中品元将实力，但是在那一届当中是最垫底的那几人之一”。

　　“看来是有人买凶杀人啊，真是好狠的手段，希望学院能够尽快查明此事，要不然我们都觉得不安心！”。

　　姚跃遇袭一事，果然是让不少弟子都觉得人心恍恍的，皆怕不小心成为别人暗杀的对象。

　　这件事引起了学院高层重视，已经是下令让所有导师彻查此事，给所有弟子一个明确的交代。

　　刚与姚跃发生交恶的波罗格等人成为了最严重的怀疑对象，石刚冲也是遭到了严厉的盘查！

　　最后，波罗格等人虽不承认是他们干的，但是也被司徒青狠狠地敲诈了一笔金元和精药交给了姚跃当补偿，关长云也得到了不少的好处。

　　至于石刚冲则是成为了被监视的对象，只要他有任何异动，必定要被驱出学院！

　　至于当事人，姚跃却是在这一日返回皇城去了。


第92章 返回龙府

　　任何弟子，一旦入了学院内修炼，一年内是不能够私自返回家去的。

　　毕竟学院都制定了一系列修炼方案给他们去完成，哪能让他们说回去就回去的，那岂不是视修炼为儿戏吗？

　　但是，身为亲传弟子又不一样，他们能够拥有一些特权，可以向其师傅禀报，暂时离开学院不是问题。

　　姚跃刚遭到了刺杀，正是风头最盛之时，他不想成为任何人的焦点，于是便向司徒青请求让他返回皇城一两日避避风头。

　　其实，他并不是害怕再被刺杀，而只是想回去向南宫财索要一些东西，这也是为了让小猴子加快提升做一些准备。

　　同时，他也想家人了，回去与他们聚一聚。

　　修炼一途不能够急躁，这几天停止去木人关和重力室修炼，姚跃觉得自己的力量不退反增，但是却被他生生压制住了。

　　主要是一个月当中他磨练得太残酷了，所以适当的修养对他来说有着莫大的好处，这也算是厚积薄发了。

　　司徒青对姚跃的要求没有反对，只是叮嘱了他几句出去的时候千万别被人给盯上，免得又出什么祸事来。

　　姚跃自进学院来，已经有两个多月了，再一次踏出学院门口，觉得心情格快地舒爽！

　　“小猴子，咱们回家了，可以看到娘亲，看到月儿和爷爷了，你开不开心啊！”姚跃不过是刚刚踏入十六岁成年之龄，但是他还拥有着一颗未泯灭的孩子心性。

　　小猴子连续叽叫了几声以示回应，它手中正拿着一株两百年的精药吞噬呢。

　　它吞这些年份的精药根本是像吃零食一样，毫无节制。

　　像是一般人吃了都要提升实力，它却像无底洞，没有任何感觉似的。

　　面对这个小家伙，姚跃觉得压力大增，他必须弄到更多的资源供它变强，要不然他怕养不起这小家伙啊！

　　姚跃实力大进，他全速朝着皇城跑去，很快便回到了龙府前！

　　门前的守卫看到了姚跃，立即忍不住惊呼道：“恭迎驸马爷回府！”。

　　如今谁不知道姚跃已经不再是傻子了，而且还是皇家学院一名弟子，他们一个个都不敢有任何不敬！

　　姚跃朝着他们点了点头，便朝着府内跑了进去。

　　姚跃虽然很想赶去见他娘，但是他还是先朝着他爷爷龙天霸所在的房子而去。

　　然而，他路过了一处通道之时，赫然发现庭院当中的边娇柔、龙月儿以及另一个坐在木椅之上的三叔龙傲渊！

　　见到边娇柔以及龙月儿，姚跃不会吃惊，但是见到龙傲渊，姚跃就不得不吃惊了！

　　龙傲渊，曾经的龙家三少帅，在边关拥有着赫赫的威名，但是为了一个心爱的女子，却让成为了废人。

　　除了他四肢经脉全部断裂之外，连元海也都被抹去，让他连普通人都不如。

　　他已经在床上躺了三年，这三年当中他几乎天天想着自杀，性格无比地爆戾，除了龙老爷子，谁都不能接近他！

　　没想到他现在居然到了院子外来透气，这绝对是一件让人又惊又喜的事。

　　边娇柔先看到了姚跃，接着忍不住惊叫道：“跃儿，你回来啦！”。

　　边娇柔是一个娇柔美丽的女人，她不过是三十出头，虽然她在姚家吃了许多苦，但是仍然没给她脸上留下太多的岁月痕迹。

　　现在，她在龙府丰衣足食，精神焕发，使得她娇柔可人的气质绽放了出来，一副美少妇的形象，给人一种眼前一亮的感觉！

　　至于在她一旁的龙月儿则如清纯百荷，如出尘的仙子，美不胜收，她明目皓齿，肤如凝脂，体姿曼妙，芬芳浮动，魅力无限，唯一可惜的是，她那笑容总是带着几分清纯过头的感觉！

　　姚跃快步走了过去，对着边娇柔问候道：“娘”，接着又看向了一旁的龙傲渊道：“见过三叔！”。

　　龙傲渊穿着疏理得干净整齐，那张病态的脸庞显得苍白，那分明的棱角，刚毅的五官，隐隐仍透着当初那少帅的无上风采！

　　龙傲渊带着几分淡笑道：“你不是进了皇家学院吗？怎么出来了？”。

　　龙傲渊心结还没解开，但是看他心静平和了许多，想来在某方面，他看开了许多！

　　姚跃还没应话，龙月儿却是皱着巧鼻不满道：“傻子弟弟你怎么不问我，是不是不记得我了？”。

　　“怎么会呢，忘了谁也不能忘了我家月儿啊！”姚跃很是开心地应道。

　　“这还差不多，这么久你去哪了，娘亲说你去修炼打坏人了，那你现在是不是变得很厉害了？”龙月儿天然与姚跃轻近，一见面就问个不停。

　　姚跃耐心地回答了龙月儿几个问题，然后对他娘使了一个眼色，让她先带龙月儿下去。

　　龙月儿临走之前想要上前抱小猴子一起走，但是小猴子目光闪烁，居然不像以前那般亲近她，反而是咧了咧牙，做出了凶悍之状，跳到了一边去。

　　龙月儿颇为伤心，但还是在边娇柔的劝说下，先回房去了。

　　姚跃也有些不解，他能感受到小猴子对龙月儿不友善的目光，倒是让他感到费解！

　　不过，他没有往深处去想，而是到了龙傲渊身边，替龙傲渊揉捏起了筋骨来。

　　龙傲渊废了三年，四肢都已经有些收缩了。

　　姚跃踏上修炼之路，自然明白这等伤必须得长期松驰，才可以减缓其萎缩的速度，要不然以后恢复起来会更艰难。

　　“你还没回答我的问题，为什么回来？”龙傲渊没有拒绝姚跃的好意，反而是轻闭起了眼目问道。

　　姚跃没将遇刺一事告诉龙傲渊，生怕他担忧，而是说了要回来取一些东西喂养小猴子。

　　“你胡闹，区区小妖猴，哪能值得你从皇家学院当中出来，你立即给我回去，这小妖猴就让他留在府上，找人喂养就是了，你理应努力修炼，早日成为元王，振我龙家之威！”龙傲渊露出了非常不悦之色喝道。

　　他曾是军队少帅，对于军队任何军兵都是要求苛刻律己，这已经是成为了他一生的信念和准则！

　　姚跃这般不顾规矩从皇家学院出来，让他感到恼火！

　　小猴子不满地朝着龙傲渊咧牙，握着前爪似乎要与龙傲渊决斗。

　　姚跃安抚着小猴子道：“小六子，你先到一边玩去”，当小猴子不满地跳到院子的一棵大树去休息之时，他才道：“三叔，小六子它不是一般的猴子，它拥有着妖皇血脉！”。

　　姚跃的话没有说得太满，只是点到即止，他相信他三叔能够明白的。

　　“妖皇血脉？你确定？”龙傲渊有些不平静了。

　　妖皇血脉代表着什么？代表着未来可以破王成皇，那可是凌架在任何王者之上的存在。

　　每一名皇者的诞生，都将是莫大的盛世！

　　当初，两千多年前耀阳皇朝正是因为诞生了一位皇者帝皇，才开疆阔土，建立了一方皇朝，一直屹立至今！

　　可见一名皇者是多么地神通广大，拥有多么强悍的威慑力了！

　　如果小猴子是妖皇血脉，那么一旦培养起来，他日成为妖王绝不是难事，至于成皇也不会是阻碍，前提是要拥有足够的资源！

　　“可以确定，它是传说中的六耳猕猴，天生灵智，昨晚它刚刚进阶，还没达到妖王境界，却拥有妖核，遭遇了雷罚，我身上的这些伤，还是那雷罚造成的呢！”姚跃老实地应道。

　　他入了龙家，已经算是龙家一份子了，这里让他体会到了亲情的感觉，所以他对龙傲渊并没有隐瞒，而他这一次回来，也正想将这事告诉他爷爷，好从他爷爷那里获得更多支持！

　　“好好，这事立即去告诉你爷爷，这小妖猴，不，猴皇后裔必须重视！”龙傲渊激动地说道。

　　他目光当中闪过了几分莫名之色，似乎看到了复仇的署光！

　　在不远的小猴子猴耳闪动，它居然已经是将姚跃与龙傲渊的话偷听到了，目光当中闪烁着几分狡黠得意之色。

　　姚跃刚想去找龙天霸，不想他却先一步走了出来。

　　这位皇朝内三大先天顶级高手之一风采依旧，那不怒自威的气息，让姚跃感受到更加地明显迫切！

　　龙天霸看到姚跃在替龙傲渊揉捏，那张严峻的脸变得缓和了不少。

　　姚跃立即上前行大礼道：“见过爷爷！”。

　　“你怎么回来了？”龙天霸轻点了点头问道。

　　于是，姚跃又重复了一遍刚才对龙傲渊说的话。

　　龙天霸朝着小猴子的方向看去，老目也是闪过了几分动容之色道：“当初见它的时候我就怀疑是不是六耳猕猴，可是我试探过它居然没有什么妖力，没想到它现在才激活了血脉天赋，很好，跃儿能得到它的认可是你的福气，我们一定要好好培养它”，顿了一下他又道：“不过它的身份可能会被皇家学院里面一些老家伙知道，只怕有些老家伙会忍不住想要夺取你的机缘啊！”。

　　“不会吧！”姚跃轻呼道。

　　“有什么不会的，哪怕是皇上见了，都要动心，一尊妖皇，可以护皇朝五百年安稳！”龙天霸说道，接着他露出了霸气之色道：“不过你放心，爷爷这把老骨头在皇朝内还能够震慑一些人的！”。


第93章 不想你去参军！

　　姚跃送坐在轮椅之上的龙傲渊返回屋子。

　　“三叔你大可以放心，我现在已经可以力战元将了，在不久将来定然可以寻找到灵药青牛筋藤让你重新站起来的”姚跃很是郑重地对龙傲渊道。

　　“你有这份心思就好了，现在我已经看开了，不想让老爷子再为我操劳了，你还是好好替我照顾好小猴皇吧！”龙傲渊平静地应道。

　　“是三叔！”姚跃应了一声，便退出了房间。

　　他在心中却是暗忖“别人难寻青牛王所在之地，但是我却难不到我姚跃，我一定可以取到青牛筋藤，助三叔先站起来，然后再想办法寻找让他恢复元海的灵物！”。

　　姚跃拥有妖皇记忆传承，对于各种草药生存之地都相当了解，所以他曾经才如此有自信说可以让他三叔重新恢复！

　　姚跃退出之后，又到了龙天霸的书房当中密谈。

　　主要是关于小猴子安全以及培养它的问题！

　　毕竟一只未来的猴皇会成为别人眼中的机缘，不管是谁认出来之后，只怕都会动念头想夺过来。

　　这只猴皇可是存在于传说，十万年都难得一现呢。

　　通过与龙天霸的对话，姚跃也才明白过来一尊皇者在别人眼中是何等地珍贵。

　　“照我的意思是想要留它在府内，由我来替你培养它，但是这猴子我看它已经通灵，谁都休想再从你身边夺走，身为妖猴唯有它认可的人，才会忠心跟随，若是强留也是没用，所以还是让它跟你回学院去，那边我会打招呼，谁想动歪心思都不会容易！”龙天霸道，接着又说“至于精药方面你不需要担心，这方面我会让南宫家好好配合你的，那三成收入就用精药来抵偿吧”。

　　姚跃欣喜应道：“全凭爷爷吩咐！”。

　　他爷爷在皇朝内可以说无所不能，既然说出这样的话来，料想小猴子不会发生什么意外了。

　　“你也别太高兴，虽说我可以震慑一些人，但是难保有些人宁为玉碎不为瓦全，会将小猴子诛杀，所以日后你要提高警惕，并且尽快提升实力，这方是根本”龙天霸提醒道，然后他又说“入学院两个月了，让爷爷看看你到达什么境界了，你全力对爷爷出招吧！”。

　　“爷爷，这，这不太好吧！”姚跃有点为难道。

　　他不是怕伤了龙天霸，而是觉得那样做显得不太尊敬长辈了！

　　“修元者不讲究什么长劝尊卑，唯有强拳才是道理，况且以你如今的实力想伤我不太可能！”龙天霸一眼洞穿了姚跃的心思道。

　　“好，那爷爷你接好了！”姚跃不再矫情，应了一声便凝聚全力对着龙天霸出手了。

　　姚跃如同虎狼出动，拳劲依然达到了个人的巅峰，一拳轰袭到龙天霸之前。

　　这一拳足以与任何下品元将巅峰媲美了，但是在龙天霸眼中只是小儿科。

　　只见他抬了抬手，直接将姚跃这一拳给挡了下来，整个人纹丝不动，甚至还将姚跃给震得后退了好几步。

　　“不错！”龙天霸闪过了几分赞赏之色道。

　　“爷爷你真厉害！”姚跃颇为感慨道。

　　“以你这样的修炼速度总有一天会跟上爷爷的，或者超过爷爷也说不定，好好在学院呆着吧，那里的修炼方式还是有一套的！”龙天霸应道。

　　这时，姚跃又说“爷爷，我有件事求您，希望你能答应我！”。

　　“说吧！”龙天霸应道。

　　“我想让萧大哥教我完整的狂杀拳！”姚跃很是认真道。

　　姚跃语气前所未有的坚定，他太需要一门元武技，支撑他在绝妖岭一行而用。

　　谁叫他获得的十二剑谱仅有两剑，而且还要达到元将级别才能发挥出他的威力，至于妖罡诀固然不错，但是想要修炼到第二式至少也要达到大妖境界才行。

　　所以，他能够依仗的就是狂杀拳。

　　如今他已经修炼了前四式，还差后面三式，他想要一起撑握，好增加他的战斗能力！

　　狂杀拳，出拳必见血，前两次使用，先是打爆了石刚冲的脸，后又是重伤了波罗格，证明狂杀拳的强悍！

　　当然，他越是熟悉狂杀拳的精要，越是明白狂杀拳确实是一门杀人拳，一旦他进入生死博杀的状态，产生浓烈杀意，对任何敌人来说，都是相当危险的！

　　只是杀人拳是杀人拳，如果没有杀意，它也不至于出拳必杀人，前面提到的两人就是很好的例子。

　　“你可知爷爷当初为何不想让萧战教你狂杀拳？”龙天霸露出几分忧愁之色问道。

　　“爷爷是怕我造杀孽？”姚跃疑惑了一下道。

　　“自然不是，那一位修元者不杀生的？”龙天霸摇头道，接着他又说“我只是不想让你去参军！”。

　　姚跃不解，修炼狂杀拳与参军有什么冲突呢？

　　龙天霸轻叹道：“你应该知道狂杀拳是我儿，也就是你岳父创下的将技，是一种最合适乱军当中博杀的拳法，当初你岳父曾立誓，谁想要修炼他的狂杀拳，必要参军保卫家园，护我朝山河，所以，一直以来狂杀拳只能够是军人修炼的一门将技，其他人不得轻易修炼，如今龙家凋零，唯有你可以替我延续龙家血脉，所以我不想你去参军，至少在你没替我龙家延下血脉前不想你去参军！”。

　　龙武将军是为军神，为耀阳皇朝第一战将，为国为民血战沙场，保卫疆土，成就赫赫龙武之名，他居然说出这么一番话来，若是让人听见，绝对不会相信！

　　但是，这确确实实是一位老人的心声！

　　他妻子早逝，两个儿子战死沙场，三儿子又是废人，孙女也是白痴，如此一门旺族没落至此，谁不心酸！

　　姚跃是他龙家女婿，可以让他龙家延续新一代血脉，所以他绝不希望姚跃参军，怕姚跃死于沙场。

　　姚跃能从龙天霸那矛盾的眼神当中体会得到他的苦衷！

　　龙家若是断了血脉，是为龙家的罪人，愧对列祖列宗啊！

　　姚跃正要放弃了，不再求龙天霸这事了，但龙天霸却又说“等会你去找萧战吧，让他传授后面三式给你”。

　　“爷爷！”姚跃不解地轻唤道。

　　“如果你是普通人，也就算了，但是现在你已经开始走出了你自己的路，未来应该由你自己去掌握，只要时机合适，你便先与月儿圆房就行了！”龙天霸还是很开明的说道。

　　姚跃对着龙天霸深深的一礼道：“多谢爷爷！”。

　　“你去陪陪你娘和月儿吧，你不在的日子，她们都挺想你的！处理完事情之后，你尽快回学院去吧，等哪天你达到元将实力再回来一趟，我会传你一门王技！”龙天霸说道。

　　姚跃身心微颤，他感激地看了一眼龙天霸之后才退出了房间！

　　一门王技，这想必是他爷爷的真正攻伐元武技，绝对是任何人都为之渴望的东西啊！

　　姚跃知道这是他爷爷对他的认可，也是为了让他以后好好地守护龙家所做的准备。

　　“爷爷你放心吧，我会让龙家再度辉煌起来的！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃去见了他娘亲边娇柔和龙月儿，说了不少家常话。

　　边娇柔发现了姚跃身上的伤，心疼得她都快掉泪了。

　　姚跃安慰了她们之后，便回房间，让人将萧战找了过来。

　　萧战见到姚跃立即行礼道：“见过驸马爷！”。

　　“萧大哥我们之间不用这么见外，我找你来有两件事，第一件事是你让人去将南宫财找来，第二件事是让你传我最后三式狂杀拳，这已经得到爷爷的同意了！”姚跃说道。

　　萧战闪过诧异之色，但是并没有多问，立即照姚跃的话去做。

　　狂杀拳后三式才是狂杀拳的真正精要所在，一旦使出，必是血溅五步，是极为狠辣的杀着，对于群战来说，绝对是堪比上品将技！

　　姚跃实在没想到他这个岳父是这等天才，这可是他岳父在元将级别所创下的招式，要不然这套拳法不会只被评为将拳了！

　　古今能够创技者都会是不世之天才，他岳父也曾是一名修炼出众的天才人物，只可惜英年早逝了！

　　姚跃记下三式狂杀拳后，总算是有了一门相当完整的攻击元武技了。

　　当姚跃将这最后三式狂杀拳记下之后，南宫财便被召唤来到龙府了。

　　“老大啊，见到你真是高兴啊！”南宫财奔动着那如同圆墙一般的身子朝着姚跃而来，震得地面都颤动了起来。

　　姚跃每每看到这个肥得可怕的家伙，都忍不住要发笑。

　　同时，他想到了南宫盈，不禁在心中自语道：“这绝对是史上最不像的兄妹了吧！”。

　　南宫财才跑几步便大喘了起来，这体力实在是与他二十不到的年龄很不符啊！

　　“财大少，多日不见，你好像又肥了！”姚跃调侃道。

　　“老大你就别笑了，我这身体就这样，喝一口水都会肥，我也没办法啊！”南宫财十分苦恼道，接着他问道：“老大你不是到皇家学院修炼了吗？怎么出来了？”。

　　“我出来是找你救济来了！”姚跃开门见山地应道。

　　听完这话，南宫财的脸立即耷了下来道：“老大别开玩笑了行不行”。


第94章 我姐叫你来和她一起住？

　　“谁和你开玩笑啊，要不然我干嘛从学院出来找你来商量呢！”姚跃很是认真道。

　　紧接着，他便将他的要求对南宫财说了出来。

　　龙家与南宫财联合，龙家要三成收入，如今姚跃打算将这其中一成半收入兑换精药、甚至是灵药，让南宫家为他提供。

　　小猴子要成长，除了自行修炼之外，还需要大量的精药辅助，若是有灵药的话自然更佳。但是灵药太过罕见，这是任何大家族都要为之心动之物，哪怕是南宫家也未必拿得出来。

　　南宫家是皇朝最富有的家族，其生意遍布皇朝各地，同样拥有不少交易药材的店铺。

　　他们自然可以弄来诸多不同年份的精药。

　　本来他爷爷意思是三成都兑换成精药的，但是他还是决定兑换一成半足够了。

　　南宫财听了之后道：“老大，将收入兑换精药没问题，只是我们每月只能给你弄来一定的量，可不能一下子全部替你网罗来，要不然我们的商铺就不用开了！至于灵药我们就没办法了，那东西太珍贵，没有人肯拿出来交易的！”。

　　“嗯，那就好，同时你也让我帮我收集各种不同等级的妖血，记得标明等级和种类，要是能够收到妖核也好！”姚跃应道。

　　如果光靠他寻找妖血，还不知道要何时才累积到他进阶的需要，他必须借助这些助力，让他和小猴子加快地成长！

　　这事对南宫财来说问题不大，他立即答应了下来。

　　“老大还有什么事要吩咐吗？”南宫财又问道。

　　“还有一件大事！”姚跃很是严肃道。

　　南宫财那庞大的身子哆嗦了一下，赶紧应道：“老大别吓我，咱的小心肝可经不起吓啊！”。

　　“哼，你是不是有个妹妹？”姚跃问道。

　　“是有个妹妹，老大，你，你难道想打我妹妹的主意？这可不行！老大我求你了，你放过她吧，她还是一个不懂事的小女孩子，而且和我一样长得肥胖难看极了，你要是想要女人，我，我可以给你另外弄来，丰腴型、瘦骨型、漂亮的都有”南宫财应了一声，猪头急摇着说道，他生怕姚跃打起他妹妹的主意。

　　姚跃沉声说道：“她还小吗？她与我可是同级的师妹啊，长得水灵得很，是我们这一届最美的两朵娇花之一，你别以为我没见过！”。

　　南宫财神色一变，他赶紧朝着跳跃下跪道：“老大，我，我求你了，你不要打我小妹的主意行不行，她是我们一家老小的心肝，你不能这么做啊，除了她之外，你想要什么，我们南宫财一定会竭力替你做到，哪怕是让我做猪做狗也行！”。

　　南宫财是真的紧张极了，他就这么一个妹妹，绝不能够被姚跃糟蹋了，若真是万不得已，他也只能够与姚跃撕破脸皮了！

　　姚跃大笑了起来道：“哈哈，瞧你这熊样，真把本驸马看成禽兽了是吧！”。

　　“那，那老大你到底想怎么样？”南宫财问道。

　　他在心中鄙视道：“你禽兽得不能再禽兽了！”。

　　于是，姚跃便将南宫盈多次针对他的事情说了出来。

　　南宫财赶紧抹了一把冷汗，他可是了解他妹妹的性格，太倔强好强了，当初入皇家学院前说要打败姚跃，还真不是说说而己！

　　“你先起来吧，我能把她怎么样，一个小丫头，难道我还真吃了她不成”姚跃淡笑道，接着他又道：“以后有机会你见着她好好替我管教一下她，若是再来找我麻烦，我不介意替你好好教训一下她，免得她不知天高地厚！”。

　　“是是，老大放心，我一定会让她不再任性的！”南宫财松了一口气，赶紧应和道。

　　“好了，你先下去办事，今天能凑多少精药，多少妖血都给我先送过来，明早我就要返回学院去了！”姚跃说道。

　　南宫财应和了下来，然后便返回去安排诸多事宜了。

　　南宫财走后，姚跃没有休息，而是到了庭院当中练起了狂杀拳！

　　狂杀拳后三式为：狂血杀、狂心杀、狂脑杀！

　　狂杀拳本来就是针对人族最脆弱，最要害的部位攻杀的拳技，分别针对的是面门鼻梁，脖子咽喉，下腹胃部，周身肋骨，浑身血门，中央心脏，脑门天灵。

　　这七个部位皆是任何人最容易受伤，最容易致命的位置，后面三式更是真正的必杀之招，破血门，碎心脏，裂脑袋，一旦被打中，想活命几乎不可能！

　　这是真正的杀人拳，是两军对垒的时候，以最短的时间，不顾一切地绝杀敌人！

　　在沙战之上不是你死就是我亡，绝不允许有心慈手软的心理！

　　这门将技，在沙战之上，它的威力绝对堪比上品将技，也是为何任何一名军兵都想要修行这套将技的原故。

　　姚跃修炼了一番之后，越发地了解到这门将技的可怕之处。

　　一旦他进入真正的杀戮状态，在同级内只怕休想能够阻挡得下他的轰杀！

　　现在，他施展狂杀拳可以增幅三四十斤劲力不难，一旦他成为元将实力，增幅力量还不止至此呢。

　　“总算修炼有一门完成的元武技了，到了绝妖岭历练的时候也多一些底气！”姚跃满意地自语道。

　　当晚，他留在府内过夜，与家人好好聚了聚。

　　第二天，他便带着小猴子以及南宫财替他送来的诸多精药和十几种妖血返回学院去了。

　　为了防止意外，萧战则是护送着他一道回去。

　　姚跃回到了学院，立即遭到了不少人投来的各种古怪目光。

　　姚跃可以猜测得到，肯定是因为前晚遇刺一事而引起了一些关注吧！

　　“这下本驸马真是彻底成为名人了！”姚跃在心中暗叹道。

　　姚跃没有回别院去，那里已经没有人了，关长云去卢有为副院长那里住，张猛飞去鲁振生长老那里住，他只能去找他美女师傅司徒青了。

　　姚跃一路到司徒青的别院去，见别院的门没关，直接走了进去叫唤道：“美女师傅，我回来了！”。

　　然而，等待他的却是一道劲风迎面袭了过来。

　　这道劲风力量不弱，来得相当快捷，在姚跃肩上的小猴子摔先一步朝后翻了跟斗跳了开去，姚跃反应也不慢，立即抬手格挡在了面门之前。

　　砰！

　　姚跃被一脚踢得往后倒退了几步，落到了门口之外。

　　“什么人乱闯这里！”一道娇喝之声从屋内传了出来。

　　姚跃定然一看，只见从屋内走出来的女子居然不是他的美女师傅，而是一个与他同级不同班的少女司徒莲！

　　此女不过十四五岁，但是那张妖娆的脸蛋已经初露风彩，显得相当地迷人，身材也因为修炼的原故已经发育得亭亭玉立，饱满又不失健美，圆浑又不失弹性，那一袭蓝衣更是给她增添了几分美艳之色。

　　新一届弟子当中，南宫盈以及蓝静并称两朵娇花，可是她们与司徒莲相比仍然逊色一筹，司徒莲可是能够与学院五大美女并列的一朵金莲！

　　司徒莲美眸微瞪着姚跃，一股蓝色的将势在她身上浮动。

　　“原来是你！你来这里干什么？”司徒莲看清了姚跃之后，立即轻喝道。

　　姚跃先是愣了一下应道：“我来找司徒导师”。

　　他早听说了司徒莲与司徒青的关系了，如今她在这里出现倒也没让他觉得太过惊讶！

　　司徒莲也才想起姚跃确实是她姐姐的弟子，她又问道：“那你干嘛叫美女师傅，有你这样尊师重道的吗？”。

　　“咳咳，那个，只是误口，是咱们班的人都这么叫，所以，你懂的！”姚跃显得有些尴尬应道。

　　“是吗？那你们班的弟子是不是也都一样随便乱闯导师的别院？”司徒莲盯着姚跃质问道。

　　她语气清寒，与其姐性格颇为相似，但是所透着的寒意更浓更盛，给人一种生人勿近的感觉。

　　姚跃面对司徒莲的质问有些不满道：“别人我不清楚，但是司徒导师叫我来与她一起住，我自然能进这里来了！”。

　　“什么，我，我姐叫你来和她一起住？这怎么可能！”司徒莲那淡定从容的脸蛋都变得无比惊讶了起来。

　　“这有什么，前晚她可是当着卢副院长和鲁长老面前说的！”姚跃一副不以为然道。

　　“这不可能，我姐她怎么会是这种人，你一定是在抵毁她的名声，我杀了你！”司徒莲恼羞成怒地喝道。

　　轻紧接着，她居然对姚跃出手了。

　　司徒莲可是司徒青的妹妹，院长的另一个孙女，她早已经是元将实力，与姚跃一样被凭为新人王之一，而她的人气指数更是新弟子当中最高的。

　　只见她将势浮动，身轻如燕，出掌如风，朝着姚跃的面门怒拍了过来。

　　别看她身材苗条优美，但是所爆发出来的力量赫然不是一般的初入元将那么简单，力量依然达到七百斤之力，堪比下品元将巅峰了！

　　她的掌劲还没到，姚跃就感受到了劲风袭脸而来，那将势更是压得他有些透不过气来。

　　这一掌拍来，哪怕是一般元将都要吃不消啊！

　　姚跃没想到司徒莲说打就打，他赶紧急退，同时踢起一脚要将司徒莲手臂踢开。

　　司徒莲应变极快，手掌方向一改，往着姚跃手尖拍了下去。

　　“妹子有话好好说，何必动怒呢！”姚跃后退说道。


第95章 难道他还有暗器想要伤我？

　　“谁是你妹子，你这个登徒浪子，我杀了你！”司徒莲听到姚跃居然叫她“妹子”，觉得姚跃就是货真价实的“淫贼”，心中更是恼火。

　　她脚尖一垫，身子如同彩蝶飞舞，娇手结成印记，眨眼间朝着姚跃拍来数只掌印。

　　她动作飘逸，身如轻风，掌法迅猛，似在翩翩起舞显得好看极了！

　　可是，在这美丽的身影当中，却是蕴含着浓浓的杀机，稍有不谨必遭重创！

　　“我说你这妹子乍这么凶啊，我只是在陈述一个事实而已！”姚跃并没有与司徒莲过招，赶紧又解释了一句，同时迈动着蛇鹰步左躲右闪，避过司徒莲的攻击。

　　但是司徒莲步法同样是上层，几次险险地拍中了姚跃的身子，让他都感受到疼痛不已！

　　“你再不住手，别怪我不客气了！”姚跃有些不耐烦地喝道。

　　“有本事你就来，别以为打败了两个老生就了不起，在我眼中你只不过是一个小白脸！”司徒莲冷喝道。

　　她的动作突然间加快，娇手破入姚跃胸部，给他狠狠地来了一掌！

　　姚跃只觉得一痛，整个人后退了好几步，差点都被拍出血来了！

　　“你这小娘们，真是太不讲理了，待我替你姐好好教训你明辨事非！”姚跃火了，他将自己的行李往着地上一丢，然后便迎上了司徒莲与她对战在了一起。

　　姚跃出手也没有留情，对方等级实力要在她之上，但是力量应该在伯仲之间，他要是留情就是他挨打的份了。

　　姚跃周身妖气凛然，出拳如同虎狮之印，带着狂野的冲击力，连打出六拳，每一拳皆是不亚于七百斤的力量！

　　砰！砰！

　　拳掌对轰，发出一连串沉闷的碰撞之声。

　　“有两下子，难怪可以打赢老生，但是在我眼中还不够看！”司徒莲感受到姚跃拳势力量强大，她惊喝了一声，招式再度一变！

　　千手散花！

　　只见司徒莲娇手交错，似有千手掠动，百花翻飞，使人产生一种眼花缭乱的感觉。

　　姚跃只觉得眼前一花，蓦然间身上一痛，数只掌影狠狠地拍在了他身上，使得他整个人都倒飞了出去，鲜血都从口中吐了出来。

　　在就司徒莲要追击来之时，小猴子尖叫之声，跳到了姚跃之前，怒瞪着司徒莲挥舞着前爪，似要护主，要与司徒莲对战！

　　“哼，居然让一个小猴子守护，你丢不丢人！”司徒莲不屑地冷哼道，接着又道：“赶紧从这里滚出去！”。

　　姚跃听了这话，只觉得脸上火辣辣的难受极了！

　　曾几何时，他也被一个女人如此鄙视过！

　　“小六子给我退下！”姚跃从地面弹了起来，对着小猴子大喝道。

　　小猴子听到姚跃的叫声，立即一声“嗖”地跳到了不远的一株树木之上了，动作之快，让人为之乍舌！

　　“妈的，没义气的家伙！”姚跃在心中暗骂道。

　　接着，他看向司徒莲道：“刚才不过是我一时大意，现在你看好了！”。

　　吼！

　　姚跃话刚说完，腹下憋了一口气，然后一道狮子吼的音波攻击惊响了起来。

　　这音波力量，蕴含了他所有的妖力和元力，形成一种对人耳识非常有效的冲击力。

　　司徒莲也是没料到姚跃会有这么一招，耳朵顿时被震得“嗡嗡”乍响了起来。

　　与此同时，姚跃便趁机朝着她急掠了过去，开始反击了！

　　连番被司徒莲鄙视，姚跃也是一肚子的火，他先是近身，脚下一盘，将司徒莲给摞得翻摔了下去，然后往着她肩膀拍出一掌，使得她身子侧翻倒在了地上。

　　姚跃抓住机时会，将司徒莲身卡住，不用她从地面起来，同时手掌狠狠地朝着司徒莲臀部拍了下去。

　　啪！啪！

　　啊！啊！

　　姚跃连续地往着司徒莲的臀部怒拍，一点都没有留情面。

　　一道道清脆的声音连续惊响，司徒莲更是疼叫了起来。

　　“混蛋，你放开我！”司徒莲脸颊飞红，恼羞成怒地惊叫道。

　　她从出生以来还是第一次与男人这么亲密，还被对方打了屁屁，这实在是太羞人，太遭辱了！

　　姚跃应道：“谁叫你不分清红皂白打人啊，今天就给你个教训！”。

　　说罢，他还拍了几下，只不过力量减了不少。

　　同时，他感应到了那圆浑的美臀越来的美妙弹性，更闻到了司徒莲身上那淡淡的芬芳香味，血脉居然蠢蠢欲动了起来。

　　“快放开我，我一定要杀了你！”司徒莲怒极了，她使劲挣扎，要将姚跃弹开。

　　但是姚跃却是一身蛮劲，死死地将她压着，然后再次警告道：“要我放你可以，但是绝不能够再对我出手，并且向我认输道歉！”。

　　“好我答应你！”司徒莲很是干脆地应道。

　　姚跃觉得快压不住自己的欲火了，听得司徒莲答应下来，立即放开了她，并且打算退得远远的，不敢靠近这女人了，要不然他怕自己走火了。

　　然而，他没料到女人是一种非常善变的动物，他刚站起来，司徒莲就发难了。

　　她翻身一脚揣向了姚跃的命根处，幸好姚跃反应快，身子歪了一下，但还是被揣到了大腿之上。

　　“我杀了你！”司徒莲惊喝一声，如疯了一般，双脚缠住还没退开的姚跃双脚，将姚跃生生地撩翻在了地上。

　　“糟了！”姚跃已经意识到要坏事了，可他想要稳住身子已经是不可能了。

　　下一刻，司徒莲如同女骑士一般，翻坐在了他腰间，娇手狠狠地朝着他胸膛怒拍了下去。

　　噗！

　　姚跃一口鲜血狂吐了出来，喷得司徒前脸上满是血迹！

　　但是她已经管不了这么多了，娇手仍然朝着姚跃轰拍而下。

　　姚跃惨叫了一声，忍着疼痛，本能地用手抓住司徒莲的手掌，不让她再狂拍下去，要不然他真的会被活活拍死的。

　　“你，你说话不算话！”姚跃艰难地说道。

　　“淫贼，今日不杀你，我誓不为人！”司徒莲娇喝道，可是她一时间难以挣开被姚跃抓住的双手。

　　她强力地扭动着身子，臀部悄然压到了姚跃的下腹之处。

　　嗖！

　　姚跃下身瞬间坚硬如铁，宛如金龙一柱擎天。

　　司徒莲突然间感受到下身似有什么东西顶住她，让她觉得难受无比。

　　“难道他还有暗器想要伤我？”司徒莲只不过是十四、五岁，根本没有与异性有过太多的亲密接触，一时间居然想歪了，然后她用力一坐，打算将姚跃的“暗器”给压下，不让它伤了人。

　　“哎呀！断了！”姚跃惨叫道。

　　“知道我的厉害了吧，我会让你生不如死！”司徒莲发狠地说道，同时更是用力地紧压着姚跃下身，利用姚跃的“暗器”反伤他自己。

　　果然，姚跃确实是被他的“暗器”所伤，难受得快要死了！

　　一是自己的“龙枪”被司徒莲刚才突然一压，差点断了，二是现在被她那玉臀紧贴着磨擦，几乎是快要喷发了！

　　这简直是痛并幸福着的深切感受啊！

　　就在这时候，另一道娇声之后传了过来“你们俩个在干什么？”。

　　司徒莲与姚跃皆是朝着院子门口看了过去，只见司徒青正在捂着嘴巴一脸吃惊地看着他们两人。

　　她看着他们两人的姿势，女上，男下，怎么越看越觉得那么不堪入目呢。

　　“导，导师救命啊！”姚跃先是一愣，接着朝着司徒青求救道。

　　“姐你快来帮我擒下这个淫贼！”司徒莲对着司徒青惊叫道。

　　她感受到姚跃下身“暗器”顶得她十分难受，那坚硬如铁的感觉，更是让她压不住。

　　她再使劲压着，臀部扭动，姚跃越发地难受，那欲火几乎让他快崩溃了。

　　“你给我滚开！”姚跃怕坚持不住真的污辱了他美女师傅的妹妹，他咬了咬牙，所有力量集中在腰间，身子往上一拱，要将司徒莲顶飞掉。

　　只是他这么一顶，正好那“金枪”直接刺在了司徒莲那私密之处，同时他双手松了开来。

　　“啊！”司徒莲身体只觉得如同触电一般，让她觉得浑身发软，那种感觉说不起的奇怪，更多的是让她恼羞不已，她终于明白姚跃那“暗器”为何物了！

　　司徒莲咬牙发狠道：“我杀了你！”。

　　说罢，她伸手到背后，握着她那把蓝剑就要朝着姚跃斩了过去。

　　司徒青瞬间冲了过来，一下子按住了司徒莲的手道：“妹妹，你们这是干什么？有话好好说！”。

　　“姐，你放开我，我一定要杀了这个淫贼！”司徒莲怒喝道。

　　“他对你做了什么？”司徒青神色瞬间寒了下来问道。

　　“做了什么你没看到吗？”司徒莲反问道。

　　司徒青一下子反应不过来了，她想了想说道：“刚才你，你坐在他身上啊，难道你想对他……妹你怎么能用强的呢！感情要讲究的是两情相悦啊！”。

　　从刚才的情况看来，似乎是她妹妹在对姚跃用强的吧，要不然姚跃怎么会被坐在下面，又喊救命呢！

　　“姐你，你胡说什么，你没看到他欺负我吗？”司徒莲都快哭了。

　　“喂，你不要血口喷人，到底，到底是谁欺负谁了！”姚跃捂着胸口，夹着双腿难受地说道。


第96章 我能没有反应吗？

　　司徒莲被气得浑身发抖道：“姐你快放开我，我一定要杀了他！”。

　　她的平宜都被姚跃平白占了去，这与污辱她已经没有啥区别了，她对姚跃是厌恶到了极点！

　　“够了，妹妹他怎么也是我的弟子，有什么事情解释清楚就好了，你张口闭口就说要杀了他，他到底怎么得罪你了？”司徒青有些不耐烦地喝道。

　　“导师你可得为我做主啊，我来这里找你，她不分清红皂白就要杀我”姚跃诉苦道。

　　“妹妹可真是这样子？”司徒青看着司徒莲不满道。

　　她看得见姚跃受伤不轻，也看到了她妹妹脸上以及衣裳上的血应该都是姚跃的，如果真如姚跃所说，那是她妹妹不对在前了！

　　可是，就算要杀人，犯不着将人家骑在身下吗？

　　司徒莲美眸瞬间涌出了水雾，泪水在急着打转，她看着自己的姐姐居然也不相信自己的话，脸上尽是失望之色！

　　“姐，连你也不相信我！好，很好，我记住你们了！”司徒莲悲愤地说了一声，然后瞪了一眼姚跃，甩开了司徒青的手，便夺路跑出了院子，几滴水珠飘落了下来。

　　司徒青一下子懵了，她才看到她妹妹居然哭了！

　　姚跃也有些傻眼了，心里虽有些内疚，但是想到刚才她杀气腾腾的模样，以及胸口那要断裂的骨头，便觉得对方不值得可怜了！

　　“妈的，这娘们下手太狠了！”姚跃揉着胸口在心中暗道。

　　“说，你刚才究竟对我妹妹怎么样了？”司徒青瞪着姚跃喝道。

　　与此同时，她的目光往着姚跃躬着的部位看去，顿时间火冒三丈！

　　“我杀了你！”司徒青斥喝了一声，刹那间出手，一掌狠狠地拍在了姚跃身上。

　　噗！

　　姚跃再次狂吐了一口血，身子如断线的风筝飞了出去，然后重重地摔在了地上，骨头几乎都要摔断了。

　　“师，师傅你……”姚跃几乎说不出话来了，只能无奈地看着司徒青。

　　“你真是禽兽，居然连我妹妹都敢轻薄，我杀了你！”司徒青无比愤恼道。

　　以前，她就对姚跃印象不好了，现在又看到他下身居然顶起了“小帐篷”，实在是太下流了！

　　姚跃感受到司徒青瞄的部位，终于明白他师傅为何这般无情出来了。

　　“师傅听，听我解释！”姚跃喘了一口气说道。

　　“你还有什么话好说！”司徒青居高临下地俯视着姚跃道。

　　姚跃实在说不出话来了，但是他不解释的话，真可能要被他美女师傅给杀了，那死得真是比窦娥还冤了！

　　他有气无力地将刚才发生的事情向司徒青解释了一遍！

　　“事，事情经过就是这样，信不信由你了！”姚跃说完，干脆闭起了眼睛，由司徒青发落。

　　司徒青思前想后，觉得姚跃说得似乎很合理，但是她还是疑惑地问道：“那你干嘛那么下流地欺负我妹妹！”。

　　姚跃连续呼吸了几下，回了一口气道：“美女师傅，我，我是一个正常的男人，一个美女坐在我身上，我，我能没有反应吗？”。

　　“看来得想办法弄多一块千年寒玉压身了，这样下去迟早要被美女师傅误会打死了！我怎么这么命苦啊！”姚跃在心中悲呼道。

　　司徒青啐了一口道：“呸，你算什么男人，只能是一个小男孩！”。

　　她说出这话来，已经证明她相信姚跃的话了。

　　她俯下身子，掏出疗伤药丸给姚跃塞了过去。

　　姚跃睁开眼睛，瞬间看到司徒青白里透红的娇美脸蛋，目光微微往下，嫩颈细脖锁骨分明，再往下点似乎看到了起伏的白色峰峦以及那深深的洼勾。

　　噗！

　　姚跃鼻血瞬间飙飞了出来，吓得司徒青以为姚跃要挂了。

　　“快，快调息疗伤！”司徒青说了一声，便将药丸送进了姚跃嘴里去了。

　　姚跃再一次闭上了眼睛，想要静心疗伤，可是脑子里却抹之不去此前顶着司徒莲下身那一幕，以及刚刚那闯入眼帘的诱惑，使得他体内妖血急窜，让他产生一股无比原始的冲动。

　　可是，他现在是重伤在身，现在又是气血汹涌，再也忍受不住，嘴里又连吐了几口血，彻底地晕倒了过去。

　　“糟糕，姚跃你怎么样了？”司徒青将姚跃扶了起来，急焦地叫唤道。

　　她摸着姚跃的脉搏，感受到他的气息极度混乱，而且脸色皮肤通红得吓人，似乎走火入魔或是气血攻心之状，使得她花容失色道：“不会真的要死了吧！”。

　　司徒青知道以姚跃现在的情况，只怕难以吸收得了疗伤药丸的药性，一把将他给背了起来，快速地朝着学院深处的一座别院而去。

　　“爷爷，快出来救人呐！”司徒青刚到了别院之前，便焦急地朝着院内大叫了起来。

　　一名正在院里哼着小曲，锄着松土的老者哆嗦了一下身子，将锄头松开，身形一晃，眨眼间便到了数十米外的司徒青之前。

　　“青儿怎么回事？”司徒相紧张地对司徒青问道。

　　“你快看看姚跃，他似乎走火入魔了？”司徒青焦急地说道。

　　司徒相立即从司徒青背后将姚跃接了下来，然后将他平缓地放在地面之上查看了起来。

　　“怎么伤得这么重，胸骨都断了，而且还蕴含着两种截然不同的掌力，似乎像千手散花这招所致？这应该要不了他的命，只是他的血气居然凌乱不堪，随时都有性命之危啊！”司徒相神色严峻道，接着他又说“想杀他的人应该是一个女子，而且一定是我们学院里的人，真是胆大包天了！”。

　　“爷爷别说了，是我和妹妹打伤他的，你快看看有什么办法救他吗？”司徒青解释道。

　　“啥，你们两姐妹打的？那你怎么还要救他啊？让他自生自灭好了！”司徒相愣了一下，接着将姚跃往地下一扔，也不问原由，立即站在自己孙女这一边了。

　　这老头子还真是相当地护短呢！

　　“爷爷你先救人再说，其他事我再和你解释，这其中可能有些误会！”司徒青应道。

　　“好吧，先扶他进屋！”司徒相轻点了点头应道。

　　进了屋之后，司徒相一番查看之后，然后在姚跃身上轻拍了几下，封住了他凌乱的气息，让他暂时变得平稳了下来。

　　随后，他又将两颗药丸捏碎，加入水中，灌姚跃喝了下去。

　　“我截住他的经脉，应该能够让他平静下来，如果能吸收化开这些疗伤药性，想必不会有什么事了！”司徒相道。

　　“可是爷爷，我怎么发现他的神色怎么这么吓人啊！”司徒青还是担忧道。

　　司徒相也注意到了姚跃的肤色确实红得吓人，不仅仅是脸上，就连他的手臂和其他地方都一样。

　　司徒相再次摸着姚跃脉搏“气息是稳住了，但是他的血脉却是翻涌不止，感觉所蕴含的力量相当不弱啊，这小子有古怪！”。

　　司徒相犹豫了一下，他手指上的戒指发出一点淡光，紧接着一张寒玉床出现在了旁边。

　　“给我起！”司徒相手掌摊了开来，对着姚跃一吸，居然隔空便将姚跃提了起来，然后放置在了寒玉床之上。

　　这是一张千年寒玉床，拥有着僻邪、静心、固神、助修炼的神奇功效！

　　这可是堪比灵物的好东西，有钱都休想购买得到。

　　当初，姚跃从南宫财那里弄来一块如同玉佩大小的千年寒玉，都让南宫财肉痛不已了。

　　司徒相不愧是皇家学院院长，这收藏还是挺丰富的。

　　姚跃刚躺在这千年寒玉床之上，身子立即发生了变化，那红得吓人的肤色渐渐退去，很快便恢复了正常的颜色，他的呼吸也变得均匀了起来，看样子算是稳住了。

　　司徒青看到这一幕才松了一口气，她轻拍着胸部轻叹道：“还好，应该是没什么大碍了！”。

　　“丫头说吧，你和莲儿怎么一起欺负这小子了？这可是龙老头的女婿，他昨天刚派人来警告我，不能让人害了这小子，若是他少一根寒毛，不介意率大军将我们学院给平了，现在倒好，刚见面他就没了半条命，要是给龙老头知道，我可真不好交待啊！”司徒相带着几分苦笑说道。

　　“我也没想弄成这样子的，可能这其中有什么误会吧！”司徒青摊了摊手说道。

　　然后，她就简单地说了一遍经过，当然将该省略的还是省略了。

　　要不然，让她爷爷知道姚跃轻薄了她妹妹，不管谁对谁错，姚跃只怕也是再遭殃了。

　　“原来如此，行了，你先回去吧，这小子由我来看着就行了！”司徒相说道。

　　司徒青是学院导师，有时间还得关注着其班上的弟子，确实也没那么多时间看着姚跃。

　　司徒青知道有他爷爷在这里，姚跃应该是不会有事了，也放心地离开了。

　　当她离开之后，司徒相露出了几丝得逞的笑容道：“让老夫好好看看你这小子有什么不同之处，居然能够以元兵实力打败元将的后天高手”。

　　天才，能够越级而战不是问题，但是一般是指越一小级之间的战斗可以，但是连跨大级去逆天战斗的绝对是堪称为妖孽了，这种一般都是拥有特殊的体质修炼奇才。

　　所以，司徒相想要弄明白姚跃是不是这种特殊体质的奇才！


第97章 无意识修炼

　　姚跃当然不知道自己已经成为了别人眼中随便宰割的小鱼了。

　　要是他知道被一个老家伙在他身上毛手毛脚地乱摸，他非得被气得大喊非礼不可！

　　要是真被一个美女非礼也就算了，居然被一个遭老头非礼，这实在是婶可忍，叔不可忍啊！

　　不过，姚跃现在没有空理会这些，他正处在一种水深火热的状态当中。

　　先是重伤在前，后又欲火焚身，让他都觉得经脉血管都涨得爆裂掉了，诸多气息在急窜不停，使得他伤势加重。

　　如此下去，他必定是凶多吉少。

　　好在司徒相及时封住了他的经脉，使得他那些元力得到了压制，要不然他凭着这股劲只怕直接冲突到元士修为了。

　　一般情况突破等级是好事，但是像姚跃这种状态冲破的话，必定是走火入魔，神智不清，会毁掉经脉，未来想要再进一步几乎不可能了。

　　只是虽然如此，他也强行破开了一条经脉，达到了一百零七条经脉，离一百零八条经脉，形成小周天元海仅一步之遥了！

　　至于他的血脉就不是那么好压制的了，那团熊熊的欲火几乎要将他身体给焚烧起来，若是没有克制的力量，他的血管必定要爆裂掉而亡了！

　　最快让他降火的办法，自然是阴阳结合了，谁叫他吸收了淫蛇之血，使得他定力这么差呢。

　　不过，好在司徒相有这张千年寒玉床，其寒气非是姚跃身上那小块玉佩可以比拟的，洽巧可以让他的欲火降下来。

　　然而，千年寒玉床虽说有着绝佳的功效，但是其寒气迫人，就算是元士都吃不消，起码要达到元将实力，形成大周天循环，才能够抵住这些寒气的力量。

　　姚跃本来觉得热得难受无比，突然间有了一股冰寒的气息传来，他先是觉得好受多，但是一会之后，却觉得冰冷无比，让他身体都哆嗦不止。

　　“怪事，骨骼早已经定型，也没看出有什么特别之处，居然血气这么旺盛，可以抗住寒玉床这么久，难道他拥有什么特殊血脉之力不成？”司徒相查看了一番之后，没有太多的收获，但是却没有将姚跃从千年寒玉床上弄下来，反而是苦思猜测着。

　　这可苦了姚跃，他只觉得越来越冷，身子一直抖个不停，但是他受伤在前，并没有醒过来。

　　随着越来越多的冰寒之气入体之后，姚跃的血脉都要被冷得快停止运行了，这样下去就是死路一条而已了。

　　但是在他体内突然间有一股血气异动了起来，一股狂爆的力量强行地阻止了这些寒气，同时促使了姚跃的血脉再次加速运行了起来。

　　一寒一热，两股力量在交错，确实是一种煎熬！

　　蓦然，在姚跃天灵盖上的一种光芒居然也不甘平静，它居然产生了一股强悍的力量，生生地将一寒一热两股力量强行吸收了起来。

　　那点光芒还很小，不过尾指一般而已，但是吸力却是相当强大，那冷热的平衡被打破，姚跃的身体恢复了平静，但是千年寒玉床的力量却是被那光芒一直吸收不停。

　　姚跃吸收变得平稳了下来，身子也不再抖了，神色变得正常了！

　　“咦，这小子还真挺住了？有古怪！”司徒相一脸诧异地看着姚跃道。

　　敢情他是将姚跃当小白鼠，想要以各种办法测试出姚跃身体特殊地方的存在。

　　然而，他除了感应到姚跃血气的旺盛之外，他实在是查不出姚跃半点不同的地方。

　　现在，姚跃抵住了这寒气，他也依然找不出姚跃与众不同的地方。

　　可是，他还是发现了一些端拟，他感觉到了千年寒玉床的寒气似乎在流逝，正在朝着姚跃身子汹涌了进去。

　　“有古怪，居然能将这千年寒玉的寒气吸收了？”司徒相诧异道。

　　他绕着姚跃不停地走着，不时又摸了姚跃的身体，可是却没发现有任何不对劲的地方。

　　最后，他不得不放弃研究姚跃，同时在心中暗忖“好一块璞玉，一定拥有着无限的潜力，看来老夫说得放下面子，真收这小子为徒了！”。

　　一直以来，他都知道他孙女假借他的名义，说他收姚跃为徒了。

　　实际上是怎么回事，他也都清楚，他只是太宠爱自己的孙女了，所以也没澄清这事，这也使得学院内的人一个个猜疑不定。

　　如今司徒相可是真动了爱才之心，这等特殊体质的人，对于修炼元力都会事半功倍的，未来成为先天元王是板上钉钉的事，至于能否达到皇境，这难说，但是机率却比其他人高上许多这是可以肯定的。

　　“平宜你这小子了，这千年寒玉床老夫刚得到没多久，连我两个孙女都没睡过，就被你睡了，回头得好好孝敬老夫啊！”司徒相说了一声，便走出了屋间，任由姚跃躺在千年寒玉床之上。

　　姚跃这一躺就是两天两夜，其间司徒青还来过两三次，可是姚跃仍然这状态，让她这个师傅担心不已。

　　司徒相也只能拿姚跃是特殊体质这说法来对他孙女解释了。

　　不管怎么说，这理由还说得过去，毕竟姚跃身上的伤势已经好得差不多了，这等恢复速度可是相当惊人的呢。

　　不然，换做别人，连被司徒青、司徒莲两姐妹重伤了胸口，胸骨都断了，就算借助药丸，没有十天半个月休想好起来。

　　可是，姚跃才在千年寒玉床上躺了两天，居然就好了，这恢复速度可是比常人快了好几倍呢。

　　这一点让得司徒相和司徒青都是啧啧称奇！

　　“爷爷，他怎么没醒过来？会不会出什么事啊？”司徒青有些担忧地对她爷爷问道。

　　“放心吧，这小子命硬得很，死不了，他气息早已经稳定下来了，只是没醒过来，只怕是另有原因”司徒相也是不解地道。

　　就在这时候，一直躺在千年寒玉床上的姚跃突然间弹了起来。

　　姚跃并非是醒了过来，而是仍然闭着眼睛，双膝盘在了一起，双手平放在腹间，居然打坐了起来。

　　“爷爷他这是？”司徒青被吓了一跳，然后很不解地问道。

　　“嘘，我们出去说！”司徒相看了姚跃一眼，老目闪过了吃惊之色，然后对着他孙女招呼了一声，便走出了房间。

　　到了屋外，司徒相对着司徒青解释道：“这小家伙了不得啊，居然以这种状态进入了无意识修炼当中”。

　　“爷爷，什么叫无意识修炼？”司徒青又问。

　　“那是修炼本能的一种状态，很多时候进入这种状态都是无意识的，连本人都不清楚是怎么回事，实际上这种无意识修炼是很多修炼者有一种极度强烈自我强大的欲望表现。唯有那种真正的修炼狂人，才偶尔会得入这种状态，这种状态好处不是在于其修炼的速度有多么地快，而是在于他已经具备了一种强者的心态，变强的信念很坚定，对于日后突破等级会有很大的帮助！”司徒相解释说道。

　　“原来如此，那不是说他快要醒了吗？”司徒青松了一口气道。

　　“是快醒了！”司徒相点头应道，接着他一脸慈祥之色对司徒青道：“闺女，学院那些人不是说这小子是我的徒弟吗？”。

　　“没错，要不这么说，姚跃早被其他长老收为徒弟了！”司徒青老实地应道。

　　“那感情好啊，以后这小子就是我的徒弟了！”司徒相一脸兴奋地搓着手说道。

　　“等等，爷爷你说什么？”司徒青看着他爷爷问道。

　　“就是这小子我收为徒弟了，怎么闺女你还有意见不成？”司徒相应道。

　　“爷爷你怎么可以这样，他可是我的徒弟！”司徒青不满地插腰喝道。

　　“青儿，不是爷爷说你啊，你和姚跃这孩子也不过差两岁而已，当他姐还差不多，怎么能当他师傅呢，这要说出去都没有人相信，再说了，外面不都是传言他是我的徒弟吗？这早已经是公认的事实，所以你不用和爷爷争了！”司徒相露出了几分得意之色说道。

　　“不行，爷爷你怎么为老不尊呢，姚跃拜了我为师，我就一日是他的师傅，你是我爷爷，也是我师傅，当然算是他太师傅了，难道这还不足够吗？”司徒青不愿意地说道。

　　此前，司徒青根本无意收徒，但是她爷爷却是要求她收姚跃为徒。

　　一开始她还是很抗拒的，但是后来发现姚跃能力还不错，所以就勉为其难将他收下了。

　　通过与姚跃多次相处之后，她还是挺喜欢姚跃这个徒弟的，两人不需要太遵从那种师徒礼规，这样下去也挺不错。

　　要是让她爷爷收姚跃为徒，那岂不是说她和他不能回到从前那样好玩了？

　　司徒青是坚决不同意的！

　　“太师傅啊，爷爷还没有这么老吧！倒是你和他当师姐弟很合适！”司徒相应道。

　　“爷爷，他可是拜过我为师了，这礼已成，不可能更改了！”。

　　“没人见证，随你怎么说都行，实在不行，你就将他逐出师门，爷爷再收他不迟！”。

　　“爷爷，你能不能别这么无耻！”。

　　“爷爷这是惜才！”。


第98章 元士境界，初凝元海！

　　经过一番激烈的争论，司徒相还是耷下了脸败给了自己的孙女。

　　司徒青脸上尽是得意之色，似乎对说服她爷爷感到非常地开心！

　　“闺女，你可别担误了人家的前途啊！”司徒相语重心长地说道。

　　“爷爷放心好了，以后他就交给你这个太师傅来教导好了，反正他别院住处已经毁了，正缺个住的地方呢！”司徒青笑道。

　　“哎呀，你这孩子，是想让爷爷我捞不到好处，还要卖一身老力气啊！”司徒相发苦地应道。

　　“你是他太师傅嘛，这是必须地！”司徒青得意地笑道。

　　司徒相还能说什么呢，只能无奈兼自愿揽下了这事。

　　在屋内的姚跃，仍然在无意识地修炼着，同时他体内也是产生了一些异变！

　　在他天灵之上的光芒变得有些凝实，散发着熠熠的光耀，一缕缕寒气被吸纳进来之后，一些它暂时无法凝固的力量，居然又朝着姚跃四肢百骸扩散着。

　　姚跃心中一直都有着一股想要迫切尽快提升实力的信念，当这些力量散落在他体内各部位的时候，他无意识地运起了腾龙诀要将这些力量吸收，不能让它浪费了！

　　再者，每天晚上姚跃早已经将修炼当成了休息，有了一种习惯成自然的感觉。

　　可以说，这也就是姚跃进入这种无意识修炼状态的原故！

　　腾龙诀不愧是一门上品王诀，随着它的运行，诸多力量分别被姚跃导入了他的经脉当中。

　　姚跃原本打通了一百零六条经脉，更有不少力量被他压缩，提纯并没有着急突破，而两天前他却是因为身体状况又打通了一条经脉，尽管如此他的元力还是在诸多经脉当中相当充盈。

　　如今随着吸收而来的千年寒玉所蕴含的力量，瞬间再次充斥了他诸多经脉，澎湃得经脉都受不住了。

　　姚跃早打算是利用一个月的时候强化经脉的力量，扎好根基，在入绝妖岭前再冲击元士境界的。

　　现在是事与愿违，凭借着这么一股力量，刹时间便将他元士境界的关卡冲击得七零八落，第一百零八条经脉打通了开来。

　　然而，还不止如此，力量还在疯狂地咆哮冲击着。

　　刹那之间，又有十二条经脉被冲破了开来，可以说这突破势如破竹，比姚跃吞噬了精药炼化进阶还要迅猛得多！

　　到了这时，姚跃脑子已经是开始恢复了意识，他方感应到自己正处在冲闭进阶的关头，不敢马虎，赶紧收敛心神，引导自己的力量。

　　这股狂爆力量消减了许多，但是仍然有不少，还在继续冲破其它经脉。

　　“不行，得赶紧压制住，美女师傅说过，太快进阶对于根基没有什么好处！”姚跃暗忖了一声，立即压制着那股力量冲击的势头。

　　只是不管姚跃怎么压制，最后这股力量仍然生生地打通打了第一百三十七条经脉，也就是说这股力量一次性居然打通了三十条经脉，这可是他修炼以来首次突破得这么快呢。

　　要是姚跃没有选择压制这力量，只怕还不止三十条这么简单了！

　　如今他一百三十七条经脉，每一条经脉当中的元力都是浑厚无比，经脉也被生生地挤大了几分，确实是扎下了很好的根基！

　　然而，到了现在还不是高兴的时候，最后关键的一步到了！

　　“形成小周天循环，初凝元海！”姚跃早听他的美女师傅说过多次进阶元士，必须要凝成小周天循环，形成元海方算彻底成功。

　　姚跃运转腾龙诀，使诸多经脉之前的元力都沸腾了起来。

　　这一次可不是再次冲关，而是使这些力量汇聚在下腹中央之处，化为元旋，成形元海！

　　一百三十七条经脉当中的元力来回旋转，形成一团元力小风暴，力量在朝着姚跃下腹中心的位置齐聚了过去。

　　逐渐地，在姚跃下腹有了一股元力凝结，渐渐地形成了一小片元力。

　　这小片元力如同小池塘的水在急转着，与诸多经脉形成辉映，成为诸多经脉的桥梁中心，使得诸多元力都能够汇聚在一起累积壮大，当使用的时候可以源源不绝地提供出来。

　　这小片元力就是元海，当达到了元将经别之后，方会真正的凝形，达到凝而不散的地步。

　　这元海还小，而且还不够凝实，还需要慢慢壮大巩固，随着元海累积的力量越多，也证明着其修为力量越大，可以说元海是任何修元武者的根基和标志。

　　元兵实力没有形成元海只能算是比普通人强一点点的修元者，而达到元士实力，才算是真步地踏上了修元武的坚实一步！

　　大概过去了半天左右，姚跃总算是睁开了眼睛，两团精熠的光芒在他那双眼目当中打转，显得相当地有神明亮。

　　“我怎么突然间就突破了？”姚跃一脸莫名地自语道，他又打量了这里环境感到相当地陌生。

　　这时，一道苍老的声音响了起来道：“你这小子总算醒了！”。

　　司徒相从外面走了进来，老脸上尽是郁闷之色。

　　千年寒玉床被这小子窝了三天两夜，也不知道会不会留下什么传染病在上面！

　　“您是？”姚跃看着司徒相不解地问道。

　　他还是第一次见司徒相，不认识这位鼎鼎大名的院长也是正常。

　　“我是你太师傅！”司徒相很是不爽地应道。

　　虽说这太师傅之名听起来还挺不错的，但是毕竟不如师傅好啊！

　　谁叫姚跃注定是要成为先天元王的存在，到时候人家提起姚跃的时候，最多只会想起他师傅是谁，而不会有人想起他这个太师傅啊！

　　姚跃不悦地说道：“老人家话可不乱说”。

　　“谁和你乱说了，你师傅司徒青是我教出来的，我自然是你太师傅了！”司徒相说道，顿了一下他又道：“快，赶紧下来，给你太师傅我磕头，倒茶！”。

　　司徒相在心中神气地暗忖“怎么也得过过太师傅的瘾吧！”。

　　姚跃吃惊地看着司徒相道：“您，您是院长大人？”。

　　“知道了还问！”司徒相没好气道。

　　姚跃赶紧从千年寒玉张跳了下来，然后对着司徒相行礼问候道：“弟子姚跃见过太师傅！”。

　　紧接着，姚跃又从一旁的桌椅上给司徒相倒茶，动作相当地利索！

　　姚跃心中可是激动呐！

　　这可是传说中的皇朝三大顶级高手之一，与他爷爷龙武将军齐名的存在，号称为皇朝两大顶梁柱之一！

　　三大高手，其中一名是帝王身边的贴身护卫，那一位没有人知道他真正的身份，所以他也是最没有名气的一位。

　　至于他爷爷龙武将军名气最盛，其次便是这位皇家学院院长，并称为皇朝两大顶梁柱！

　　为何会有这样的荣耀称号呢？

　　主要是他们两人在皇朝内皆有着举足轻重的作用，他们跺一跺脚都足够让皇朝抖上几抖的泰山北斗人物！

　　龙武将军手握着皇朝大半兵力，坐镇皇朝内，可以震慑周边任何诸国强敌，他早已经成为了军中之神！

　　至于这位老院长虽没有龙武将军这般威名，但是他在诸多修元者眼中，却不是龙武将军能比拟的。

　　皇家学院已经成立了一千多年，每年给皇朝以及诸多附属王朝培养出了多少天之骄子，可以说皇家学院的弟子遍布皇朝各地。

　　只要这位老院长振臂一挥，会有多少人站在学院这边，如此一股实力，绝对不比龙武将军所掌握的力量少多少。

　　姚跃正是明白这位院长的重要性，才这般热情叫声“太师傅”啊！

　　日后谁要敢欺负他，他就大吼一声“我爷爷是龙武将军，我太师傅是皇家学院院长”，想必可以将一些屑下给吓尿了吧！

　　司徒相看到姚跃态度这么好，如此懂礼数，心中那点不快便消失了，老目中还闪着几分欣赏之色。

　　“太师傅，要不要我替您揉揉肩，捏捏背什么的啊！”姚跃一脸讨好地看着司徒相道。

　　“嗯，算你这孩子还懂事，那就揉捏一下吧！”司徒相也是老实不客气地应了下来。

　　姚跃立即绕到了司徒相之后，替他揉捏了起来。

　　“太师傅，我怎么到您这来了？”姚跃一边揉捏着，一边问道。

　　“是青儿背你过来的，也不知道你这小子是中什么邪了，周身都通红，像是走火入魔，但是我查过你的身子，似乎是血脉之力在做怪！小子你老实和我说，你是不是修炼什么邪功才这样？”司徒相眯着眼享受地回应道。

　　姚跃内心一颤，赶紧解释道：“怎么会呢，我修炼的可是我爷爷传给我的元诀！”。

　　他可是真怕被人知道他吸收妖血修炼，万一别人当真他成为妖怪了，那真不知道该怎么解释了。

　　“是吗？那就真是怪事了！”司徒相轻应道，接着他又说“你的体质可能与常人不一样，居然身受重伤，还能够吸收千年寒玉床的力量，让你一举突破到了元士境界，这是好事，所以你也不用太过担心了！”。

　　“是太师傅，弟子会紧记的”姚跃老实地应道。

　　就这样，姚跃暂时留在了司徒相身边修行！


第99章 修炼基础元武技

　　在皇家学院最深处的一座别院当中，正有着一名长相妖俊的少年，在挥武着剑技努力地修行着。

　　只见他身法轻灵，剑势威凛，练得有模有样，完全看不出是一名剑技新手。

　　实际上，他修炼的剑技不到十天，但是已经掌握了使剑者的必备要领！

　　在旁边一位精神抖擞的老人出声喝道：“剑者峰芒也，每一剑必须有一种一勇无前的气势，精神气必须结合专注在一起，身随剑动，剑随心动，做到剑人合一之境方为至高剑者！”。

　　少年听到这老者的话，气势随之一剑，他动作变得更加犀利，剑光闪烁得更加厉害，每一剑每一式皆带动着绰绰剑影，剑势相当地迫人！

　　不知不觉一个时辰过去，那少年终于是收剑，轻喘着气息对那老者问道：“太师傅，我练得怎么样？”。

　　“马马虎虎，比昨天好一点，行了，剩下的时间你自个去琢磨吧，太师傅要休息了！”老者摆了摆手，然后躺在了太师椅上，哼着小曲休闲写意地闭目养神了起来。

　　这一老一少可不正是司徒相以及姚跃吗？

　　姚跃可不敢真的立即偷袭，赶紧又将他太师傅传给他的基础剑技修炼了两遍。

　　这基础剑技是一门最低级的兵技，是剑技的入门剑式，每一剑每一式都是那么地简单，那么地平凡！

　　本来一开始他觉得这个太师傅比他师傅抠门太多了，好歹他师傅给他一本残缺的王技，而这个太师傅居然只给一门基础剑技，一门基础拳法，一门基础掌法和一门基础腿法让他修炼，这是那种低得不能再低级的元武技了，他太师傅也好意思拿得出手。

　　但是这几天他一直专注修炼这几样基础元武技却是感触良多，意识到他太师傅对他的用心良苦！

　　姚跃踏入修炼之路尚短，而且一开始还是以修妖力为主，对于修元武的基础严重缺乏认知。

　　尽管他现在的妖力和元力叠加在一起，展现出来的实力天赋相当不弱，可实际上他的基本功却是相当不牢靠，对于他修炼施展其他元武技会有莫大的阻碍，难以将其发挥施展得圆满！

　　别人看不出他的不足之处，但是他太师傅却是看出来了，所以给了他这几门基础修炼法门。

　　只要练好了这些基础元武技，再修炼其他元武技，必能够加速领悟其精要，从而达到事伴功伴的效果！

　　姚跃通过这几日的修炼已经明白了这道理，所以修炼得更加刻苦！

　　他练完了基础剑技之后，又开始将其他基础拳法、掌法、腿法都修炼了两遍才停下来休息。

　　“拳、掌、腿三种是元武之基础大道，掌握了它们才算是真正的元武者，才能够掌握天下神通！”姚跃在心中默念道。

　　这几日他除了修炼基础元武技之外，他还被他太师傅安排到了后院的书阁看书。

　　那里的书基本上都是一些修元者的常识以及界星内的诸多见闻，让姚跃明白了许多道理，心中已经多了更多的知识。

　　这方面正是他最为缺乏和渴望的！

　　在家里的时候，他爷爷对他放开书房，他早看了不少的书籍，但是他爷爷书房当中多数是以兵法、阵法之类的书籍居多，而他太师傅这里除了修元者的常识书籍之外，还有界星内的诸多奇怪异闻多的介绍，让他了解了更全面的东西。

　　在这里短短几日，让姚跃心中感慨收获颇丰！

　　一天的修炼下来，姚跃满头大汗，周身衣物都湿透了，但是脸上挂着的却是满足的笑容。

　　傍晚，有下人给司徒相和姚跃送来了晚饭。

　　司徒相只是吃一些清淡的素菜，而姚跃则是丰富得多，有好几盘鲜美的饭菜。

　　根据司徒相的话来说，姚跃正是长身体的时候，必须要吃好，才有更好的身体修炼！

　　姚跃深以为然，他现在每餐的饭菜量都极大，绝非是常人可以比的。

　　自上一次突破成为元士之后，这几日他都没有刻意去冲击经脉，但是那残余的力量，还是让他再多打通了一条经脉，一共打通了一百三十八条经脉。

　　只是他离中品元士还是有不小距离的。

　　境界越高，所需要累积的力量越多，突破的时间会变得更长，这是常规！

　　尽管如此，姚跃凭借着他的力量绝对可以与真正的下品元将巅峰好好战上一场了，普通的下品元将基本上没有几个会是他对手。

　　“小跃，太师傅只让你练基础元武技有没有什么怨言？”饭后，司徒相对着姚跃问道。

　　姚跃恭敬地应道：“弟子没有”，顿了一下他又道：“我明白太师傅的用心！”。

　　“噢，你说说看，太师傅是怎么的用心？”司徒相饶有兴趣地问道。

　　“太师傅一定知道我修行日子尚短，让我修炼基础元武技，扎好根基，对于未来修炼有莫大的好处！”姚跃老实应道。

　　“哈哈，好好，你这孩子悟性不错，能明白太师傅的用心良苦，不像小青和小莲这两个丫头有时候就是太急躁了！真正的顶尖高手，哪怕是随手一招都是致命的杀着，所以不能小看了这基础元武技”司徒相很是满意地笑道，接着他又补充一句道：“还有半个月你们新一届弟子就要赶赴绝妖岭历练了，继续在这呆半个月吧，以后修炼就全靠你自己了，太师傅和你师傅充其量也不过是你的引路人而已！”。

　　“是太师傅！”姚跃大喜应道。

　　他太师傅传授的东西虽不多，但是总能给他一些很好的建议和提醒，对于他修行上都会有莫大的帮助，最重要的是他还能够将书阁里的书多看几本。

　　半个月的时间很快便过去。

　　姚跃每天都只修炼基础元武技，对其他元武技一招一式都没有炼，另外还将书阁里面不少书看了一遍。

　　他记忆力很好，看过几乎就难以忘却！

　　他在这别院呆的时间不长，但是学到的东西却是最为珍贵的，直接影响了他日后成长的路子。

　　这期间，司徒青每天都来看他一次，每一次她都没有和姚跃说话。

　　因为姚跃正在全神贯注地努力修炼，她不想打扰她这个弟子。

　　每次看着他努力不懈的模样，不知为何她心里感到满足，她心中很期待这个弟子能有朝一日踏上学院风云榜前十之列，而她可以自豪骄傲地向所有人宣布这个是她最得意的弟子。

　　她并不知道，也是因为每天的一次探望，让她心中对这个弟子印象改变了许多。

　　但是她还有一个心结解不开，那就是她这个徒弟与她妹妹之间的关系始终没得到改善！

　　这段时间，她一直想找她妹妹替姚跃解释一番，可是她妹妹性子倔，不管她怎么解释，始终是不会原谅姚跃的。

　　也因为这样，使得她们姐妹俩的关系变僵了！

　　而她妹妹似乎也知道姚跃在她爷爷那里，这段时间都没有来看望她爷爷。

　　“他们注定是要一战了恩仇的，得找个时间和姚跃说一声，让他找个时间向妹妹道歉吧，要不然我在中间难做人啊！”司徒青在心中暗叹道。

　　在新一届弟子前往绝妖岭前一日，司徒青再一次来到了别院，准备带姚跃出去了。

　　此处别院看起来毫不起眼，但是非一般人能够随意进出的。

　　当初，姚跃能够到这里来，也是司徒青背他来才有资格踏入这里。

　　然而，姚跃能够在这里居住一段日子，他想要出去相信没有人会阻拦，司徒青赶来只不过是像每天一样来看望他而已，同时也有一些事情想要交待姚跃。

　　姚跃收拾好一些东西，心中产生了一股不舍之情！

　　他多么想还在这里居住多一段时间，但是那太不现实了！

　　想长期居住在他太师傅身边，只怕也唯有他两个孙女了，但是他两个孙女都走出了自己的修炼之路，也都分到了别处去居住，归结到底他太师傅喜欢一个人安静生活或修炼吧！

　　“太师傅我走了，您保重，有时间我会来看您的！”姚跃对着司徒相深深的行了一礼说道。

　　他这一礼代表了他对他太师傅的感激之意！

　　“嗯，去吧，记住别丢了太师傅的脸！”司徒相很是随意地应道。

　　紧接着，姚跃便与他师傅司徒青离开了别院。

　　路上，姚跃与司徒青踏着青草，看起来根本没有一点师徒之象，反而让人觉得像是一对金童玉女，看起来是那么地般配！

　　姚跃修炼了几个月，整个人已经长高了不少，那瘦弱的身材也变得强壮了许多，脸上扬溢着自信、坚毅的气质，那稚嫩的少年气息已经减少了许多。

　　他十六岁，已经算是真正的成人了！

　　对于许多少年来说，这已经是娶妻生子的年龄了！

　　至于司徒青则是一名年芳十八的少女，正值花样年华，娇脸如花，身姿绰约，美不胜收。

　　两名长相出众的少年少女站在一起，自然配得是那么地般配了！

　　至于相差的年龄已经是被直接忽略掉了！

　　“姚跃，我有件事和你商量！”司徒青认真地说道。


第100章 去向司徒莲道歉

　　“美女师傅有什么话你就说吧，我能做到的一定会照办！”姚跃淡笑应道。

　　他闻着司徒青那淡淡地芳香首次没有产生半点冲动欲望的念头。

　　他好像是已经解决掉了那淫蛇之血给他带来的麻烦。

　　“难道与吸收那千年寒玉床的寒气有关？要是这样就太好了！”姚跃在心中开心地暗忖道。

　　一直以来那淫蛇之血可是折磨他不轻，现在能一劳永逸也是件好事。

　　“你找个时间和小莲道个歉吧？”司徒青以征求的语气看着姚跃道。

　　她那脸精致的脸凝望着姚跃，眼神当中带着期盼之色，实在是能让任何男人无法拒绝她的要求！

　　姚跃想也没想就点头道：“没问题，怎么说她，她都是我的师妹嘛！”。

　　其实，他想说师姨的，但是司徒莲貌似比她小吧！

　　他之所以答应得这么干脆，一是觉得自己男人应该有度量，有胸怀，对待女人不要那么小心眼的为好；二是看在他太师傅以及师傅的面子上，道个歉他也不会掉一块肉。

　　“你能这么想就好，小莲她从小就倔强，你让着她一点！”司徒青松了一口气应道。

　　“嗯，我不会小女子一般见识！”姚跃老实应道。

　　“你也是小男人！”司徒青白了他一眼道。

　　“我可不小了，已经成人，并且娶妻了！”姚跃很是自豪道。

　　“是啊，你娶的是白痴！”司徒青顺着应道，然而说完她就知道自己说错话了，立即补了一句道：“对不起姚跃，我，我不是有意的！”。

　　师傅向徒弟道歉，这事要传出去只怕是头一遭！

　　司徒青确实也是无心之失，她了解过姚跃的一切资料，心中对姚跃娶了一个呆痴的女子为妻感到不幸，所以一时嘴快将心中的想法说了出来。

　　姚跃脸上尽是苦笑之色，他摇了摇头并没有去责怪司徒青的意思，他说道：“月儿是智商有问题，她仍然停留在五六岁的智商，但是我相信，我一定可以让她好起来的！”。

　　姚跃眼神当中充满了信心和斗志，他早已经将治好龙月儿的病情当作最重要的目标去完成了！

　　司徒青有些无地自容道：“你能这么想就好了，要是需要师傅帮忙的，你尽管开口！”。

　　接着，她转移话题道：“我和你说说前往绝妖岭的事宜吧！”。

　　紧接着，她便将前往绝妖岭的一些注意事项对姚跃说了一遍。

　　此次绝妖岭之行，是新一届弟子统一前往练历的盛事！

　　每一次新弟子在绝妖岭当中练历都将会是入学院以来最大的考验，毕竟其死亡率高达百分之二、三十。

　　一旦入绝妖岭的弟子，必须在绝妖岭内历练满三个月方可以回归。

　　绝妖岭有诸多妖兽纵横，每一头妖兽皆是凶残无比，有大部份妖兽天生食喜人肉。

　　此次历练正是要斩杀妖兽为磨练己身，从生死当中强迫自己突破进阶！

　　当然，他们只是入进绝妖岭外围山岭地带，并不会深入太远，要不然那是必死无疑，传闻深入可是大妖无数，甚至还有妖王出没，就算是先天元王都不敢轻易入内呢。

　　此次绝妖岭之行也是一种比试，以弟子所斩杀的妖兽数量为准，谁若是杀的妖兽数量最多，等级越高，得到的排名分数越高，将会重新评出真正的五大新人王，得到学院的重奖，另外得入前十的皆可以成为长老的亲传弟子。

　　任何新弟子都希望有靠山，有师傅亲自教导。

　　所以，这绝妖岭之行，是他们表现自己的最佳机会，他们一定会竭尽所能去斩杀妖兽，争取获得最好的排名！

　　当然，入绝妖岭并非就强调以个人行动为准，反而是可以各自组队前往猎杀，如此可以减低死亡率，也可以增加猎杀妖兽的成功率，到时候只需分配均衡即可了！

　　司徒青告诉姚跃这些事宜，自然是希望姚跃能够在这一次猎杀行动当中能够独占鳌头了！

　　“此行危险率机高，除了要与这些妖兽撕杀之外，你还要防备被人袭杀，因为此前派人猎杀你的主使还没找出来，石刚冲和波罗格都否认是他们干的，也没有证据能证明是他们干的，所以你更要格外小心！”司徒青提醒说道。

　　“来吧，我正缺人磨练呢！”姚跃闪过了浓烈的杀机道。

　　他没有自信应付得了那些更强大的老生，但是到了绝妖岭当中，他绝对有自信反败为胜！

　　可以说没有人比他更了解丛林山脉的生存规则了！

　　司徒青对姚跃投去了诧异的目光，她没再说什么了。

　　该说的事都说了，一切就看姚跃怎么去做了，但是她心里相信姚跃此行只怕会一鸣惊人，一飞冲天了！

　　姚跃回到了司徒青的别院，带着小猴子以及他的行李到司徒青附近的一处别院去。

　　此处别院邻近司徒青所在的位置，地理位置绝对是学院内最佳的，没有一定地位的人休想获得这么好的位置居住！

　　姚跃拥有这样的资格皆因他在院长的别院住了二十天！

　　这二十天证明了什么？

　　不就是证明了姚跃就是院长大人的亲传弟子吗？

　　要不然除了院长的亲人，还有谁能有这样的资格在院长的院子住这么久。

　　院长一生没有收徒，他的一对孙女就是他最好的徒弟，现在他老人家好不容易收了一个徒弟，学院里的人怎么敢亏待姚跃呢。

　　此前，大多数人都是猜测姚跃被院长收为徒弟可能只是传言，如今算是被证实了！

　　而姚跃有过被袭杀的惊险事件，学院内的长老、执事可不想姚跃再遭遇这事。

　　所以，姚跃便有了这么一处依湖而建的绝美风景别院！

　　“你暂时住在这里，如果你顺利从绝妖岭回来，夺得前三名额，这才算是名正言顺地属于你，要不然你也是要从这里搬出去！”司徒青很是严肃道。

　　“呵呵，我知道该怎么做了！”姚跃淡笑道。

　　被认为是院长的徒弟自然要有一些本事，若是连新人前三的位置都夺不到，只怕会被任何人看不起，而这处独立的院子也会被学院无情的收回。

　　“我相信你！”司徒青看着姚跃道，接着她又说“小莲就在那处别院，等会你就去向她道歉吧！”。

　　说着，她便飘然地离开了！

　　姚跃看着司徒青那曼妙的身影消失在了眼前，才转身返回这一座属于自己的精致小别院。

　　他心情大好，取出了一株五百年份的精药递给了小猴子道：“小六子，以后这里就是我们的家了，可要好好守住啊！”。

　　小猴子也不客气，将姚跃的精药接了过来，啃了两口之后，便从他肩上跳了下来，在地上连续地翻着斗头，显得相当地开心。

　　姚跃将行李珍而重之地放好，这里可是他所有的家当，也是小猴子的家当，同时也有波罗格给他赔偿的金元和精药在里面。

　　这么一笔财富，对于任何一名元将来说都是非常丰富的，他不得不小心收好来。

　　“里面的精血待得晚上再吸收，先去和那小娘们道个歉吧，要不然美女师傅不知如何自处，这也算是给太师傅一个面子，然后再去找两位兄弟把酒狂饮！”姚跃自语了一声，便让小猴子留了下来，他独自一人朝着不远一处别院走了过去。

　　司徒莲的别院外观格局和他那一座是一样的，应该是同一时代所建筑的别院。

　　姚跃走到了别院外的门口停了下来，他刚想喊人，却见有一男一女从里面谈笑风生地走了出来。

　　少年男子穿着一袭干净的白衣，手持着一把折扇，迈着轻盈的步伐，脸上挂着相当和熙的笑容。

　　他长相英俊，是那一种女子一见钟情的白马王子的类型，和姚跃有得一比，但是却有着一股与姚跃不同的气质。

　　他似乎与生俱来就有一股亲和力，又有着一股别样的高贵气质，好像他天生就像是一个贵族的少年，知书打礼，待人谦逊。

　　另一个少女脸上带着几分矜持的笑容，含而不露，有一股大家秀闺的礼貌，可是又透着一股修元者应有的英姿。

　　她娇脸如花，美不胜收，身材玲珑秀人，摇曳生辉！

　　如果有人看到他们这么走在一起，绝对会惊叹“真是郎材女貌！”。

　　少年是纪悠然，少女是司徒莲，皆是新一届弟子当中的新人王，都已经是元将实力！

　　纪悠然还曾打败过一位元将级别的老生，比姚跃更早出名，更是被另一名副院长欧阳长命收为亲传弟子。

　　而欧阳长命更是在公开的场合高度赞扬过纪悠然，天生是修元者，未来必定成为先天元王！

　　这是一名成名已久的大人物给他的高度评价，纪悠然想不成名都难！

　　但是姚跃最近风头太劲了，掩饰了他的一些锋芒！

　　不知为何姚跃初见纪悠然就有一种想狠狠教训他的冲动！

　　他并非是忌妒纪悠然比他长得英俊，也不是忌妒对方实力比他强，而是纪家人让他没有半点好感！

　　在朝中，纪家正是最想吞拼龙家军中势力的最大劲敌！

　　“淫贼，你居然敢来我这里，我杀了你！”司徒莲看到了姚跃立即愤怒地惊叫道。


第101章 不讲理司徒莲，初会纪悠然

　　姚跃还没来得及解释，司徒莲已经将很有风度的纪悠然给丢下，朝着姚跃杀了过去。

　　她根本没打算和姚跃慢慢地较量，而是直接抽出了背后的蓝剑，剑光立即闪烁狂袭而出！

　　姚跃也没想到司徒莲反应如此过激，赶紧抽身狂退！

　　“喂，有话好好说，何必动刀动枪呢！”姚跃一边躲着一边说道。

　　“和你这淫贼有什么好说的，我不杀了你，难泄心头之恨！”司徒莲怒骂道。

　　她剑势凌厉无比，一道道蓝色剑光划破长空，发出道道：“铮铮”之音！

　　司徒莲这次是动了真正的杀心，动用了可怕的元武剑技，每一剑皆是往着姚跃周身要害笼罩而去。

　　司徒莲剑技高明，一般的元将在她手中只怕已经是被刺得浑身溅血而亡了！

　　可是，她的对手是姚跃，一个刚刚突破元士不久的修元者，他却有能力避过司徒莲这连续的刺斩！

　　姚跃目力已经是比之前更加犀利了许多，能够捕抓得到司徒莲这些剑痕模糊轨迹，使得他还能够勉强闪躲得了。

　　要是换在二十天之前，他只怕就没有这能力了。

　　“你别逼我，我是真心来和你道歉的！”姚跃迈动着快捷的步伐闪躲喝道。

　　“道歉也饶不了你！”司徒莲应道。

　　她可是黄花大闺女，居然被姚跃轻薄了最私密之处，尽管是隔着衣裳的，但是她仍然觉得姚跃不可饶恕！

　　不管姚跃是什么人，她都是必杀之而后快！

　　姚跃知道想解释都难了，就有一种想要开溜的念头。

　　可是，司徒莲的攻势太过密集凌厉了，他也只是能够勉强应付过来而已，就在他要逃之际，手臂的衣袖被划破，皮肉也被割伤，鲜血立即渗了出来！

　　嘶！

　　姚跃狂抽了一口冷气，连续后退数步。

　　这种痛楚让他感应到相当地不好受，也幸好伤到皮肉而已，要不然这手是废了！

　　司徒莲并没有因此而停下攻击，反而再一步加大了攻势，使出相当惊艳的剑技，诸多剑光将姚跃彻底地笼罩了过去！

　　“欺人太甚！”姚跃不想在躲了，他心中也是恼火了起来，立即抽出背后长剑，直斩了过去。

　　堂堂一个男子汉，怎么能被一个女子如此苦苦相逼呢！

　　姚跃仅是简单地劈斩，但是直袭司徒莲剑芒的破绽之处，将她直接逼退了开去。

　　以简破繁，这是姚跃新领悟的破招式！

　　这一招或许不能够杀敌，但是能破了敌人的招式也就足够了。

　　姚跃实力大进，能够捕捉到司徒莲剑势破招之处也是理所当然的！

　　司徒莲被姚跃的力量震退了两步，她美眸当中闪烁着更加浓的追击之意。

　　“我再和你说一遍，咱们的事情只是误会，信不信由你！”姚跃沉声地对司徒莲喝道。

　　他火了，连道歉都欠奉了！

　　本来上一次事件就是司徒莲误会他在前而造成的，他来这里已经是诚心要和解了。

　　可是，司徒莲根本没有那个意思，还对他杀气腾腾，谁还能够忍受得了。

　　姚跃说了一句，便转身要离开。

　　“今天你别想走！”司徒莲压根没听进姚跃的话，身子纵跃如燕，一剑似飞仙一般，朝着姚跃的后脑刺杀而来。

　　姚跃早知道司徒莲不会轻易放过他的，他一直留意着背后的动静，手中长剑反手斩去，最直接最简单的一式格挡！

　　但是这一剑却是蕴含了他所有力量，足足七百七十斤的劲力！

　　叮当！

　　剑芒交错，发出清脆悦耳的激响之音，一片火花飞溅了出来。

　　司徒莲再一次被震退，手中长剑差点被震得脱手！

　　她是下品元将巅峰实力，配剑着上品将技轰出，力量达到七百斤劲力不在话下。

　　可是，姚跃这一剑的力量比她那一剑足足多了七十斤劲力，她焉有不被击退的道理！

　　姚跃得势不饶人，他连续斩出三剑，每一剑都是凌空而下，直来直往没有半点花哨，但是却蕴含着他所有的力量。

　　刷！刷！

　　剑势迅猛无比，剑芒迫人生寒！

　　司徒莲不敢硬碰硬，被姚跃迫得连连后退，脸娇之上浮动着非常不甘之色。

　　“姚跃，你住手吧！”一直观战的纪悠然终于是忍不住开口了。

　　姚跃仿佛没有听见他的话一般，依旧以最简单有效的剑招对付着司徒莲。

　　纪悠然那脸俊脸之上终于是闪现了几分怒意，他轻喝一声“院内弟子不得自相残杀，还请姚跃停手！”。

　　说着的同时他已经出手了，他手中的折扇如同寒光，往着姚跃的要害点杀了过来。

　　纪悠然出手很快，比司徒莲刚才对姚跃出手都还要快，眨眼间折扇便要到了姚跃的后脑门之上。

　　这一击要是被打中，姚跃脑袋只怕都要爆裂了！

　　他这一招可以说是偷袭，但是却不能够责骂他是真偷袭，因为他已经先提醒姚跃住手了，姚跃没听他的话，他才被逼无奈出手！

　　所以，就算姚跃在这一招内被他击毙，他应该也不用承担什么责任，毕竟他是要救人而已，是出于好心！

　　姚跃在纪悠然叫的第一声的时候就已经提高警惕了，果然对方还是对他出手了。

　　姚跃放弃对付司徒莲，步下迈着蛇鹰步，身子朝着一旁闪躲了过去。

　　尽管如此，他仍然感受到纪悠然那折扇在他耳边擦过来的风声是何等地凌厉！

　　“他想杀我！”姚跃在心中暗忖道。

　　如果只是逼他停手，不至于下这么狠手！

　　姚跃停了下来，司徒莲也停了下来，纪悠然也没有追击。

　　“师姐，姚跃，你们之间是不是有什么误会，大家都是同届师姐弟，事情解释清楚就好了嘛，何必刀剑相向呢！”纪悠然完全是一副和事佬的模样说道，似乎真没有针对姚跃的意思。

　　“我和他的事很清楚，不用再解释了，我不会放过他的！”司徒莲愤怒地喝道，她胸部起伏勾起一道优美的弧线！

　　“既然如此，那就没有什么好说的了！”姚跃说了一声，也不再理会司徒莲，直接走人！

　　不过，他这一次可是退着走，没有再将背后留给她们两人了。

　　然而，纪悠然却是提前一步拦截在了他之前道：“姚跃，我觉得这事你应该好好说清楚再走更好，要不然拖下去对大家都没有好处！”。

　　“你是谁，立即给我滚开！”姚跃对纪悠然很是不客气地喝道。

　　他知道纪悠然，毕竟新一届弟子的新人王想不被人认识那是不可能的，就如他姚跃被纪悠然认识一般！

　　可是此时此刻，姚跃却不想认识纪悠然，因为这注定是自己的敌人，又何必刻意去掩饰心中的不快呢！

　　他相信纪悠然也早已经知道他的身份，要不然刚才怎么会对他动杀意呢？

　　一向温雅从容的纪悠然眼目当中都闪过了不快之色！

　　“姚跃你不认识我不要紧，但是你现在不能离开！”纪悠然强调道。

　　“她要杀我，你刚才不是说学院弟子不可以自相残杀吗？”姚跃反问道。

　　“我是说过，但是我希望两位能好好谈谈！”纪悠然从容应道。

　　“哈哈，要是她肯和我好好谈谈，她就不会拿剑砍我了，立即给我滚开！”姚跃狂笑道。

　　不知为何，从第一眼开始他就非常讨厌像纪悠然这种道貌岸然的小人！

　　“姚跃你很狂妄！”纪悠然眯着眼说了一声，然后对司徒莲道：“同为学院弟子不得自相残杀，但是今日为了师姐，悠然甘愿当这个罪人！”。

　　说罢，他气息一变，整个人变得凌厉了起来，手中折扇毫无征兆地朝着姚跃咽喉点了过去。

　　纪悠然平时看起来像是一个邻家少年，待人有礼谦虚，但是当他真要进入战斗状态的时候，他却是一个狠辣无情的修元者！

　　姚跃尽管对纪悠然有防备，但是面对对方迅猛的发难，差点还反应不过来。

　　姚跃没有因此而后退，他的长剑直刺了出去。

　　一寸短一寸险，一寸长一寸强！

　　纪悠然的折扇虽是莹绕着晶莹的凌厉光芒，但是姚跃长剑占据了优势。

　　纪悠然若是不顾一切打来，他必先要吃下姚跃这一剑。

　　纪悠然当然不会与姚跃性命相搏，他身子微微一歪，折扇打了开来，敲击在了姚跃的长剑之上，将姚跃的长剑击偏了开去，同时折扇方向再变，继续朝着姚跃面门打来。

　　姚跃冷笑一声，剑势随之一变，再次削向了纪悠然的手臂。

　　纪悠然无奈，只能往后退了两步。

　　“你果然厉害，但是今日我就算拼了命也得为师姐将你留下！”纪悠然淡然道。

　　他再一次出手之时，司徒莲也随之出手了。

　　“我们合力杀了他，一切后果由我来承担！”司徒莲知道想要单独将姚跃留下来不可能，那干脆先合力将他杀了再说吧！

　　两人对着姚跃同时出手，姚跃立即陷入了险境当中。

　　“呵呵，觉得我好欺负是吗？那我就拉你们一个垫背！”姚跃露出了疯狂之色笑了一声，所有的力量凝聚了起来，手中长剑连续格挡，阻挡两人的攻击。

　　就在他要反击之时，另外有一道娇喝之声惊响了起来“你们给我住手！”。


第102章 图穷匕见

　　司徒青让姚跃去向她妹妹道歉，心里也是存着私心的。

　　徒弟再好，也不如自己的亲妹妹好！

　　她父母早年英逝，就她们两姐妹和他爷爷相依为命，所以她和她爷爷对她妹妹一直宠爱有嘉，不想让她受半点委屈。

　　这一次因为姚跃的事情使得她与她妹妹冷战大半个月这是头一次。

　　为了消除她与她妹妹之间的隔阂，也为了她妹妹与姚跃之间的误会冰释，她才让姚跃主动道歉。

　　然而，她太了解她妹妹了，性子太过要强，太过倔强，绝对不会轻易就妥协的。

　　她放心不下来看看，就见三人生死打斗在了一起，让她颇为郁闷，这事情真是越来越糟糕了！

　　司徒青惊叫了一声，立即加入了战圈当中，强大的将势袭卷而出，震得三人分别都散了开来。

　　别看司徒青娇滴滴的模样，她在上一届的时候可是风云榜前十的存在，其实力可想而知有多么地强大了！

　　“见过司徒导师”纪悠然停下来之后，立即对着司徒青行礼道。

　　他目光当中闪过了一丝不易察觉的贪婪之色。

　　“导师，不是我不向她道歉，是她不接受，非要杀我！”姚跃对着司徒青摊了摊手说道。

　　在外人面前，他可不能称呼司徒青为“美女师傅”呢。

　　“姐姐你是要站在他那边吗？”司徒莲非常不满地对着她姐姐喝道。

　　司徒青陷入了两难之地，一方面她相信姚跃与她妹妹是误会，另一方面又不想她妹妹与姚跃这样子下去了。

　　“妹妹，姚跃已经向和我解释过了，你们的事情真是你误会他在前，那天是我叫他到我那里去的！你就原谅了姚跃吧！不然爷爷也会感到很为难的”司徒青替姚跃解释道。

　　“真是好，我的好姐姐居然为一个外人说话，不，应该是你的好徒弟说话，我被他修辱的事情也可以置之不理，你真是我的好姐姐，你们给我滚，我不想看到你们！”司徒莲无比激动地说道。

　　一回想起那天姚跃打她屁股，顶着她私密之处，她就恨不得杀了姚跃，要是这事传出去，她的清白就毁掉了，她非杀姚跃不可！

　　“妹妹你先别激动，你到底要怎么样才肯原谅姚跃？”司徒青安抚说道。

　　“你要是杀了他，或是将他逐出学院，我就放过他！”司徒莲应道。

　　“导师你看到了，她这样子我看没办法和解了，我们还是走吧！”姚跃摊了摊手很是无奈道。

　　“身为一个男人应该有担当，姚跃你到底对师姐做了什么，若是不说清楚在下哪怕是冒着被逐出学院的风险，也会替师姐讨回公道的！”纪悠然大义凛然地喝道。

　　姚跃轻蔑地看着纪悠然道：“你大可以来试试！”。

　　说罢，他也不理会其她人，直接转身便走了。

　　他不想再纠缠下去，免得让他美女师傅为难！

　　“妹妹你先冷静一下，从小到大，姐姐是怎么对你的应该清楚，这件事姐姐也只不过是站在公正的立场，并没有偏帮他的意思！”司徒青解释道。

　　“你走，我不想听你解释，他一日在学院内，你一日别来找我，我没你这样的姐姐！”司徒莲很是固执道。

　　纪悠然又开口道：“师姐，你不应该对导师这样子，导师也是身不由己，谁叫她是他的导师呢，若是偏帮你，岂不是落了人家的口实吗？”。

　　纪悠然很会穿针插缝，他这一句话立即让司徒青对他投去了回应的感激目光。

　　“哼，人家可不是导师这么简单，他可是她的好徒弟呢，要不然哪值得她这么维护！”司徒莲冷哼道。

　　“小莲，你不要这么固执！”司徒青神色寒了下来道。

　　她与姚跃的关系还没到公布的时候，她妹妹当着别人面前说出来，让她很是不满。

　　“你走吧，我也不想看到你！”司徒莲应了一声，转身便返回竹舍里面去了。

　　“司徒导师，我看你还是让师姐先冷静冷静，等过了这口气，相信她会明白你的用心良苦的！”纪悠然恭敬地对着司徒青道。

　　司徒青知道纪悠然说的是事实，当即对他应道：“你说得对”，顿了一下她对他道：“你应该就是和我小莲一班的纪悠然吧？”。

　　“正是悠然！”纪悠然很是有礼地应道。

　　“纪承相家的少爷，皇朝第一智少，我知道你！好好努力吧！”司徒青特意地提议了纪悠然一声，看了一眼她妹妹的竹舍便转身离开了。

　　纪悠然看着远走的司徒青的背影，那双目光当中荡漾着几分复杂之色喃喃道：“你知道就好，未来的太子妃！”。

　　没人几个人知道纪悠然这句话是什么意思，但是却有人能够明白。

　　纪悠然离开了别院之后，便到了一处相当豪华的庭院当中。

　　此处庭院所占的位置绝对比之任何长老所居住的地方都还要宽敞不少，也装饰得豪华奢侈许多！

　　守门的图峰见到了纪悠然，立即恭敬地迎上去笑道：“见过纪少，殿下正在等你呢”。

　　“有劳了！”纪悠然很是随意地应道。

　　庭院当中，正有一名年轻人练剑，他动作行云流水，看似缓慢，但是剑光闪烁得极快，一道道金芒冲宵而起，如有龙凤合鸣的可怕威势！

　　图峰带着纪悠然来到这里之后，也不说话，对着那年轻人躬了一下身子便退了出去。

　　纪悠然只是看着那年轻人一句话都没有说，安静地等待那年轻人练剑结束！

　　半个时辰后，那年轻人终于是收剑停了下来。

　　纪悠然这才走上前对着这年轻人躬身问候道：“见过殿下！”。

　　这年轻男子正是三皇子殿下紫临天！

　　“悠然来啦！到这边坐吧！”三皇子似乎与生俱来就有很强的亲和力，对纪悠然淡笑了一声，便往着旁边的石椅走了过去。

　　纪悠然跟在他身后也走了过去，不过到了石椅旁边他却没有坐下，而是恭敬地给三皇子倒了茶水，然后才自觉坐下。

　　三皇子龙目当中闪过一丝满意之色，然后再次开口道：“听说你们明天就要前往绝妖岭练历了，这次新人王魁首之位应该非你莫属了！”。

　　“殿下你过喻了，这一届可是有好几个强手呢”纪悠然谦虚道。

　　“呵呵，在本皇子眼中悠然永远都是只要第一，不会要第二的人，我相信第一应该属于你无疑！”三皇子爽朗地笑道，接着他又说“本皇子在这边时间无多了，你有什么事要和我说吗？”。

　　“殿下是应该回去了，大殿下和二殿下已经各自行动起来了，殿下你不能够落后他们”纪悠然应道。

　　“那你觉得本皇子应该怎么做？”三皇子问道。

　　“为了不让人说嫌话，殿下你应该请求远离皇朝！”纪悠然应道。

　　“远离这里，最后我还能得到我想要的吗？”三皇子又问。

　　“远离事非之地，才能够坐岸观火，随时准备坐收渔利！”纪悠然闪过睿智之色道。

　　三皇子沉默了，他手指轻敲着石桌，脸上浮现着浓重的思索之色。

　　良久之后，他再才一次开怀地笑道：“那你觉得本皇子往哪个方向去？”。

　　“往北！”纪悠然想也没想就应道。

　　“好，就听悠然的，往北走！”三皇子爽快地应道，接着他又说“悠然，要不你和我一起前往吧，反正在这里你能学的东西不会太多”。

　　“多谢殿下好意，但是现在我还真不宜跟你走，要不然纪家会成为大殿下和二殿下的眼中肉！”纪悠然很是诚恳道。

　　“是啊，我娘是纪家人，若非我娘得父王隆宠，只怕早被他们将外公的位置给换了，若是你真跟我走，那他们只怕会不昔一切代价这么做啊！”三皇子轻叹道，顿了一下他又说“那你赶紧将小莲追到手吧，我相信她逃不出你的手掌心，有了院长做我们的后盾，未来才会走得更加踏实！”。

　　“是殿下”纪悠然应了一声，接着又道：“我听到一个消息，那傻子是未来皇妃的亲传弟子”。

　　三皇子神色微微一凝，接着问道：“消息可靠？”。

　　“小莲亲口说的，刚才我还和他发生了一些冲突！”纪悠然道。

　　“嗯，看来是龙武将军的人情所至，要不然以青姐的性格，还不至于现在收徒”三皇子沉吟了一下应道，接着他又说“绝妖岭是一个好地方，死人是很正常的，你看着办吧！”。

　　“是殿下，我知道该怎么做了”纪悠然闪过了杀机应道。

　　纪悠然离开了三皇子的庭院，然后返回了自己的别院当中，吩咐一个人悄然去与波士王朝的王子波罗格见面了。

　　波罗格将那人送出去之后，脸上闪过了浓浓的杀意喝道：“波多过来！”。

　　一道人影悄然间出现在了他身后恭敬地应道：“王子，波多在！”。

　　“明天你暗中保护郡主前往绝妖岭内，顺便给我将那几个得罪我的小子干掉，我要让他们死得神不知鬼不觉！”波罗格下令说道。

　　“是王子！”那叫波多的人很是恭敬地应道。

　　“希望未来的太子遵守承诺！”波罗格紧着拳头在心中暗忖道。


第103章 通懂兽语

　　姚跃并不知道他已经成为别人眼中钉，一切针对他的阴谋也逐将展开。

　　姚跃暂时将司徒莲的事情抛之脑后，他找到了关长云以及张猛飞两位兄弟，买了几坛酒以及打包了诸多好菜到他的别院当中开怀畅饮了起来。

　　大半个月不见，三人都显得非常高兴，喝起酒来也是相当地痛快。

　　“老大，你是不是将蓝妹妹给怎么样了？上次我碰到她，她居然避着我连话都不跟我说了，我说起你，她差点都要哭了！”关长云还是改不了大嘴的个性。

　　“她没事吧？”姚跃闪过了一丝愧疚之色道。

　　“不会吧，老大难道你对她吃干抹净之后，又不想负责任，你太禽兽了吧！”关长云盯着姚跃道。

　　“去你的，我已经有妻子了，只是和她说清楚而已，我不想担误了人家！”姚跃没好气道。

　　紧接着，姚跃直接将自己家势情况对两人说了一遍。

　　到了现在，姚跃对关长云和张猛飞已经算是毫无保留了。

　　如果连自己的兄弟都信不过，还相信谁呢。

　　“难怪大哥你会狂杀拳，原来你是龙家的驸马！”张猛飞恍然大悟道。

　　关长云也是露出了欣喜之色道：“哈哈太好了，我家老头子可曾是龙武将军他老人家手下的兵，要是他知道我和他孙女婿结为异姓兄弟，只怕要高兴得合不拢嘴了！”。

　　关长云早就交待过他的身世了，通幽城关城主的孙子。

　　关长云的爷爷曾经是皇家学院的出色弟子，后来学有所成参过军，曾在龙武将军手下当过兵，立过不少汗马功劳，后来被赐予通幽城城主之位。

　　至于张猛飞的出身就比较贫寒，是来自一个穷乡僻壤之地。

　　不过他天赋异禀，修炼天赋出色，所以才能够加入皇家学院。至于他平时出手阔绰，那是因为他达到了元将实力，曾猎杀过不少妖兽换取了不少的金元，再加上他性格一向都是如此豪爽，所以对人从不吝啬。

　　这也造成了别人对他的假象，以为他是哪方阔门公子哥呢。

　　其实，从他朴素的穿着看起来，他就不是一个出身很好的少年。

　　关长云以及张猛飞都知道龙武将军的威名！

　　可以说，龙武将军在皇朝内比之帝王的名头还要出名，可以不知道帝王是谁，但是绝对不能不知道龙武将军是谁。

　　现在，他们听说姚跃居然是龙武将军的孙女婿，心中都相当地高兴。

　　但是，他们听说姚跃说起了他以前的种种遭遇，以及他为何入赘龙家的经过之后，他们都笑不出来了。

　　“姚家还真是做得出来，真是一帮禽兽！”关长云替姚跃感到不愤道。

　　“大哥不必去再想这些，日后你接过龙武将军的班，可以将他们统统踩在脚下！”张猛飞安慰说道。

　　“不说这些扫兴的话了，还是说说明天前往绝妖岭的事吧！”姚跃不想这两位兄弟加入他报复的计划当中，立即转移了话题道。

　　“说到这个，我还得靠两位兄弟罩着我啊，听说那里妖兽纵横，稍有不谨就要丢小命的，虽说这大半个月来我实力进步不慢，但是还不够看啊！”关长云说道。

　　“其实不深入绝妖岭的话，我们不见得会有太大的危险，当然也有可能会有一些突发情况的，比如遇上妖兽群，那就比较麻烦了”张猛飞说道。

　　紧接着，他就说了他这些年来在一些荒山野地的经历。

　　张猛飞是一个有经验的人，而他这些经验往往对于一些没在深山野岭生存过的新人会有很大的启迪作用。

　　姚跃也是很认真地在聆听，心中在默默盘算着！

　　他有着妖皇的记忆承传，得到妖族的生存准则，但是张猛飞的亲身经历，对他也同样有不少的用处，毕竟妖族和人族不一样，某些条件还是不相同的。

　　“此次，参加练历都可以组队前往的，我们三兄弟正好成为一组，人虽少了点，但是应该足够应对一切了！”张猛飞说道。

　　“别忘了还有人想杀老大，我们三人真够了吗？”关长云想起姚跃遇刺一事道。

　　张猛飞不好说话了，目光投到了姚跃身上。

　　姚跃闪过了玩味之色道：“到了绝妖岭还不知道谁对付谁呢，就让我们三人杀出威名来，一起夺取最强新人王的称号”。

　　“哈哈，既然老大这么说，二弟自然听你的！”关长云大笑道。

　　张猛飞也赞同道：“只有在生死间练历才能够使自己变得更强，我会陪着大哥逆斩所有来犯的敌人！”。

　　“好兄弟！我们干了，今晚咱们喝个痛快，来日杀个痛快！”姚跃豪情地喝道。

　　“老大说得对，等我成为新人王，所有的美妞都要被我的气概所折服的！”关长云依旧臭屁地说道。

　　“二哥总天听你吹嘘，这么久也没见你搞定一个？”张猛飞问道。

　　“我说老三你别拆我台行不行，我是谨重考虑，一般女人可入不了我的眼！”关长云解释道。

　　“你这话是不是说反了，应该是只要是个女人就已经入了你的眼！”姚跃从旁打趣道。

　　“嗯，大哥这话说得对头！”张猛飞附和应道。

　　“两位兄弟不用这么打击我吧，改天我让几个妹子服侍我的时候，你们别眼红！”关长云反驳道。

　　三人有说有笑，同时又狂饮豪吃，显得相当地高兴开心。

　　当晚，他们并没有真正的喝醉，毕竟明天就要出发了，他们可不能够出什么岔子！

　　深夜的时候，姚跃并没有与关长云和张猛飞他们大被同眠，他在自己的房中，两位兄弟则是打坐在厅外面。

　　并非是他介意与两位兄弟一起打坐静修，而是他要做一件很重要的事情。

　　他要吸收一种妖血，而这种妖血只是一种最普通的小妖精血而已。

　　以姚跃的境界，他应该吸收中品中妖精血才对，而他现在为何却还选择吸收一种小妖精血呢？

　　原因很简单，因为这种小妖精血有一种其他妖兽无法取代的价值！

　　姚跃没想到会获得这种妖血，这可是南宫财给他送过来的，上面标成是中品妖中精血，可是姚跃却知道是标错了的。

　　这是一种百灵鸟的精血，它没有什么战斗能力，也没有啥进阶能力，除非发生异变！

　　这显然不是一种异变的百灵鸟，但是它被标成为中品中妖百灵鸟精血，却是一种错误。

　　但是不管怎么说，这种精血对姚跃非常有用。

　　百灵鸟不善长战斗，只是普通的小妖鸟类，但是它的声音是所有鸟类叫得最好听的一种，不管是人或妖，都喜欢它的歌唱。

　　姚跃自然不是想学它歌唱了，而是想学它的鸟语，确切地来说是相学它的兽语！

　　因为百灵鸟通懂任何妖兽言语，可以与任何妖兽沟通，所以它被被称之为语鸟！

　　别人不知道它这个名称，但是姚跃却是清楚。

　　他希望吸收了百灵鸟这种精血之后，能懂兽语，那他在绝妖岭当中便是如鱼得水了！

　　要是没有这种精血，姚跃想要懂得兽语只怕还得等到妖王级别觉醒妖兽天赋才行。

　　“哈哈，真是天助我也，百灵鸟可不是那么好抓的，它们的数量极少，飞行速度不比一般中品飞行妖兽慢，居然有人射杀得到它，我炼化它的精血之后应该能懂兽语了！”姚跃颇为兴奋地笑道，然后迫不及待地将这种精血吞服了下去。

　　万妖噬血诀在第一时间就运转了起来，将这精血快速地吸收分化，炼入经脉血管当中。

　　姚跃达到了中品中妖境界，可以轻易吸收比其境界低下的精血，也照样能够将其习性吸收化为己用。

　　姚跃基本上不需要花太多时间便将百灵鸟的精血彻底炼化，也得到他所需要的一切。

　　姚跃有点迫不及待地想要实验一下自己的能力。

　　但是现在三更半夜的，要是吓到两位兄弟那就不好办了。

　　他只好压制着冲动，再取出一种中品中妖精血炼化了。

　　在他太师傅那里，姚跃可不敢偷偷地吸收妖兽精血，他怕被他太师傅发现。

　　现在，他没有这个顾虑了，赶紧加快吸收精血，好早日达到上品中妖境界再说。

　　一夜无话，东方渐白！

　　姚跃坐打坐中醒来，只觉得神情气爽，立即跑到了院子准备呼叫小猴子。

　　小猴子正在一株树木之上迎着朝阳吸纳精气。

　　它没有将妖核放出来，但是也可以吸收到其初阳之精华了。

　　姚跃等它吸收完毕之后才叫道：“小六子你过来”。

　　“叽叽！”小猴子立即反应过来叫了两声，便从小上跳跃了下来。

　　姚跃已经是领悟了百灵鸟的习性天赋，立即分晰小猴子这声音，脸上立即化出了欣喜之色，他似乎真的听懂小猴子的话了。

　　“小六子，你再说一遍！”姚跃不敢确定，再一次向小猴子问道。

　　“叽叽！”小猴子再一次叫道。

　　在一般人听来，这小猴子叫声与其他猴子叫声没有啥区别，但是在姚跃听来，却是另一种意思了！

　　它是在反问姚跃“再说什么？”。

　　姚跃确实能够吸明白它说什么了，他压抑着欣喜之意道：“你叫我一声老大看看！”。


第104章 一大清早发春啊！

　　“老大这是怎么了？难道一大清早发春了？”小猴子很是疑惑地说道。

　　姚跃听了这话想要直接吐血了，他立即骂道：“小六子，你反了天了，居然敢骂老大！”。

　　“老大是什么意思？难道他知道我在说什么吗？”小猴子抬着头一脸茫然地看着姚跃道。

　　它其实只是一直在猴叫，外人听来根本不知道它在说什么，而姚跃却真的是听明白了。

　　姚跃一把拎起了小猴子，然后狠狠地说道：“小六子，信不信我现在狠狠揍你一顿！”。

　　“老大你什么意思？我又没得罪你！”小猴子委屈应道。

　　“那你说老大我发春！”姚跃瞪着小猴子道。

　　“叽，原来老大你听懂我说话了，太好了！”小猴子惊喜叫道。

　　“那是当然，老大我无所不能！”姚跃听了这话，立即高兴了起来应道。

　　“老大一大清早你对着这小猴子发什么春啊！”关长云揉着惺忪的眼目从竹舍中走了出来说道。

　　他看到姚跃对着小猴子笑得如此淫荡，所以才有这么一说。

　　姚跃神色一黑道：“你才发春呢，我在和小六子说话！”。

　　“这家伙真让人讨厌！”小猴子不满地对着关长云挥舞着猴拳道。

　　关长云自然听不懂小猴子的话，但是也从小猴子的动作看出它对他不满了。

　　“啧啧，你这小猴子难道还想和你关大爷练练不成，来来，关大爷我让你一只手！”关长云对着小猴子十分傲气地说道。

　　不知道的人还以为他是一名绝世高手呢。

　　“练练就练练，看本猴爷把你打成猪头！”小猴子咧着嘴道。

　　姚跃听懂小猴子的话，赶紧说道：“小六子别乱来，他可是我二弟，也算是你兄弟啊！”。

　　别人不清楚小猴子的实力，但是姚跃清楚啊！

　　小猴子已经是中品大妖境界，这可是比一般元将还厉害的存在，就算十个关长云加起来都不会是它对手啊！

　　“老大你是什么意思？难道你还怕一个小猴子把我干倒了？你也太看不起二弟我了！”关长云十分不满地对姚跃道。

　　“老大放心吧，我只是教训教训他而已！”小猴子对姚跃应道。

　　紧接着，它突然动了起来，它脚下一蹬，身子快速地弹飞了起来。

　　它这速度很快，根本非是一般人能够捕捉得到的，就连姚跃也只是觉得眼前一花，小猴子已到了关长云的头上。

　　关长云还没有反应过来之时，小猴子就已经开始动手了。

　　叽叽！

　　小猴子前爪狂抓，将关长云的头发抓得凌乱翻飞了起来。

　　关长云真是被吓到了，怕小猴子把他那张英俊超凡的脸庞抓破，他大叫了一声，双掌朝头顶一合，想将小猴子抓下来。

　　但是小猴子却是在他头顶之上翻了一个跟斗落到了他背后。

　　嘶！

　　一道帛布的撕裂声音响了起来。

　　原来是小猴子利用它锋利的前爪，将关长云后背衣物直接抓裂掉了。

　　“小泼猴，你这是找打！”关长云怒了，他惊喝一声，双手又往后打去。

　　只是他出手还不够快，小猴子已经是从他背后落了下来，同时从他裤当之下钻了过去，并且跳了起来，将关长云那裤子给撕扯了下来。

　　关长云赶紧用脚去踢小猴子，但是小猴子连续翻滚了开去。

　　“嘿哈嘿哈”小猴子手中抓着布条，一脸讥笑地看着关长云，脸上尽是得意之色。

　　“好你个小泼猴，关大爷我今日非得好好教训你不可！”关长云郁闷地骂了一句，刚想朝着小猴子跑过去，突然觉得下身一冷，他低头一看，发现自己的裤子居然掉了大半，露出了该露的地方，而且连不该露的地方也露得差不多了。

　　刚好这时候张猛飞从屋里走出来，关长云则是背对着他，他看到了白哗哗的大屁股。

　　张猛飞傻眼了！

　　如果是一个漂亮美女的大屁股，他可能会觉得无比赏欣悦目，甚至会有一种想要上前非礼的冲动。

　　但是看到一个大男人的屁股，他只有一种十分想吐的感觉！

　　最后，张猛飞实在忍不住了，扶着门沿躬着身子当场呕吐了起来。

　　在关长云侧面的姚跃只能一脸的苦笑，也别过了头去，不想看到关长云这副鸟样。

　　“该死的小泼猴，你给关大爷等着！”关长云羞恼极了，他赶紧抓起了裤头，收起了自己的春光！

　　幸好没有女人在这里，要不然他真要挖个坑将自己活埋了算了！这脸可是丢大了！

　　就在他还要追打小猴子的时候，张猛飞骂道：“二哥你搞什么鬼，一大清早发春啊！恶心死我了！”。

　　又是同一句话，但是却是对不同的人说的！

　　然而，此时此景却是相当对应关长云是在发春了！要不然他怎么会把裤子都脱掉呢！

　　少年人就是血气方刚容易冲动啊！

　　“老三你偷窥我啊！哥的清白可都毁在你手上喽！”关长云怪叫道，接着又瞪着小猴子道：“这小泼猴我饶不了你！”。

　　这时，姚跃开口劝阻道：“行了二弟，你玩不过小六子的，赶紧回去准备一下，出发前往绝妖岭去了！”。

　　“老大你太小瞧我了吧，我怎么玩不过这小泼猴呢！”关长云不满道。

　　“那猴爷再陪你玩玩！”小猴子叫了一声，咧着嘴再朝着关长云扑了过去。

　　“小六子别闹了，给我回来！”姚跃对着小猴子叫道。

　　小猴子还是很听姚跃的话的，止住了身形，跳回到了姚跃的肩膀上。

　　“老大，这小泼猴还真听你话，挺不错的妖宠，要不将它借我玩两天？”关长云笑着看着姚跃道。

　　“以后别叫它小泼猴，叫它小六子吧，它是我的哥们，元石还是它找到的，我还指望它发达呢！”姚跃笑道。

　　关长云才想起这事，双眼立即冒光，对着小猴子搓手道：“那啥，小六子老关我是有眼不识泰山呐，以后你就跟着老关我，发现元石你和我说，我替你统统买回来！”。

　　一只能够从普通岩石当中识别出元石的猴子是何等珍贵，关长云也得在它面前折腰啊！

　　小猴子对着关长云叫道：“别叫我小六子，叫我猴哥！”。

　　关长云自然是听不明白小猴子的意思了，他说道：“小六子你是原谅了我是吧，放心，以后我老关有好酒好菜一定会先招待你！”。

　　“它不是原谅你，而是让你叫它猴哥才会原谅你！”姚跃在一旁解释道。

　　他在心中欣喜叹道：“能听懂兽语就是好啊！”。

　　“叫猴哥有什么关系，就算让我叫猴爷都没关系啊！”关长云露出一个贱相道。

　　张猛飞也是走了过来兴趣道：“这真是只灵猴啊，传说有一些妖兽能够对元石有特殊感应，难道它真有这种感应，那真的发达了！”。

　　“嗯，我听说绝妖岭内也偶尔有人挖出元石脉来，若是我们能找到，何愁我们强大不起来吗？”姚跃应道，接着他又说“赶紧收拾东西，先去集合再说！”。

　　三人很快收拾了一番，便到了演武场去集合。

　　当他们赶到的时候已经有不少人聚集在这里了。

　　这都是新一届的弟子，一个个都是兴致勃勃的，看得出他们对此次绝妖岭之行充满了期待。

　　他们入学院已经有三个月了，经过三个月的苦练，他们的修为都有了很大的提升。

　　原来中品元士巅峰的都突破到上品元士修为；原来在上品元士修为的则是步入了上品后期或巅峰之境；又有少数几人从上品元士巅峰跨越了元将级别，成为了真正的后天高手。

　　可以说，短短三个月内已经让他们所有人改变了很多。

　　如今闯过第二关木人关的人数已经不止原来那五人了，那达到元将实力的几位也成功地过了第二关，他们虽不如前五人一天内连过两关那么备受关注，但是也成为了争夺新人王的后备人选。

　　当姚跃、关长云以及张猛飞三人组合朝着集合之地走来之时，大部份人的目光都集中他们身上了。

　　谁叫他们三人已经是早成为了新一届当中的新人王呢。

　　不，应该是说其中有两人是而已，有另一人是发骚出名，被别人虐得出名的。

　　“姚跃、猛飞你们终于来了，我们班还等着你们来主持大局呢”。

　　“对啊，姚跃、猛飞你们两位带领我们猎杀妖兽吧，我们甘愿追随你们！”。

　　“没错，猎到的妖兽数量你们占大头，我们占少部份就可以了！”。

　　丁黄班不少弟子纷纷朝着姚跃和张猛飞聚了过来七嘴八舌地说道。

　　他们有不少人都有自知之名，姚跃与张猛飞已经是学院院长以及长老的亲传弟子，他们的实力更是早被证明，若是跟着他们两人组队，到了绝妖岭内少一分危险，也多一分依仗。

　　然而，姚跃和张猛飞还没开口，关长云却是轻咳了一下道：“大家的好意我们心领了，放心，有我老关在，会统统罩着你们的！”。

　　他说这话的时候很神气，看起来他就像是领袖人物一般！

　　但是所有人看着他的目光却像是看小丑一般，对他皆竖起了中指狠狠地鄙视了一番！

　　关长云很受伤道：“你们是有眼不识泰啊，姚跃和猛飞一个是我老大，一个是我老三，你们不巴结我，他们是不会理你地！”。


第105章 我这人有恐高症啊！

　　关长云这话还挺好使的，立即让不少少年对他热情地巴结。

　　这时，一道不和谐的声音惊响了起来“姚跃我要和你决斗！”。

　　这声音刚响起来，所有人都安静了下来，所有人都朝着说话那人看了过去。

　　姚跃是什么人？

　　那可是院长的亲传弟子，他能以一己之力连败两名老生的新人王，仅仅这两道光环就能够让任何人为之仰望了！

　　但是，他们没想到现在居然有人敢向姚跃挑战！

　　他们以为是其他新人王，或是新晋级元将强者，想要踩着姚跃上位！

　　可是谁能想到会是一个娇滴滴的美女呢。

　　南宫盈，与蓝静并称为两种娇花，她英姿飒爽，亭亭玉立，肤如凝脂，宛若风中的百合，让人眼前一亮！

　　此时此刻，她正在拿着一把长剑遥指着姚跃，一副杀气腾腾的模样！

　　“小盈盈，你这是怎么了，我老大他没得罪你吧？”关长云排开众人率先对南宫盈道。

　　然而，他这话说完，等待着他的则是一道剑芒轰袭而来。

　　关长云被吓了一大跳，赶紧急躲了开来“我说小盈盈有话好好说，何必动刀动……”。

　　他话还没说完，南宫盈的剑技再一度追斩了过来。

　　姚跃动了，他踏着快捷的步伐，眨眼间欺近了南宫盈，捏住了她的手腕喝道：“给我撒手！”。

　　姚跃的境界提升了，力量强大了，速度自然也变得更加快了。

　　南宫盈不过是上品元士巅峰实力，对他来说简直是手到擒来。

　　姚跃捏着南宫盈的手腕一甩，她的手生痛，手中长剑立即跌落在了地上。

　　姚跃没给南宫盈反应的机会，将她推后了好几步，然后瞪着她喝道：“你到底想干什么？你疯够没有？我姚跃和你哥南宫财是好朋友，你却三番五次地来挑衅我，是不是觉得我欺负，连我的兄弟都敢动，是不是觉得我真的不敢对女人动手？”。

　　姚跃恼火了，昨天先得被司徒莲追杀，现在南宫盈又来挑衅，大好的心情都被破坏完了！

　　“是啊，你就是只知道欺负女人，你要是个男人，就不应该欺负蓝静！”南宫盈气呼呼地看着姚跃道。

　　姚跃刚开口想说什么的时候，蓝静却是跑了出来，将南宫盈拉了开去，然后对着姚跃道：“对，对不起姚跃，我不知道盈盈会这样子的，你别怪她好吗？”。

　　姚跃本来想好好质问南宫盈一番的，但是看着蓝静楚楚可怜的模样，心中一软，他叹息道：“好，请你们以后别来烦我！”。

　　说罢，他转身朝着一旁走了开去，他心里发誓以后见到女人一定要避得远远的！

　　所有少年盯着姚跃的目光皆是泛着不一样的神彩，有羡慕、有忌妒，也有愤恨！

　　在不远处，一个绝美的少女则是对着姚跃投去了杀意凛然的神色“在学院我杀不了你，等到了绝妖岭，我一定要杀了你这个淫贼！”。

　　姚跃独自呆在一边，就连关长云也不敢去触了他的眉头，他和张猛飞都看得出来姚跃心情不好受。

　　随着陆续的弟子聚集，各班的导师也都来了。

　　当所有人都集合在了一起，先由各班导师再一次重复了一下练历的注意事项，便开始朝着绝妖岭进发了。

　　此次历练以斩杀妖兽为上目的，同时发现精药也可以收集，所得到的一切都归各弟子所有。

　　至于如此计算斩杀妖兽的数量，这就按照所斩杀的妖兽等级和数量来划分。

　　斩杀得妖兽等级越高，数量越多，所获得的积分排名越高。

　　当然，他们斩杀了妖兽之后，必须要取下妖兽最重要的部位来计算，不然谁能够将一头头妖兽搬回来再计算呢。

　　比如蛇胆、狼牙、虎皮……等这些都可以证明其斩杀的妖兽数量和等级。

　　就算你没把妖兽杀了，但是能够弄到这些证明也算是你的本事。

　　当然，前提是自己不能够做弊，万一自己先准备了一大堆这些妖材去，回头再拿出来可不行。

　　所以，在出发的过程当中，几位导师都在所有弟子身上寻视一番，看看有没有人做弊。

　　皇家学院的位置其实离绝妖岭非常近，不需要多长时间便能够来到绝妖岭附近。

　　本来绝妖岭与皇城、皇家学院所隔的只能算是一条绝妖渊而已，往来之间所需要的时间并非很长。

　　之所以如此的近，这也与军事有莫大的关系。

　　绝妖岭虽是妖兽纵横，但是却是天然的屏障，它隔开了耀阳皇朝与风月皇朝之间的距离，两大皇朝之间虽是敌视关系，但是都很难通过这绝妖岭而发生巨大的军事战争！

　　毕竟绝妖岭所占的面积太大了，诸多连绵不绝的山脉纵横不知几万里，无数的妖兽盘居其中，能够让任何皇朝都难以将其扫平，甚至还怕这些妖兽危害他们皇朝之地呢。

　　一百人浩浩荡荡地来到了绝妖渊前，一个个看着这条深不见底的天渊，皆是忍不住倒抽了几口冷气，紧紧缩了缩身子。

　　他们心底皆是害怕了起来，他们感受到了一股十分浓烈的妖气，仿佛这里埋了无数妖尸，有无数的妖魔在这里呼哮，在这里肆虐！

　　这些弟子很多都是来自王朝各地，他们也是第一次来这绝妖渊，有这种想法也是情有可愿的！

　　这条绝妖渊真的很长，长得似将皇朝之地以及绝妖岭一分为二，一刀两断，看起来无比地壮观震憾！

　　“这就是传说中的绝妖渊吗？据说远古之时这里曾经埋有无数的妖尸，诸多妖兽差点被杀绝了！”。

　　“是啊，我们人族祖先也是死了许多人才将那些祸害的强大妖兽杀绝，所以被命名为绝妖渊！”。

　　“我从古籍上看到一些记载，据说这是一名绝世强者一刀斩出来的裂痕，到底什么样子的强者能够拥有这等骇然的实力啊！”。

　　“可能唯有那种传说中的皇者才有可能了，要不然就凭先天元王也难以有这等破坏力吧！”。

　　诸多少年少女皆是忍不住低声议论了起来。

　　这时，所有人也都停了下来，身为带头的导师黑剑客墨扬朗声道：“这里是绝妖渊，过了这里的吊桥之后便到绝妖岭了，现在是考验你们心志的时候到了，一口气从这吊桥上走过去，记住千万别腿软了！要是谁从这里掉下去，没有人能够救得了你们”。

　　别人或许不明白绝妖渊的可怕，但是姚跃却是早深有体会。

　　那阴深的妖气足以让人觉得无比难受恐惧了，而从这吊桥上通过，更是让人觉得摇摇欲坠，心理害怕无比。

　　当初，他要不是死过了一次，然后艰难地从渊壁之下爬上来，使得他铸造了一颗毫不畏惧的心，只怕他现在看到这条深不见底的深渊双腿都要打颤了！

　　墨剑与另一名导师先在前面开路，他们走在那条仅容得两三人通过的吊桥之上如履平地，快速地通过了吊桥！

　　“赶紧跟上来！”墨扬墨发飞扬地喝道。

　　一些弟子开始从吊桥之上通过，但是看到吊桥下面深不见底的情况，又感受到那一股股呼啸的妖风，双腿一哆嗦，居然抱住吊桥铁链打颤了起来。

　　其中有好几个女弟子更是当场被吓得哭了起来，居然都不敢过去了。

　　这吊桥的距离足足有两三百米，说长不长，但是说短也不短，最让他们心跳加速的是那摇摇晃晃的桥面，以及那已经有些破烂陈旧的木板块，生怕一不小心断了，他们统统掉入深渊当中，那就是尸骨无存了。

　　“一些废物，区区吊桥都不敢过！”有人不屑地吵了一声，立即快步朝着吊桥走了过去。

　　此人相当傲气，是一名刚进阶的元将实力弟子，有资格向新人王发起冲击！

　　有他带头了，立即有不少艺高胆大的少年，忍着不去看深渊底，踏着吊桥快步往前走了过去。

　　“老大，我怎么觉得腿有点发软了，你，你能不能背我过去”关长云在姚跃一旁神色难看地说道。

　　他的腿确实在打颤了，他还是头一次面临这么危险的场景呢。

　　“放心吧这吊桥很结实，以前我在这里走过一趟，也是在这里和小六子认识的，想想也有四五个月时间了吧，过得真快！”姚跃轻抚着小猴子忍不住叹息道。

　　要不是有小猴子帮忙，他早已经死在了绝妖渊之下了，小猴子算是他的兄弟也是救命恩人！

　　小猴子重回故地，无比地兴奋高兴，它一直叽叫不停。

　　没有人明白它的意思，但是姚跃却能够听得懂。

　　“老，老大，你还是扶我一把吧，老实说，我这人有恐高症啊！”关长云抱着姚跃的手臂哆嗦道。

　　姚跃对着关长云很认真道：“老二，这里是考验你的意志力的时候，若是你连这点困难都克服不了，以后如何和我们一起成为风云榜前十的存在，又如何成为先天元王，这件事我和老三都不会帮你的，你看着办吧！”。

　　张猛飞也在一旁附和道：“不错，唯有生死间的磨难，才会使自己的心如钢铁，永不言败，二哥你就先过去吧！”。

　　说罢，他狠狠地将关长云推向了前方。


第106章 初入绝妖岭

　　不管愿不愿意，所有弟子也都得从这吊桥之上过去，因为这是必经之路！

　　关长云扶着吊桥，几乎是一路腿软地爬了过去，只是刚爬出十几米，他就爬不动了，身子颤抖得厉害。

　　然而，姚跃说了一句话之后，他立马来了精神，腿不软了，腰也直了，直接大步从吊桥上走过，同时还在吊桥中间做了几个威猛动作，以示自己完全不害怕。

　　到底姚跃说了一句什么样的话，能够让有恐高症的关长云变得龙精虎猛呢？

　　姚跃就说了一句“后面有很多妹子看着你！”。

　　就这么一句话，让关长云变成了另一个人似的了。

　　姚跃太了解关长云了，这家伙是太臭屁太自恋了，他哪能让自己在妹子面前出臭呢。

　　那样会有损他自以为事的英俊无敌形象啊！

　　于是，这句话就像是给关长云打了兴奋剂一样，他恢复了过来，并且很快速地踏过了吊桥！

　　但是这家伙过了吊桥之后，双腿一软，立即摔坐在了地上，脸庞发青道：“我的妈啊，我真有恐高症的！”。

　　姚跃与张猛飞只能装做不认识这胆小的家伙，加快了步伐远离这里。

　　所有弟子最终还是都通过了这条吊桥！

　　要不然，他们就要被学院当中驱逐出去，失去竞争的资格！

　　通过了这条吊桥，所有人都可以自由行动起来了，但是谁都不能够往着绝妖岭深处而去，只能够在方圆数千里的山岭活动，要不然遇上强大的妖兽没有人能够救得了他们。

　　这次历练本来就是会死人的，所以珍惜小命的还是紧谨行事的好。

　　各班级的弟子皆是组队开始散了开去。

　　到了这里，他们斩杀妖兽并非是头等大事，而是活下去才是头等大事！

　　他们要学会在深山野岭生存，要学会保重自己的性命，其次才是猎杀妖兽！

　　毕竟他们这些人当中有不少都是来自各地的豪门势力，吃过的苦头并不多，想要在这随时都会有性命之忧的地方活下来并不容易。

　　因为他们要在这里呆三个月，三个月期间一切吃住行都得靠自己了。

　　想找吃的不容易，想睡个安稳觉更不容易，而行走每一步又得小心紧谨，这才是真正历练他们的真正原因！

　　至于那猎杀的成果，只不过是决出他们谁更加优秀罢了！

　　姚跃、关长云以及张猛飞要上路之时，司徒青走了过来喊住了姚跃。

　　司徒青那张美貌的脸上写着淡淡的忧愁，给她增添了几分让人怜惜之意！

　　“你要小心些，小莲她可能不会放过你！”司徒青认真地提醒他说道。

　　司徒青内心很矛盾，一个是自己的亲妹妹，一个是自己的徒弟，她内心虽向着自己的妹妹，但是这件事只不过是误会而已，就因为她妹妹的性子太倔了，才让得她难以去解决。

　　“谢谢你导师，我知道该怎么做，不管怎么样，我不会伤到她的！”姚跃承诺道。

　　“我知道你不会伤害她，但是你自己要小心，小莲真要拼命，死的人只会是你！所以遇到她尽可能地躲开吧，等练历回来，我会向爷爷再提一提这事，让他出面说服小莲的！”司徒青说道。

　　姚跃应道：“多谢你了导师！”。

　　“好了，你们去吧，三个月后回来这里集合！我相信你们一定能够取得很好成果的！”司徒青鼓励说道。

　　姚跃点了点头，转身便带着关长云和张猛飞朝着其中一个方向进发了。

　　入了绝妖岭，不管往哪走，都会有妖兽出没，所以他们没必要特地制定什么路线！

　　不过，他们来到这位置是绝妖岭最外围地方，自然不可能立即就会有妖兽出没对付他们了。

　　可是，他们刚走没多久，就有别一波人跟着他们的方向而去了。

　　当然这一波人并没有引起什么人的注意，毕竟他们也是新一届弟子，选择哪一个方向，没有人能够干涉，也不会有人去注意！

　　姚跃、关长云和张猛飞三人并没有立即深入老林当中去，反而是慢悠悠地欣赏起了这里无限的美景。

　　这里古木参天，杂草丛生，野花遍地，不时又有兽吼之声传出，偶尔间又有灵鸟飞驰而过，天边则飘浮着朵朵火烧云，红霞漫天，宛若唯美画卷，让人为之叹息！

　　三人走过了一坐山岭之后，便停了下来，他们没像其他人一样继续往里面去。

　　“老大，你说会不会有人真的杀来？”关长云问道。

　　他现在腿不软了，精神也好了不少，因为他知道可能会人不会放过他老大，得提起精神来，要不然死的有可能是他们。

　　“肯定会有人的，只是不知道他们会不会急着动手！”姚跃很是肯定道。

　　从学院出来后，他就有一种很强烈的预感，有人想要杀他！

　　司徒青的警告让他变得更加肯定，所以他打算先等等看对方敢不敢刚入绝妖岭就来杀他们。

　　毕竟在这一届新人弟子当中，他们三人不见得有人能够对付得了。

　　这并非是姚跃停下来的理由，他们目的是打算让所有人先进去之后，他们再选择进去的方向。

　　这里树木如林，只要进去之后，其他人休想轻易找到他们。

　　但是也因为这样，他们才不好确定敌人到底会有哪些！

　　所以，干脆先等等看有没有人按奈不住，先在这里动手呢。

　　姚跃三人停下来之后，那跟来的几人也在后面停了下来，并没有跟上姚跃他们。

　　“老大，看来别人也不傻，可能要到里面之后才会行动了！”关长云淡笑道。

　　姚跃却是轻摇了摇头道：“不，他们已经在后面了，不过没有妄动！”。

　　那些人虽藏在他们身后的隐蔽地方，但是仍逃不过小猴子的感应。

　　小猴子可是拥有千里耳，它的天赋神通已经觉醒，就算聆听万里之内的事情都不是问题。

　　他们几人呆在后面杂草当中，小猴子早已经知晓，并且告诉了姚跃。

　　“我们返回去干掉他们？”张猛飞发狠说道。

　　“不用，他们是其他班的人，我们这么做会引来不必要的麻烦，走吧，我们往另一个方向去，让他们在后边慢慢等着吧！”姚跃说了一声，便快速地带着关长云和张猛飞往着另一处密林冲了过去。

　　当姚跃等人冲入了一片密林之后，身后的几人快速地跟了上去。

　　只是当他们几个跟着冲入密林之后，却是发现姚跃三人突然间出现在了他们眼前。

　　“几位你们在找我们吗？”姚跃紧盯着眼前几人问道。

　　那几人瞬间出现了慌乱之色，其中一人倒是很快镇定了下来道：“当然不是了，我们只是走同一方向而已！”。

　　这四人都是甲黄班的人，但是每一个人还只是元士实力，以他们的力量自然难以对付得了姚跃他们了。

　　他们只不过是一些追踪的小角色而已。

　　“是吗？那刚才我们停下来的时候，你们为什么也停下来？”姚跃继续冷笑道。

　　“这，这只是巧合，好了打扰三位了，我们这就走！”刚才那人干笑了一声，赶紧带着另外三人快速地跑了开去。

　　只是他们并不知道在他们跑的时候，张猛飞朝着他们身上洒了一点小东西。

　　当那几人走远之后，姚跃对张猛飞问道：“东西洒了？”。

　　“洒了，接下来我们该怎么办？”张猛飞点头问道。

　　他不明白姚跃叫洒那点小粉粉是什么意思。

　　姚跃露出了诡意的笑容道：“我们跟着他们，会有好戏看的！”。

　　于是，三人又从后悄然跟着刚才离开的那四人而去。

　　前面那四人倒也够紧谨的，他们在密林当中，不停地变换方向，而且不时回头看后面有没有人跟来。

　　这四人不过是上品元士修为，他们只不过是一些小探子而已，真正要对付姚跃他们的是别有其人。

　　“该死的，那姚跃怎么知道我们在追踪他们，这下可没能完成石刚冲交待给我们的任务了！”其中一人低声骂道。

　　“反正我们只是负责跟踪人，既然没办法跟踪，那我们还是向他交待一下吧，要不然拿了他这么多金元多不好意思”另一个应道。

　　“这事以后再说，他说了人没跟上，就不用联系他了，那些金元算是我们的酬金！”。

　　“对啊，可能姚跃他察觉到会有人对他不利，所以早有防范，回头我们再找个时间再找找他们就是了”。

　　他们说的这些对话，一句不漏地落入了小猴子的耳朵当中，小猴子又一字不漏地告诉了姚跃。

　　“原来是石刚冲，这小子看来还不死心呢！”姚跃冷笑道。

　　“老大你怎么知道的？”关长云诧异地问道。

　　“小六子告诉我的！”姚跃指了指肩膀上的小猴子道。

　　“那我们还要不要跟过去？”张猛飞问道。

　　“过去，干脆不过去，我们还有一场好戏要看呢！”姚跃冷笑了一声，再一次带着两人追了过去。

　　在前方，那四人终于是开始遇上了麻烦。

　　嘶嘶！

　　一道道蛇舌吐纳的声音惊响了起来，一条条毒蛇从草莽当中钻了出来。

　　“蛇，有蛇妖！”其中一人率先发现了情况惊喝了起来。

　　“啊，好，好多蛇妖朝我们过来了”又有人接着尖叫了起来。


第107章 雌雄双蛇！

　　引蛇粉，这是猎妖团常用的一种吸引蛇妖出洞的香粉。

　　这种香粉在一些交易商铺都有得卖！

　　在皇家学院内也会有交易的地方，因为学院本身就是小城，该有的都有，不该有的可能也用。

　　姚跃在昨天就已经采购了一些引蛇粉以备不时之需！

　　不得不说吸蛇粉是一种很好用的东西，只要洒一些，立即可以引得蛇妖出洞，这样子就可以猎杀大量蛇妖。

　　这对于那些猎妖团来说是最好不过的引子。

　　然而，对于刚才追踪姚跃三人的那几人来说则是一场灾难了。

　　他们只是上品元士实力，而且都还只是初次出来面对这种险地历练，防范意识还不够。

　　他们被张猛飞洒下了吸蛇粉都不知道，而突然间看到四面八方盘窜出来的一条条蛇妖，立即被吓得纷纷惊叫了起来。

　　这里的蛇有各种各样的，大的小的，有颜色的，没颜色的，头扁的头圆的……足足出现了有数十上百条之多，而且还有一些从远处赶了过来。

　　他们本来是猎杀妖兽的，这些蛇妖也是妖兽，等阶虽都是小妖境界，但是斩杀了也会得到不少的积分。

　　可是，眼下他们根本连面对的勇气都没有，就被吓得逃跑了起来。

　　然而，这些蛇却是四面八方都有出来，他们想逃几乎不可能，有不少从树木之上落了下来，朝着他们缠绕咬噬而至。

　　“大家别慌，快斩了它们！”其中一人惊喝一声，立即抽出了他的大刀，开始朝着这些蛇妖狂斩了起来。

　　其他人也纷纷反应了过来，取出了他们的武器开始斩杀这些蛇妖！

　　噗噗！

　　他们怎么说也是上品元士的实力，反应能力还是不错的，眨眼间便有十数条蛇妖被他们斩杀。

　　啊！

　　但是百密一疏，这些毒蛇从各个方向袭来，还是有人被蛇给咬到了。

　　他们且杀且逃，但是这些蛇妖却是没有放过他们，继续穷追不舍。

　　“我，我头晕了，是不是中毒了，你，你们救救我！”刚才被蛇咬的那人突然摔倒在了地上叫唤道。

　　另外三人根本没有一个人停下来，他们只恨自己生少了两条腿，有多快跑过快，另一人的死活他们完本没有去理会。

　　别人的命就算再珍贵也是别人的，而自己的命就算再小，也是最重要的！

　　只是他们越往里面逃，出现的蛇妖等阶更强大，最后连他们也死在了这些蛇妖的噬咬之下。

　　当然，他们在临死的时候，还是斩杀了不少蛇妖，其中还有达到中妖境界的蛇妖。

　　他们几人死了，但是其肉还被这些蛇给彻底地吞噬掉了，只剩下几具白哗哗的骨头。

　　姚跃、关长云以及张猛飞三人见了这情形都有些想呕吐了起来。

　　他们虽是设计杀人了，但是他们还没有杀过什么人，就算错手杀过，也没见过这么惨忍的场景！

　　“想要更好地生存下去，就必须能够勇于面对一切，死几个人算什么，是他们先想对我们下手的！”姚跃紧着拳头大喝道。

　　他双目泛着腥红嗜血之色，一股无惧一切的勇气汹涌了上来。

　　“没错，死几个人不算什么，最重要是我们还活着就行！”张猛飞也是很快摆正了自己的心态说道。

　　“他娘的，我老关可不是被吓大的，走，我们去收这些蛇胆去，顺便开始杀蛇去！”关长云深吸了几口气，然后率先朝着一些死掉的蛇尸走了过去。

　　蛇妖最珍贵的自然是蛇胆，将它们一一取出来可以计入积分当中。

　　关长云将其中一条蛇剥了，然后取出蛇胆用清水清洗了一下对姚跃和张猛飞道：“老大、老三也动手吧，具说蛇胆壮阳的，我先吞一个！”。

　　说罢，他捏着鼻子往着嘴里往下去。

　　“不错，除了壮阳之外，还可以固本！不过现在可不能吃得太多，要不然没办法泄火也是件麻烦事”张猛飞应道。

　　他也走了过去，开始对其他蛇清理，也生吞了一个蛇胆！

　　姚跃可是一朝被蛇咬，十朝怕井绳！

　　他不是怕蛇，而是怕又吞错了蛇胆，噬错了蛇血，再惹上了一身淫秽之气就麻烦了。

　　所以，他坚持不服用蛇胆，只是将它们一一取出来，并将等级高一些的蛇肉留下来待得晚上做蛇羹。

　　经过清理，他们获得了下品小妖蛇至下品中蛇妖蛇胆五十七个，其中大部份是小妖境界以下，仅有几个是达到下品中妖等级的。

　　有时候等级低不代表咬不死等级高的人类，谁叫它们数量多，而且都蕴含着惧毒呢。

　　其实，原来蛇胆数量要比这多一些的，可是小猴子就独吞了好几个蛇胆，就当吃零食一样，很是随意。

　　“哈哈，没想到刚进来就有不少收获，真是不废吹灰之力啊！”关长云十分高兴地笑道。

　　他已经从刚才恶心胆怯的阴影摆脱了开来。

　　“小妖积分太少，我们必须寻找中妖甚至是大妖猎杀，才能够赚取更多积分！”姚跃不满足说道。

　　既然，参与了历练，姚跃就想尽最大的努力去夺取更多的积分。

　　能否得到第一无所谓，最重要的是能够从历练当中获得更多的战斗经验，以及他所需要的一些东西！

　　当他们准备清理蛇肉，做蛇羹之时，小猴子突然叫唤了起来“老大，那边有动静，可能是更强大的蛇妖来了！”。

　　小猴子耳听八方，眼观六路，在这附近范围内几乎没有什么它感应不到的东西。

　　姚跃立即叫道：“老二、老三戒备有蛇妖来袭！”。

　　他们在这里做剥蛇，引来强大的蛇妖不足为奇，说不定是这附近有大蛇妖当王呢。

　　果然，在小猴子的指示之下，在一处草丛当中有一黑一白的两条蛇蟒钻了出来。

　　它们蛇身足有人脚那么粗，两条皆有将近两米条，那蛇信不停地吐纳，似有一黑一白烟雾浮动，看起来相当地狰狞，它们蛇首极扁，一条纯黑色，一条纯白蛇，交错地朝着姚跃三人盘旋了过来。

　　“这是雌雄双蛇！两位兄弟小心，别吸入它们吐出来的毒雾”姚跃轻呼了一声，立即抽出了背后的长剑，朝着这两条蛇妖斩了过去。

　　这是两条中品中妖蛇，它们是一雌一雄很少分开来，它们剧毒无比，常人沾之很快毒发身亡！

　　姚跃出手极快，长剑朝着那两条蛇妖笼罩了下去。

　　只是就在他劈斩下来之时，这两条蛇妖分了开来，同时吐纳出两股更加浓烈的毒雾朝着姚跃袭来。

　　姚跃大惊，立即往后撒，同时屏住呼吸不敢吸入这些毒雾！

　　“大哥你走开，待我来！”张猛飞从后惊呼了一声之后，他抓起了一旁一块一百多斤的石头朝着那两条蛇砸了过去。

　　两条蛇妖本来是纠缠在一起的，但是看到这么大一块石头砸来，它们立即被吓得分散躲了开去。

　　“快用石头砸它们！”张猛飞赶紧向着一旁发傻的关长云叫唤道。

　　蛇妖吐出蛇毒不能闻，他们必须选择远攻了！

　　只是这两条蛇妖很是狡猾，而且速度极快，分别朝着他们脚下急窜了过来。

　　它们达到了中品中妖的境界也是成精了，它们面对过不少来猎杀的人类，它们咬死过不少人，对付他们也算是有不少经验了。

　　可惜，它们低估了眼前这三人的智慧和能力。

　　它们被分散，毒雾的力量也分散不少，而且它们朝着前方两人噬咬而去，却忘记了另一人已经是绕到它们身后，快速地朝着白色蛇妖斩了过去。

　　姚跃修炼基础剑技二十天，不说多么地精进，但是却从一个不懂用剑的菜鸟成为了一名真正懂剑的人，他速度超快，把握着瞬间的机会，剑芒斩在了白色蛇妖的后尾之处。

　　他不敢斩蛇妖的中间部位，因为他怕蛇首随时回过来给他致命的一击！

　　果然，他一剑落下，那蛇妖不顾前方砸来的乱石，反首就朝着姚跃噬咬而来。

　　那尖锋的小利牙充满了冷血的味道，同时伴随着一股白色的雾气冲袭而来！

　　姚跃见好就收，第一时间就已经往后撤退了！

　　他很了解这些蛇妖的习性，它们往往会临死反搁一击，稍有不谨必备其拖着陪葬了！

　　白蛇妖紧断了一截蛇尾，蛇血狂流，但是它仍然没有死，就在它要朝着姚跃冲击而来之时，关长云大喊一声“我砸死你这条蛇妖！”。

　　他手中一块石头当头就往着这条白蛇妖砸来。

　　白蛇妖已经是断了一截蛇尾，而且目标又在姚跃身上，根本无法躲过关长云在它后面的一砸。

　　白蛇妖立即被这近百斤的石头给砸扁了，但是它仍然没死，居然还扭动着身体，想要从石头下钻出来。

　　然而，姚跃不给它机会，手中长剑再度来袭，他一下子连斩三剑，将这条白蛇身子斩成了三大截，一抹抹的鲜血涓涓流出！

　　那半截卡在石头下的蛇身急摇了一会，终于是停了下来，理应是挂掉了！

　　另一边，张猛飞狂砸着的黑蛇妖居然在左躲右闪当中靠近了他。

　　它蛇首吐纳黑雾，同时快速地朝着张猛飞脚下扑咬而来，如同利箭射出，快得吓人！


第108章 黑风豹来袭！

　　黑蛇妖似那黑色闪电来袭，眼看着就咬到张猛飞的脚下了。

　　张猛飞大喝一声，脚步极快后退，同时猛然抽出束在背后的长矛“给我滚开！”。

　　张猛飞这长矛带着横扫千军之势，狠狠地往着黑蛇妖挥来。

　　噗！

　　黑蛇妖终是没能伤到张猛飞，被这长矛一下子打得蛇首迸裂而亡了！

　　它只是中品中妖级别，与张猛飞这下品元将还是有不少差距，被直接打死也是在情理当中。

　　“哈哈，终于有两条高级一点的货色了，不过还真是难缠，吓得咱小心肝急跳！”关长云高兴地笑道。

　　看得出他还是首次经历这种猎妖场面，还是显得相当兴奋的。

　　说罢，他就要朝着那蛇妖跑过去，想将石头给搬开来。

　　“老二先别动！”姚跃叫忙急唤道。

　　“老大干什么？难道你还担心它还活着？”关长云停了下来应道。

　　“它没活着，但是也有办法让你中毒而亡！”姚跃应道。

　　接着，他走了过去，让关长云退后几步，然后将那块石头劈成了两半。

　　兹！

　　一股白烟瞬间从裂缝当中冒了出来，就连石沿都被腐蚀得消溶了一些。

　　关长云脸色顿时间被吓得苍白了起来。

　　“这雌雄双蛇剧毒无比，哪怕是大妖被它们咬到都要毒发身亡，它们就算死了，也会有大量的毒气残留，你冒然将这石块搬开，铁定要被这些毒气腐蚀，到时候神仙都难救你！”姚跃解释说道。

　　对于妖兽的习性，他敢说想要找出比他更了解的人几乎没有几个！

　　“没错，面对妖兽的时候，我们必须小心紧谨，防必以最快最好的办法将它们击杀，要不然它们等级虽不高，但是也足够要我们的小命了！”张猛飞也从旁说道。

　　“赶紧处理一下，要不然这些血腥味会引来更多妖兽！”姚跃又道。

　　三人又开始动手，将这两条蛇的蛇胆取出，然后将那条完成的黑蛇妖破给剥了，准备用它做蛇羹更合适。

　　毕竟等级越高的妖蛇肉更加鲜美和滋补！

　　“好咧，我们走吧，赶紧找其它妖兽，一想到三个月都在荒野生活，我都兴奋得睡不着觉！”关长云笑道。

　　“放心吧，你会知道睡不着觉的滋味！”姚跃接着应了一句，然后他又说“刚才那雌雄双蛇是从这个方向出来的，我们找找看有没有黑白蛇花！”。

　　“黑白蛇花是什么东西？”张猛飞问道。

　　“一般妖兽生存之地都会有一些奇花异草，黑白蛇花就是伴随这雌雄双蛇而生的毒花，将它们风干抹成粉可是杀人杀兽的好东西！”姚跃应道。

　　在这里到处都充满了危机，必须要用尽一切手段求生，要不然随时会死人。

　　毒花虽毒，但是用得好也是救命的好东西！

　　他们沿着雌雄双蛇出没的方向找了过去，果然在一处蛇洞前看到了两朵不是很大的花朵，它们黑白分明，很容易辨别。

　　姚跃没有用手去采它们，而是用剑将它们挑了起来，再用干布将它们包裹住。

　　它们称为毒花，自然是含着剧毒的，要是不小心沾上了，那麻烦可就大了。

　　姚跃取了这些毒花之后，便与关长云和张猛飞朝着另一处地方而去。

　　他们并没有着急立即寻找新的目标猎杀，而是找到了一处有山泉溪水之地，先做起了烹煮蛇羹。

　　姚跃之所以提醒先吃了蛇羹再开始猎杀，主要是他了解丛林生活的法则，唯有吃饱了，才会有力气应对接肿而至的危机。

　　要不然就很容易成为妖兽口中的猎物！

　　他们吃的速度很快，小猴子似乎也喜欢吃鲜新的蛇羹，也没客气抢吃了不少。

　　关长云和张猛飞对它都不敢有意见，因为他们已经知道它是只罕见灵猴，在这里很多地方需要它帮助。

　　吃饱后，他们开始往绝妖岭里面去进发。

　　他们还在最外围，妖兽出没还少，而且等级不高，这不是他们需要找的目标。

　　姚跃有着这聆听八方，眼观六路的小猴子做指引，在这里可谓是方便轻松不少。

　　他们刚走没多久，就连续遇上了几只毒虫，有毒蛇，有毒蜘蛛……它们体型较小一些，出没得比较隐蔽，让人防不胜防。

　　好在小猴子都能够提前告知他们，他们能够在它们发动进攻前，将它们彻底击毙！

　　这些都是小妖境界而已，没有对他们造成太多的麻烦。

　　连续遇上这些毒物之后，关长云那颗兴奋的心思变得担忧了起来，每一步走着都小心翼翼的，不敢掉以轻心了。

　　他现在也才明白猎妖，是他在杀妖兽，也是妖兽在猎杀他们，稍有不谨就要身陨了。

　　他幸庆这一次是与两位兄弟一次出来历练，终于算是涨见识了！

　　入夜，关长云以及张猛飞都以为可以好好休息一下的时候，姚跃却说到“晚上才是最危险的时候，很多妖兽最喜欢晚上出来猎食，所以我们必须要提高警惕！现在你们先做吃的，我和小猴子防备！”。

　　姚跃所获得的记忆承传对于妖族的习性太了解了，所以让得他在这里面对任何事情的时候都能提前做好应对的准备。

　　果然，在不远处一只黑影缓缓地朝着他们走了过来，在黑夜当中它宛若幽灵，唯有两点凶目在散发着嗜血的光芒。

　　它走的步伐很轻，几乎不发出什么声音，就连它的呼吸声也是小心翼翼的，生怕惊忧了猎物！

　　姚跃、关长云以及张猛飞都没有察觉得到危险的降临，但是小猴子却已经感觉到了。

　　“老大，有一个大块头靠近了，它很有耐心，就在那一棵断木之下，它扒下来了，可能随时都会准备猎食我们！”小猴子在姚跃耳边小声地提醒道。

　　“终于来强大一点的妖兽了吗？”姚跃目光中闪过了兴奋之意喃喃道。

　　他对着关长云和张猛飞大喝一声“有妖兽出没，两位兄弟替我掠阵，待我自己干掉它！”。

　　他们到绝妖岭本来就是为了历练而来，他们能够提前知道妖兽出没已经是占了大优势了，再一起猎杀妖兽更是没多大压力。

　　就是因为这样，反而让他们没得到多少生死之间的搏杀，这对于他们成长来说不见得是好事。

　　所以，姚跃这次要独自面对这头出没的大家伙！

　　姚跃朝着那大家伙隐藏的位置走了过去“出来吧，你已经被发现了！”。

　　那头隐藏着的大家伙似乎没听明白姚跃的话，依然扒在地上透发细缝观察着猎物。

　　姚跃并没有立即跑过去与那妖兽大战几百回合，因为对方在暗，他在明，他冲过去，那妖兽必然突然间发难，他可不好应对。

　　所以，他躬腰捡起了一块小石头朝着那妖兽的位置丢了过去。

　　这下那妖兽明白它的行踪已经爆露了！

　　吼！

　　一道兽吼之声惊响了起来，一道黑影快速地扑了出来。

　　在夜色之下，很难一下子看得出它到底是什么妖兽。

　　姚跃早已经是全神贯注着，他目光犀利，盯准了扑出来的妖兽，开始动了！

　　他先是快速往着右侧一闪，同时狠狠地轰出了一拳！

　　狂杀拳第一杀狂门杀！

　　这是直拳，直往着那妖兽的眼睛轰打了过去。

　　不管是杀人还是杀兽都要对着他们最脆弱的部位去攻击，那才是最有效的攻击。

　　妖兽正是凌空落下之时，它根本没办法改变方向，立即被姚跃这反应快捷的一拳打中了眼睛！

　　它嘶吼一声，身子被震飞了开去。

　　姚跃并没有追击，他想要与这头妖兽好好拼杀一番，只希望它不让他希望就好了！

　　那头妖兽落地翻了一个身站了起来，而姚跃等人也终于看清它到倒是何种妖兽了。

　　这赫然是一头中品中妖黑风豹，它周身皮毛通黑光滑，身形莫约一米五，体形不是很大，但是却很强壮，它目光青幽，獠牙嗜血，四肢健壮，嘴里发出一道道嘶鸣之音。

　　它左眼被击伤，不停地眨闪着，看样子它很不好受，但是却激起了它的凶残个性！

　　“原来是黑风豹，很好，有点挑战性！”姚跃兴奋地说道。

　　对于这等级的妖兽还不至于让他抽出兵器，他还没等黑风豹出击，他率先冲了上去。

　　黑风豹被眼前这人类藐视了，它愤怒地惊吼一声，朝着姚跃再度扑了过来。

　　一旦被它给扑倒，便只有被直接咬死的命运了！

　　黑风豹是以速度见称的，在黑夜当中它就像是幽灵出没，让人难以防范。

　　关长云以及张猛飞都看着比较揪心，生怕姚跃出什么意外。

　　然而，姚跃敢独自对上这黑风豹，他就拥有绝对的信心。

　　他面对这一次黑风豹的扑咬并没有闪躲，再一次直拳轰袭，拳头直取黑风豹鼻子而去。

　　黑风豹前爪就在落到姚跃身上之时，姚跃的拳头却是先一步轰打了它的鼻子。

　　鼻子是许多妖兽最脆弱的地方，也包括黑风豹。

　　姚跃这一拳蕴含了七百斤的劲力，直接将这头估计有两百斤的黑风豹打飞了！

　　姚跃得势不饶人，他踏步前行，一击鞭腿快若闪电一般踢出，直取黑风豹的下腹之处！

　　砰！


第109章 猎妖斩兽

　　这一拳姚跃蓄劲十足，直接打得黑风豹鼻血狂流了出来，另外那一脚样同是霸道异常，踢得它惨叫不已。

　　这下它知道眼前这猎物太强大了，它远不是对手，它勉强翻起了身子连连后退，就准备开逃！

　　但是姚跃又怎么会让它逃呢，他还没有过瘾呢。

　　黑风豹连续被打，已经是重伤，那七百劲力量的拳劲可不是闹着玩的，这也导致了它的速度下降了许多。

　　“你逃不了！”姚跃惊喝一声，从后急追了上去，一把抓着了黑风豹的尾巴，将它直接甩飞了出去。

　　砰！

　　黑风豹被姚跃狠狠地摔在其中一根木树之上，碰撞得它再一次痛叫不已。

　　它想要再爬起来，已经显得不可能了，嘴中不停地吐出了血迹。

　　关长云这时激动地叫道：“老大威武，太凶悍了，不过我喜欢！”。

　　“你要是喜欢，你来对付它怎么样？”姚跃对着关长云笑道。

　　“不，还是不了，这是老大你的猎物！”关长云赶紧拒绝道。

　　别看这只是中品中妖，但是他上品元士遇上也觉得胆寒心惊的！

　　黑风豹不是姚跃的对手，它自然没办法死里逃生，被姚跃当成了沙包直接打死了！

　　“它还是太弱了，早知道让老二练练手！”姚跃将黑风豹扛了回来有些失望地说道。

　　张猛飞也赞同道：“大哥说得对，应该让二哥上，下次吧，要是再遇上这等级的可以交给他！”。

　　“我说老大老三，你们这是把我往火坑里推啊！”关长云立即抗议道。

　　“我们是来历练的，唯有在生死间的对决当中才能激发我们的潜力，使我们变得更强大，老二，难道你不想变得更强吗？难道你不想让学院所有美妞为你颤抖吗？”姚跃很认真地看着关长云道。

　　关长云听了姚跃这话，直接将前面大半忽略掉，只听进了最后那一句“老大你说得对，我要让学院所有美妞为我颤抖，我要变强，我要成为先天元王！”。

　　不得不说这家伙志向还是相当远大的！

　　姚跃笑了笑没再说什么，他开始用剑分割这黑风豹的尸体，将有价值的东西统统留下来，同时收集了一些精血，这正是他所需要的，至于那些豹肉被分成了十几块风干，留来路上吃。

　　至于那些脏腑什么没有多大用处，都统统挖坑埋掉，将那些血腥气味也掩饰起来，避免吸引大量妖兽来袭。

　　三人吃饱了肚子，重新找了一处地方开始休息了起来。

　　他们并没有直接在地面上休息，而是找了一棵大木树，爬上了树杆之上打坐。

　　因为这样可以减低被妖兽袭击的机会。

　　在这种地方他们别想睡觉，只能打坐静气，修炼，同时又警惕四周才行。

　　不过，有关长云这大嘴巴在，他们一开始还是安静不下来，这家伙都是闲得蛋疼，一直东扯西扯，直到眼困得不行，才依在木杆上打起了磕睡！

　　当他打磕睡的时候，张猛飞则开始认真打坐了起来。

　　姚跃则是悄然将黑风豹的精血取出吞了下去。

　　他现在要加快吞噬妖兽精血的速度晋级，因为在这里只有实力越强，才能够更好地保住小命！

　　更何况，他来绝妖岭目地也是想多收集精血让他强大起来的。

　　夜晚，绝妖岭当中妖兽嘶吼，夜风狂啸，使得一般胆小之人都要被吓得心惊胆寒！

　　关长云也是被这些吼叫之声吓得差点从树杆之上摔下来，他缩了缩身子，借着月光看见两位兄弟都在打坐，心中暗忖了一声“我不能落后两位兄弟太多了！”。

　　他赶紧打坐了起来，利用元力去抵抗这些寒冷的夜风！

　　第一个夜晚，他们在平静当中渡过了。

　　第二天，他们继续往着绝妖岭进去，他们只要不超过万里的范围，就不担忧会遇上妖王的存在。

　　但是在这外围仍然会出现一些达到大妖级别的强大存在。

　　姚跃身边幸好带有小猴子，要不然他们差点闯入了一头上品大妖虎的地盘。

　　他们绕过了那地方，从别一个方向而走，但是不可避免碰上其它种类妖兽。

　　关长云以及张猛飞都先后出手击杀它们，以使自己达到磨练的目的。

　　好在他们所遇到的都是一些小妖至中妖境界不等的妖兽，他们都还能够应付得了。

　　但是越往里走，出现的妖兽越多，关长云身上多处挂彩，若非是姚跃与张猛飞够强大，他都要被妖兽生吞了。

　　然而，姚跃与张猛飞也避免不了要受伤，只是没关长云那么惨而已。

　　毕竟他们到了里面不管是白天还是黑夜，都会有各种各样的妖兽来袭，哪怕是小猴子能够提前预知，他们也是难以对所有妖兽瞬息灭杀！

　　五天时间，他们一共斩杀了三十几头小妖以及十二头中妖，境界都在不等之间，另外还遇上了十几种精药材，可以说他们收获是不小的。

　　此刻，他们遇上了更大的麻烦，居然同时出现了四头上品中妖级别的烈炎虎。

　　这里似乎是它们的地盘，将他们三人彻底地围了起来。

　　以姚跃和张猛飞的实力，要斩杀它们不难，关键是现在关长云没有战斗力了，他身上有多少爪痕，失血过多，一条手臂更是被咬得极惨，必须要有人保护他才行。

　　“该死的，他们一定是闻到了血腥味过来猎食的！”关长云神色苍白的骂道。

　　他们刚才刚击杀了一头中品中妖，还没来得及处理，这些几头烈炎虎就跑出来了。

　　烈炎虎比之黑风豹可要强壮多了，它们的皮毛如同火焰燃烧，金黄中又夹杂着一些白色光彩，它们身躯如同普通牛一般强悍，那阴深恐怖的獠牙能够让人感到绝望，那锋利的虎爪如同利器能够分金断玉！

　　这四头烈炎虎将姚跃三人围在其中，虎目中充满了浓浓的戾气。

　　“猛飞、小六子你们保护好长云，我来斩了它们！”姚跃惊喝一声，拨出了长剑，朝着他正面的那头烈炎虎杀了过去。

　　吼！

　　他发出了一道狮子吼叫的声音，使他如同狮王临降，震得那四头要立即攻击的烈炎虎一颤，也在这一瞬间，他长剑直接刺向了那头烈炎虎的额头！

　　这头烈炎虎虽是被吓了一跳，但是它还是能够反应了过来，想要躲开姚跃这一剑。

　　然而，姚跃这一剑已经是出尽全力，速度快到了极点，不容它能够轻易躲开！

　　噗！

　　烈炎虎身侧还是被姚跃狠狠地刺了一剑，痛得它嘶吼了起来，它身子突然腾起，想要用前爪将姚跃的脑袋抓爆。

　　可惜，姚跃手中长剑一旋，平行削了过来，直接将它颈脖间斩了一剑！

　　这一剑力量极大，但是仍然没能够将这头烈炎虎的头斩下来，只是留下了一道深深的血痕而已，但也够它失去战斗能力了。

　　姚跃没有继续将这头烈炎虎击杀，他步法迈得老快，朝着另一头朝着他冲过来的烈炎虎斩了过去。

　　另外两头则是朝着关长云的位置冲了过去，张猛飞也是在以一挑二，而小猴子则是若无其事地护在关长云身边，似乎没有半点害怕的感觉。

　　剑光绰绰，杀意浓浓！

　　姚跃一剑斩在了那头烈炎虎的前爪之上，将给削断了！

　　但是这头烈炎虎身子却是将姚跃给扑倒在了地上，它想要直接生吞了姚跃，那张庞大的血口往着姚跃脑袋狂咬而下。

　　姚跃却不会给它这样的机会，这几天在绝妖岭历练可不是白白浪费的，在这生死瞬间，他的脑袋仍然是格外清醒，他在烈炎虎咬下的瞬间，脑袋往旁边一歪，同时脚下先是一收，然后往上一揣，直接将这三四百斤重的烈炎虎揣得飞了起来。

　　姚跃躺在地上没有起来，趁机举剑直接迎着又往下坠落的烈炎虎刺上了一剑。

　　在烈炎虎快要再次落到他身上之时，他身子一翻，剑势一变，改刺为削！

　　吼！

　　烈炎虎下腹被姚跃的长剑深深地割开了一道口子，鲜血如雨狂流而下，痛得它嘶吼不已。

　　它肉身就算再强悍，但是被刺穿了下腹，割裂了身体，想要活命几乎不可能！

　　姚跃被妖血打淋了脸，但是他脸上的杀意更浓了。

　　他爬起了身子，如同紧弓，一下子弹了出去，长剑如虹一般直刺正在与张猛飞对抗的烈炎虎。

　　张猛飞拥有元将巅峰实力，他挥舞着长矛，力量极为强悍，已经是将其中一头烈炎虎给打飞了。

　　就在他要对付另一头之时，姚跃已经是一剑刺入了那头烈炎虎的身后。

　　这头烈炎虎想要反咬姚跃之时，张猛飞大喝一声“畜生去死！”。

　　长矛重重地往着烈炎虎头颅轰砸而来，直接将其打得脑袋血飞！

　　“哈哈，痛快痛快！”张猛飞无比兴奋地狂喝道。

　　此时此刻似乎才激活了他勇猛好斗的个性！

　　姚跃还没有停竭，他再一次追上刚才被他打伤的烈炎虎，将它也彻底地干掉。

　　四头上品中妖境界的烈炎虎终于是被他们干掉了！

　　“他娘的，我怎么觉得自己成为累赘了，我必须加快突破至元将实力，不能够拖累两位兄弟！”关长云在心中暗骂自己道。


第110章 品形组合

　　四头烈炎虎，收获还是非常丰厚的！

　　将它们尸体剖解之后，会有不少好东西，包括虎牙、虎爪、虎皮……等都是一些上好材料，能卖不少价钱。

　　当初，张猛飞也是靠着猎杀妖兽赚取生活所需的金元，他对此很了解。

　　姚跃与张猛飞熟练地将四具烈炎虎给的材料统统收起来，再挖坑将其它不需要的东西给埋了起来。

　　有着这四头烈炎虎出没的地方，这方圆几里之内，应该是安全的了。

　　毕竟不少强大妖兽都会有各自的地盘，是不允许其它妖兽跨界而来的。

　　姚跃随便在这附近寻找了一些年份不错的草药，将它们统统撵碎，给关长云包扎了起来。

　　在进入绝妖岭之前，导师都给他们每有发有三颗疗伤药丸，这是重伤的时候才能服用的。

　　尽管他们三人都有各自的师傅多给的药丸，但是能不用尽量先不用，毕竟后面还有很长一段时间需要搏斗，留来紧急的时候再用更合适。

　　“疼死咱了，我们这是来找虐啊！”关长云咧着牙叫道。

　　他身上多处伤痕，显得无比地狰狞。

　　好在，他们在学院闯木人关的时候，已经是习惯了受伤的感觉，还能够忍得住。

　　姚跃与张猛飞也各自包扎了一下，便坐了下来烤虎肉吃。

　　他们之间唯有小猴子还没有受伤，每一次发生战斗，它溜得最快，眨眼间便逃到高树之上，让很多妖兽也是无可耐何！

　　关长云曾大骂它不讲义气，但是只有姚跃知道它不是没有义气，而是他让它这么做的，让它最危机的时候才出手，不然不准出手！

　　不过刚才它可是一直护在关长云身边没逃呢。

　　小猴子可是中品大妖的境界，它实力能会弱到哪里去吗？

　　姚跃吃着烤肉的时候说道：“我们必须制定一个攻防计划才行，要不然这样下去我们只能止步在这附近，想要深入里面猎杀那些大妖就较量难了！”。

　　“大哥有什么想法吗？”张猛飞问道。

　　“我觉得我们三兄弟可以组成队形，只要我们不分散，互相配合得默契，对于那些妖兽的攻击防范会更加严紧，这样就不至于让二弟轻易受伤了！”姚跃提议道。

　　“都怪我，要不是我实力弱，就不会这样了”关长云露出了举丧之色道。

　　“二哥你不需要这样，我们是兄弟嘛！”张猛飞安慰说道，接着他又说“老大这建议很好，另外我觉得我们也需要多点修炼时间，整天撕杀也不是办法，我们要提升实力才是正道！”。

　　“老三这话说得对，我现在虽受伤了，但是每一次消耗完元气再恢复之后，我觉得充实不少，我想现在再打通几条经脉不是问题，这样下去一个月内我必然能够达到元将实力！”关长云相当自信道。

　　他所修炼的元诀不低，而且以前都是在压制着提升的力量，现在也到了厚积薄发的时候了！

　　“好，那我们就商量一个好的办法，一个适合我们猎杀妖兽以及提升实力的办法！”姚跃双眼泛光地说道。

　　这几日他的力量自然也在增长，除了他每晚都吞噬一种妖血之外，体内的元海力量增长得很快，这得益于这几日的磨练，使得他的妖力转化的速度变得极快。

　　只是他一直压制着元海力量，没使其立即冲击经脉，要不然定然能够打通好几条经脉也不是问题。

　　达到了元士实力，其元力可以先蓄于元海，等到冲击经脉的时候，再从元海调动出来冲击。

　　如此可以使得元力累积变得更加方便，也可以使得元海能有诸多生力运用，这就是元海的妙用所在之一。

　　经过一番讨论之后，三人决定组成“品”字形配合修炼。

　　品字形是一种很通用的组合阵形，他们三人正合适这么组合，如此对于猎杀妖兽和防止被妖兽偷袭，都会起到很好的作用。

　　当然，他们还需要演化配合一番，要不然一旦有妖兽冲击过来就散掉了，那就笑话了！

　　另外，他们还决定每半个月就停下来静修两三天，增强实力，再继续猎杀妖兽。

　　这两三天用来消化半个月时间的磨练成果，可以用来养伤，同时冲击经脉冲突境界，也可以用来演练元将技提升战斗力。

　　他们不知不觉间便制定了一个共同成长的计划，这也使得他们悄然间走在了其他弟子前面了。

　　因为其他弟子就算关系好也不如他们一般结为兄弟，虽是暂时组合在一起，但不会这般齐心协力，更不会一心想着替别人的安全和实力提升着想。

　　这就是所谓的私心做怪，而姚跃、关长云以及张猛飞三人则是没有太多的私心，可以坦诚相对，这也是他们能够在未来超出其他人的原因。

　　接下来的两天，他们并没有继续上路猎杀妖兽，而是一边养伤，一边固巩实力，并且演练了品字形战斗队形。

　　经过两天的磨练，他们已经是初步熟悉了各自的战斗方式，以及各自站位和换位的初步配合。

　　至于小猴子，则是负责打油酱的，每天除了看他们演练之外，又不时跑到其他地方寻找精药。

　　还别说，这小猴子对精药还真是挺敏感的，每次在一些别人看不到的险地发现精药，并且自己独自去采摘吞食。

　　偶尔，它大方一点会给姚跃带回来一两株精药，但是不是给姚跃服用的，可是让他先替它收起来，毕竟它没拿有包袱嘛！

　　“好了，老二的伤也好得差不多了，我们该上路了！”姚跃对着关长云和张猛飞说道。

　　“嗯，我们走吧，凭我们无敌的品形攻防，一定可以横扫绝妖岭！”关长云信心十足道。

　　他许多都是皮外伤，经过草药外缚包扎已经好得七七八八了，精神状态十分不错。

　　张猛飞笑道：“二哥吹牛总是不要本！”。

　　他们三人有说有笑地朝着其他地方进发了。

　　绝妖岭四处山脉连绵，仅仅外围都有百座山林之地，每座山岭皆是十分宽阔，木树如林，杂草丛生，妖兽纵横。

　　他们三人一路前行，很快便遇上了其他妖兽袭击。

　　他们初步组合的阵形攻击也终于是得到了磨练的机会。

　　起初的时候，关长云反应还是迟钝，总是拖姚跃与张猛飞的后腿，但是经过几场战斗磨练之后，他们配合变得熟悉了许多，露出来的破绽更少，猎杀妖兽也变得轻松许多，而且不防碍每一个人的战斗磨练。

　　这品形组合并非是一成不变，三人位置可以轮流转换。

　　比如关长云的位置上遇到他应付不了的妖兽则可以换姚跃或张猛飞阻挡猎杀，而其他方位再由他来顶上。

　　连续过了两天，他们斩了不少妖兽，所受到的伤害减轻了许多。

　　不过，到了第三天的时候，他们遇上了一小波狼群，发生了激烈的大战！

　　足足三十头土狼，等级都在中妖下品至上品境界之间，而且在狼群之后赫然有一头达到了大妖境界的土狼首领。

　　这头土狼首领看起来相当威武不凡，周身皮毛灰黑发亮，狼首有着一搓金毛，显示出了它的与众不同。

　　它在众狼群之后不停地发号命令，一道道长啸之声惊响起来“嗷呜！”。

　　诸多土狼从四面八方将姚跃等人层层围住，一头头土狼先后朝着姚跃、关长云以及张猛飞扑咬了过来。

　　三人一开始并没有动用兵器，他们皆是赤手空拳直接搏杀这些土狼。

　　在最前面，也就是最中间位置的姚跃使用着妖罡诀以及狂杀拳，每一拳夹带着虎虎风声，强大的劲力威猛强悍。

　　一头凌空扑咬而来的土狼被姚跃一拳打中下颌，直接被打得惨叫飞退，鲜血狂溅不已！

　　另有两头则是左右咬噬而来，它们目光当中充满了戾气，狼牙间则是带着浓烈的嗜血之意！

　　一旦被它们咬到，只怕就只有被它们分尸的份了。

　　姚跃经过多日的磨练，反应能力极快，双脚猛然踢出，将那两头土狼地接踢得半死！

　　在这等搏杀当中，姚跃不会留太多的力量，每一击皆蕴含至七百五十斤劲力，足以将一头大妖都打扒下了，何况这些只是中妖的土狼！

　　啊！

　　关长云发出了一声惨叫，他一只手臂被一只土狼的前爪抓起了几道深深的血痕！

　　“给我去死！”关长云含怒一击，将这头土狼打飞，同时抽刀怒斩，刹那间血染四方！

　　三人早约定，对付妖兽先利用三拳脚对付，实在不行再动用兵器。

　　关长云实力不如姚跃与张猛飞，他被抓伤了，不得不动用他的大刀。

　　姚跃在前，关长云在左，张猛飞在右，三人皆是护住一个方向，使得他们背后不至于受到攻击，这便可以放心全力击杀扑来的土狼。

　　他们足足撕杀了半个时辰，一共击毙了七八头土狼，另外有将近十头被重伤，难以继续前来攻击。

　　这就是他们品字形合力攻击的强大效果。

　　这土狼数量太多了，若是他们独自一人，哪怕是元将实力，都只有逃的份了。

　　现在他们杀出一条血路，让得那些土狼都为之害怕了起来。

　　只是他们三人个个染血，消耗的元力极大，要是这些土狼仍然不散，他们只怕还要付出不小的代价！

　　“擒贼先擒王，待我去斩了那头土狼首领！”姚跃惊喝一声，终是抽剑朝着那头坐阵后方的土狼首领杀了过去。


第111章 斩它，我一人足矣！

　　姚跃舞剑朝着前方杀去，几头土狼被他手中寒光飞扬的长剑斩得血肉横飞，没有一头能够阻挡得了他的前进。

　　关长云与张猛飞齐头并进，左右开路，又斩了三四头土狼，但是他们两人身上也有几处伤口，皆是被这些凶残的土狼所伤。

　　三人势如破竹，将这狼群冲击得七零八落的。

　　嗷呜！嗷呜！

　　一道道狼啸之音惊响不绝，惊吓得一只只妖鸟飞绝了开去。

　　那头大妖土狼首领并没有下令后撤，它们本来就是一种难缠的妖兽，被对方杀了这么多同伴，使得它更加愤怒，它仰天连连嘶吼，目光瞪着杀近的姚跃闪烁出了浓浓的嗜血之意！

　　这头大妖土狼在姚跃杀来之际终于是开始动了！

　　它长啸一声，化为了一道疾风闪电，朝着姚跃扑来，不管是速度还是力量上都比其它那些土狼快多了。

　　“大妖土狼，正好可以让我痛快一战！”姚跃目露兴奋之色，他反手将长剑收了起来，居然赤手空拳与其对战。

　　姚跃所有妖力以及元力汇聚了起来，力量磅礴，足以轰碎土石了！

　　狂杀拳！

　　姚跃将这拳技每一式皆是使得淋漓尽致，连续挥出四拳，笼罩向土狼首领的脑袋！

　　换做一般的土狼必定是要被直接轰袭飞退，但是这头是狼中首领，达到了下品大妖巅峰境界，应变能力极快，它居然在半空当中还能够控制身体改变方向躲过了姚跃这四拳，同时一只前爪还狠狠地朝着姚跃手臂抓下。

　　嘶！

　　姚跃后退两步，倒抽了一口冷气，手臂几道血淋淋的爪痕，几乎可以看到里面的骨头！

　　姚跃的肉身算是强悍的了，但是在这土狼首领的利爪之下，仍然不够看，其爪当真是堪比将级利器啊！

　　“大哥你不要紧吧，要不要我来干掉它！”张猛飞惊喝道。

　　“不需要，斩它，我一人足矣！”姚跃信心十足地应了一声，然后又躲过了土狼首领的再一次扑袭。

　　论起速度他不比这头土狼首领差，他躲过一击之后，反身摆腿，一记鞭腿快速将这头再次扑来的土狼首领扫飞了一旁。

　　他的力量已经达到了七百五十斤劲力，但是扫在被这头土狼首领身上，仍然被其强悍的肉身反震了开去。

　　同级之间，妖兽的肉身比之人族强悍太多了，这头土狼首领所具备的力量至少能在八百斤劲力以上。

　　在同级之间，人族是难以彻底抗衡得了妖兽的呢。

　　幸好姚跃妖力、元力双修，他等级虽比这头大妖土狼差不少，但是其力量却是不弱于它多少。

　　姚跃拳脚并用，全力朝着这头大妖土狼轰袭。

　　他不需要顾及被其他土狼偷袭，因为这头大妖土狼是首领，它有它的尊严，对待自己对付的敌人，绝不想要其它小弟上来帮忙的。

　　更何况诸多土狼已经被杀了三分之一，另外大半已经是受伤没有多大的攻击力，相信张猛飞以及关长云能够彻底将它们赶尽杀绝了！

　　要是有人看到他们三人的战绩，绝对是乍舌不已！

　　换做其他与他们实力一般的人来这里，就算人数再多一倍，都休想能够像他们这般轻易将这些土狼群斩杀。

　　土狼首领也是极比凶悍，它仗着速度之利，左躲右闪，不时绕到姚跃身侧或身后扑咬，尽量避免与姚跃在正面冲突。

　　幸好姚跃反应不慢，要是速度再差那么一点，他必定要被土狼首领扑倒在地嘶咬了。

　　不过，他背后也是被抓出了几道触目惊心的伤痕！

　　这是一头狡猾的土狼首领！

　　姚跃心中是这么想的，他必须要想出办法来压制对方，要不然只能够使用兵器对付它了。

　　“这土狼首领看来已经初具灵智了，懂得避重就轻，看来我不将全力使出来难以对付得了它了！”姚跃在心中暗忖道。

　　下一刻，他所有妖力和元力调动了起来，力量再度提升了不少。

　　最近每天他都吞噬一种中品中妖精血，已经使得他无限接近上品中妖境界了，仅以妖力而言已经超过五百五十斤力量，而元力也达到了二百二十斤，共计七百七十斤劲力，再加上狂杀拳的增幅力量绝对达到八百斤劲力！

　　他蓄劲待发，一边踏着蛇鹰步，摆脱土狼首领的攻击，一边在捕捉着它攻击的路线，准备给予最致命的一击！

　　土狼首领见姚跃没有反击，只是闪躲，以为是这人类没招了，于是更加地努力去冲击，务必要将这人类生吞了！

　　姚跃故意踉跄了一下，卖了一个破绽，他相信这头灵智已开的土狼首领不会放过这样的机会。

　　果然，这头土狼首领狼目一闪，长啸一声，从侧面朝着姚跃扑袭了过来，狼首盘口嘴得老大，前爪如同利器划下。

　　不远的张猛飞看到这一幕，忍不住惊喝起来“大哥小心！”。

　　在这一刻，姚跃突然转过身来，正面迎对着土狼首领，脚下突然间生风，似化为一只强而有力的牛脚袭一般踢去！

　　土狼首领没想到姚跃反应这么快，下腹被姚跃这奔牛脚狠狠地踢了一脚！

　　嗷呜！

　　它那如同牛犊一般大小的身子被生生地踢得弹飞了开去，让它吃痛惨叫！

　　姚跃趁势追击了过去，他大喝一声，狂杀拳化为雨点朝着土狼首领狂轰而去。

　　姚跃力量早已经是蓄集待发，每一拳的力量足足八百斤劲力，哪怕是下品元将巅峰都要吃不了兜着走了！

　　砰！砰！

　　土狼首领肉身已经是失去平衡，面对姚跃的攻击它显得相当地无力，被姚跃直接给凑惨了！

　　其他还没有挂的土狼看到自己的首领被人类擒打着，它们终于是露出了胆怯之色！

　　“二哥，一起杀光它们！”张猛飞抓住机会对着关长云惊喝了一声，拳法攻势大开大合，将一头头土狼轰得扒下。

　　关长云也是看到姚跃取得了胜利，手持着长柄大刀惊喝一声“让你们尝尝关大爷的厉害！”。

　　他的爆叠斩已经修炼小成，每一刀皆是刀锋绰绰，连绵的叠爆力量，眨眼便将两头土狼斩得一刀两断！

　　土狼首领被打死，三十头土狼立即溃不成军，大部份土狼被斩杀，仅有少数几头勉强逃跑了。

　　经过一个多时辰的撕杀，姚跃三人终于是取得了胜利！

　　他们三人浑身染血，皆是一屁股地坐在了地上大口大口地呼吸着，显然是力量都消耗得七七八八了！

　　三人各自看了对方一眼，然后仰天狂笑了起来。

　　“哈哈，真是爽快！”姚跃狂笑道。

　　他就像是一个战斗疯子，十分地享受战胜后的快感！

　　“老大，我发现你是个变态，不过我喜欢！”关长云笑道。

　　“大哥确实是个变态，境界没到元将实力，却可以搏杀下品大妖，三弟自愧不如！”张猛飞应道。

　　“我与你们情况有些不同，但是不管怎么说，我都是你们的老大！”姚跃很真诚道。

　　有些秘密，他是不能够与人分享的，比如他是一个妖修者，是万万不能让任何人知道的，哪怕是他最亲的人也一样！

　　“别说太多了，赶紧包扎一下伤口，然后调息恢复过来再说，免得会有更多狼群过来！”姚跃又说了一声，便取出了一些草药以及一些精药。

　　仅以草药外缚不能够让他们加快恢复，必须加上吞食一些疗伤精药才行。

　　内服外缚，双管齐下，才能够让他们尽快恢复力量，才能够随时应对会出现的危机。

　　只是在这时候，小猴子从一株高树之上急跳了下来，嘴里不停地叽叫着。

　　关长云以及张猛飞都不知道它在说什么，但是姚跃却是听得很清楚。

　　“有人朝着我们这边过来了！”姚跃提醒两人说道。

　　关长云和张猛飞立即紧谨了起来。

　　这些天他们偶尔也会遇上正在历练的其他弟子，甚至也遇上过一些猎妖团队。

　　但是他们都远远避了开去，并没有与任何人打交道。

　　可是别忘了还有人要杀姚跃，要是对方现在突然出现，他们必定是难以抵挡。

　　“先服疗伤药丸！”张猛飞低沉道。

　　紧接着，三人毫不犹豫拿出了疗伤药丸吞噬了下去。

　　另外，姚跃又取出了三株精药，一人分了一株。

　　这是回气的一种精药，名为晨露草，集每日晨露而生长的一种药草，可以恢复补充能量之用，多生长在潮湿之地，是前天小猴子发现的，一共有好几株，年份也不过是一百多年而已，小猴子不屑吞噬，便给了姚跃收藏，如今正好是派用了用场！

　　姚跃、关长云以及张猛飞皆是吞服了下去，消耗的力量恢复了大半。

　　那些赶来的人也终于是出现在了他们眼前。

　　这赫然是一队猎妖团队，一共有十数人，每一个皆是充满了草莽气息，显得相当地凶悍！

　　为首的那人居然还骑在一头上品中妖烈炎虎之上，他看起来莫约三十来岁，脸上有着一条长长的刀疤，显得相当地狰狞吓人，他身体十分强悍，一块块刚硬如跌的肌肉隆起，一条条如同蛇虬的青筋浮现，充满了十足的爆发性！


第112章 猎妖者劫杀！

　　猎妖团，是一些修元者自行组织猎杀妖兽的团队。

　　他们以猎杀妖兽为生，将猎杀的妖兽剖解，取其材料，拿去交易获得生活所需的银元、金元，另外他们也会采摘草药、精药以供修炼以及交易之用。

　　他们这完成是自由组织，一般以实力最强大，最有威信的为首领，带领他们猎杀妖兽。

　　眼前突然出现的十六名猎妖修元者并非是一只完整的团队，他们只是一支小分队，由那骑着烈炎虎的人为首，他是队长黄虎，拥有着中品元将实力！

　　其手下有两名下品元将分别是马宏、庞光尚，其他人最低都拥有元士实力！

　　黄虎骑在烈炎虎之上，以居高临下的姿态俯视着姚跃、关长云以及张猛飞，目光闪烁着浓烈的戾气。

　　他扫视了一下这附近满地的狼群，倒是闪略过了几分诧异之色。

　　“一名小白脸，一名平头骚包，一名像似莽汉，想来就是这三人组合了！”黄虎心中暗忖了一声，然后朝着姚跃三人道：“留下你们的包袱，立即滚！”。

　　“你们什么意思？想强抢吗？”姚跃迎上了黄虎不满地应道。

　　在入绝妖岭之前，他们就知道在这里并非是他们皇家学院的唯一历练之地。

　　在皇朝以及附近不少的城镇都会有不少的猎妖团前来猎杀妖兽。

　　这些猎妖团向来不太爱讲理，有的甚至最爱强抢他人猎杀得来的材料。

　　毕竟在这种地方就算杀人越货，也没有人知道是谁干的，前提是手脚足够干净！

　　每年皇家学院也都会有不少弟子在这里失踪，他们不是被妖兽所吃掉，就是被猎杀团的人所杀！

　　这本来就是一个瘦弱强食的世界，没有一点实力，就只能由人摆布了！

　　“哈哈，这不是摆明的吗？再说多半句废话，连你们也都留下来！”在黄虎身边的马脸汉子大笑道。

　　他正是黄虎身边的得力干将马宏，在另一边的则是一名光头瘦脸男子正是庞光尚。

　　“你们难道不知道我们是皇家学院的弟子吗？你们这么做会遭受到我们学院导师追杀的！”关长云说道。

　　“哼，少拿皇家学院的名头来压我们，这里又不是你们皇家学院的专用地盘，就算我们将你们几个小孩子留下来，他们能奈何得了我们吗？”马宏冷哼道。

　　“真以为吃定我们了吗？”张猛飞手持黑色长矛大喝道。

　　他对待朋友豪爽有义气，但是对待敌人却是脾气火爆，受不了别人斥喝。

　　“敬酒不吃，吃罚酒！都杀了！”黄虎轻皱了一下眉头下令道。

　　随着他一声令下，其他十五人便朝着姚跃三人围杀了过去。

　　这些人虽都是以元士实力居多，但是个个都是经历了诸多生死猎杀的修元者，充满着无畏的凶悍气息。

　　“老大怎么办？”关长云有些慌张了起来。

　　他杀过妖兽，但是却还没有杀过人啊！

　　“就当他们是妖兽，不是我们杀了他们，就是他们干掉了我们，照以往的队形杀敌！”姚跃应了一声，一马当先地迎了上去。

　　他并没有使用剑器，并非是因为他托大，而是狂杀拳在这种群斗当中更有杀伤力！

　　“杀了你们这些杂碎！”张猛飞高喝一声，长矛抖动了起来，从右路杀了上去。

　　关长云迟疑了一下，咬了咬长也挥舞着他的大刀从左路杀去。

　　如今他们三人的战斗经验已经十分丰富，不仅是在学院当中面对木人关，还有这七八天猎杀妖兽，都让他们拥有了独挡一面的战力。

　　姚跃迈动着蛇鹰步，人影晃闪之前，躲过了最前面两人斩杀过来的攻击，狂杀拳毫不留情地对着两人的要害怒轰了过去。

　　砰！砰！

　　姚跃出拳如风，刹那之间，便将两人给轰得吐血倒飞而亡！

　　刚才他虽是消耗了许多力量，但是服了药丸和晨露草，力气正在恢复过来，他强大的劲力足以秒杀两名元士不是问题！

　　谁叫他所攻击的正是人类最脆弱的部位，自然是一拳必杀了！

　　姚跃先声夺人，他惊喝道：“谁上谁死！”。

　　他目光猩红，血液沸腾，妖力与元力急转，气息如海迸发，身后似有数头妖王乍现，使得他凛然无比。

　　顿时间，想要朝着姚跃冲杀过来的猎妖者被吓退两步。

　　马宏手持长枪大喝道：“待我宰了你这臭小子！”。

　　马宏是下品元将实力，他提枪杀来，气势绝非是元士实力可以相比较的。

　　他一身荡漾着红光的将势压外姚跃，长枪如虹一般从上至下狂砸而来。

　　这一击的力量起码达到七百斤力量，是马宏的全力了！

　　姚跃不敢大意，他目光闪烁着犀利的光芒，捕捉到了马宏这一击力量的轨迹，身子往右一闪，躲过了马宏这一击，同时狂杀拳往着马宏腹部怒轰而去。

　　马宏已经是三十多岁的人了，修炼天赋不高，但是能达到这一步都是靠着在丛林拼杀磨练而来的，他的反应速度可不是乱盖的。

　　只见他手中枪势一变，往着姚跃的身体横扫而来，要是姚跃继续轰打他，势必要被他这一枪打中。

　　姚跃身子一矮，放弃了攻击，先是躲过了马宏这一枪，下盘立即撩拨，欲将马宏绊倒！

　　马宏往后退一步，大喝一声“小子，你该上路了！”。

　　随着他这一声惊喝，他手中枪势一变，突然间长枪似有着火光迸现，枪影似雨一般疾刺姚跃而去！

　　暴风疾雨！

　　这是马宏必杀枪技，一门下品将技，曾枪杀过诸多妖兽和敌人！

　　这一枪速度太快了，姚跃虽是抽身狂退，但是脚下和身上皆是被刺了一枪，两只血洞涌现，痛得他直咧角！

　　好在这两枪没有刺得太深，要不然真要他命了！

　　“好小子，居然能躲得过这我一击，但是你不会一直这么好运的！”马宏冷笑一声，再度朝着姚跃追杀了过去。

　　姚跃忍着疼痛，抽出长剑，极力格挡了起来。

　　叮当叮当！

　　一阵阵兵器交错的声音惊响，一道道火花飞溅了开来。

　　两人暂时间斗得不相上下，而另一个方向张猛飞则与庞光尚激烈地对上了。

　　两人实力相当，也同样打得难分难舍，双方互有损伤。

　　唯有关长云被其他人围杀着落入了困境当中。

　　姚跃与张猛飞已经被别人牵扯住，无法形成品形攻击，他们两人虽是各杀了两名元士实力的人，但是对方还有好九个元士实力的人还活着好好的，他们有三人围攻关长云就足够他受的了。

　　“你们这些混蛋，今日别让你关爷爷活着，要不然来日必定将你们统统干掉！”关长云全力招架格挡，同时泼口大骂。

　　他发现自己快挡不下了，身上又添了几道伤口，让他感到无比疼痛和憋屈！

　　在他背后，有一人偷袭而来，一双鬼爪，直接扣住了他的肩骨，使他难以动弹，而正面又有两人刺杀而来，这已经是必杀之局了！

　　“吾命休矣！”关长云绝望了！

　　就在千钧一发之际，一道叽叫的声音在他耳衅响了起来。

　　小猴子从一株木树之上凌空降落，宛若天兵下凡，前爪砸出两颗野果，击中关长云正前方的两人面门，使得两人为之惊慌起来，暂解了关长云的危机。

　　而它直接纵跃到了锁扣着关长云肩骨的那人头上，猴爪毫不留情地在那人脸上怒划了几下！

　　啊！

　　猴爪锋利无比，直接在那人脸上留下了几道血淋淋的伤痕，痛得那个惨叫不已！

　　关长云只觉得背后一松，他瞬间转身，大刀怒斩！

　　噗！

　　在他身后那人顿时脑袋从脖子之上分家，如同泉水的鲜血急喷了出来。

　　“多谢你了猴哥！”关长云对着已经跳落到地上的小猴子感激道。

　　小猴子叽叫了一声，立即朝关长云身后连指，关长云赶紧闪躲，避过了身后又袭来的攻击。

　　“猴哥你先走！”关长云虽是面临险境，但是仍然想护着小猴子，不让它受到伤害。

　　然而，小猴子确实是后退了，但是它并非逃跑，它到了一处有着杂乱之地，拾起了如拳头大的石子瞬间急丢了出去。

　　啊！啊！

　　不得不说小猴子砸人的能力还是相当不错的，连续丢出去的石头皆砸中了那些猎妖者，痛得他们连连惨叫。

　　“给我杀了那小泼猴！”黄虎一眼冷眼旁观，发现了小猴子在做乱，立即下令道。

　　随着他的声音落下，便有两人朝着小猴子围杀了过来。

　　但是小猴子，速度轻灵，躲得极快，同时它爪来的石子如同暗器发射，砸得那两人脸破血流！

　　那砸来的石子速度飞得太快了，让他们连躲的时间都没有就中招了！

　　关长云有小猴子之助压力得到了缓解，危险性降了不少。

　　另一个方向上姚跃与马宏战到了白热化，双方都准备施展最强杀着击毙对方！

　　“不愧是皇家学院新一届的精英，居然能与我打这么久，但是你到此为止了！”马宏惊喝一声，长枪化为火龙一般，朝着姚跃疾刺而去！

　　这一击将势与力量凝聚在一起，力量达到了一个新高度，至少达到了七百五十斤劲力，足以击杀不少下品元将和下品大妖了！


第113章 妖势成，势之剑！

　　马宏全力一击，精神气达到了最高顶点，不管是力量还是速度都是他的极限！

　　那红色的火光贯注在长枪之上，似乎有火焰要脱离枪体冲击而至。

　　这一击绝对能让一般的中品元将都得退避三舍了！

　　姚跃感觉到浓重的窒息感，让他感受到了强烈的危机。

　　这是将势的可怕力量发挥出来的优势，一旦将势达到了一定程度，甚至可以使元力脱离而出，直接灭杀对手。

　　这是一种激活了人体自身元力的攻击力量！

　　人体分五行，以金、木、水、土这五种力量为本源，有人体质偏金性，那他衍生出来的将势必为金色、有人体质偏火性，那他衍生出来的将势必为红色……以此类推！

　　当然，也有特殊的属性，为风、雷、暗以及光这四种，这种体质的人偏少，极为罕见！

　　这九种力量又可以称之为界元力，金属性的称之为金界元力，火属性的称之为火界元力……

　　体质界元力，是人体本来就存在的，但是想要激活界元力，起码得等到元将级别，形成大周天循环，并且储力于穴窍当中之后，才能达到。

　　这也是为何每一位元将产生的将势颜色力量各有不同的原因！

　　马宏显然是偏火属性，体内已经衍生了火界元力，所以他全力出击之时，他的长枪已经蕴含了浓烈的火红之色。

　　若是他再进一步，达到中品元将实力，可以强行迫使界元力离体攻击，那威力绝对是非同小可的！

　　在这一刻，姚跃体内妖力和元力毫无保留地调动了起来，他的经脉血管之力在汹涌，那些储存元力的经脉也是在咆哮，双层力量都达到了极致！

　　蓦然，在他天灵穴当中的光点散发出璀灿之光，与他下腹之处的小片元海朝晖相应，一种诡意的力量在他身后浮动，似是将势衍生，又似是妖王附体一般。

　　刹那之间，姚跃的力量转化极快，他的经脉在这一刻居然连续被冲破了二三十条，达到了下品元士中期实力。

　　这是他此前吸收了千年寒玉床的剩余力量，以及这多日来搏杀妖兽储蓄下来的力量。

　　这些力量早早汇聚在元海当中，被他一直压制着没有冲破经脉，如今要与对方生死相拼之际，再也压制不住，使得多条经脉被打通，力量也达到了他目前的极限！

　　另外他天灵光点发挥出意想不到的力量，居然使得他的力量达到了八百五十斤的劲力，绝对超出了任何下品元将巅峰实力，堪比一般的中品元将力量了。

　　姚跃目露凶光，捕捉到了长枪袭来的方向，长剑汇聚所有力量，剑势一勇无前地迎上了马宏这一击。

　　叮当！

　　兵器交错，立即惊响起震耳之音，片片火花飞溅了开去。

　　马宏本以为这一击能够将姚跃直接挑杀了。

　　但是当他手中长枪接触到姚跃这剑袭之后，只觉得虎口传来一阵疼痛，鲜血迸裂了开来，长枪立即脱手而出！

　　“糟糕！”马宏暗叫了一声，立即抽身狂退！

　　没有了兵器，他如同拨牙的老虎，想要对付此刻的姚跃完成是不可能的。

　　他刚刚退去，姚跃的长剑已经扫到了他之前，剑芒割裂了他的胸膛，一道深深的血痕迸裂了开来。

　　马宏惨叫了一声，继续后退，这一招还没有彻底要了他的命，只是受伤了而已！

　　姚跃力量正是巅峰之际，他不知道能够支撑多久，但是必须要将眼前这人斩于剑下！

　　眼看马宏就要被他毙命于眼前之时，一道惊喝的声音响起“没用的废物，看本队长斩了他！”。

　　黄虎骑着烈炎虎冲击了过来，手中一把黄色巨斧，当头便朝着姚跃怒斩而来。

　　这随便的一斧力量，就已经不亚于八百斤劲力了，这是中品元将的强大所在！

　　到了元将级别，每提升一级力量，都与下一级力量相差两三百斤之力，这绝非是元兵和元士提升的时候可以比拟的。

　　姚跃剑势一变，反手迎击了上去，两人对轰了一起。

　　姚跃并没有被迫退，黄虎更加没退半步，两人都没有停下来，刹那之间连续交手十数击。

　　黄虎一击力量比一击强，震得姚跃节节败退了开去，他虎口都被震得发麻不已！

　　“好小子，居然能够连挡我这么招，可惜注定要早夭了！”黄虎目露凶光，脸上刀疤连连抽动，显得十分地狰狞吓人。

　　他惊喝一声，突然从烈炎虎之上弹跃了起来，双手持着黄色大斧凌空怒斩而来。

　　三斧惊天！

　　刹时间，在姚跃上方出现了三大红色斧芒，强大的斧劲割裂长空，似有红火燃烧，足以摧木裂石了！

　　这不是真正的火焰，而是离体的界元力攻击，拥有着火力量的特性，待得达到先天元王境界之后，才会产生真正的先天火焰攻击，杀伤力绝非这么简单！

　　虽然黄虎只能将界元力迫出一米的距离，但是这威力依然超过了九百斤的力量，并非是姚跃能够抵挡得了的。

　　姚跃感受到黄虎居高临下斩来的力量，那火芒让他感到刺目灼热。

　　要不是他的眼力非凡，根本无法捕捉得到这三道斧影的存在。

　　他想也没想，立即迎上连续斩出三剑，务必要阻挡下来，要不然死的必定是他！

　　叮当叮当！

　　黄色大爷与长剑连续交错，发出阵阵激烈地响声。

　　姚跃被震得倒退了飞去，虎口已经是渗出了血液，但是他仍然死死抓住长剑没有脱手，只是他的剑身之上居然出现了崩溃的裂缝！

　　“那大斧是上品将器！”姚跃在心中惊骇道。

　　王兵不出，将兵便是最高级的兵器，而达到上品的将兵便是最为珍贵的，并非是什么人都可以拥有得了它们。

　　在学院当中，姚跃知道大部份弟子手中不过是上品士兵，能达到下品将兵的是少之又少，而他手中这柄中品将兵还是他美女师傅赏给他的，要不然他只有一把断戟了！

　　眼前这黄虎手持着上品将兵就已经是占了大优势，一旦姚跃手中长剑被斩断，他便没有趁手的兵器可以使出相应的武技了！

　　就算他身上携带着断戟，可他没有戟技，根本发挥不出来它的威力啊！

　　“有点意思，不枉我亲自出手灭杀了你！希望你下辈子好好当个普通人，别轻易得罪不能得罪之人”黄虎冷笑了一声，将势浮动，斧芒再一次毫不留情地朝着姚跃斩了过去。

　　斧势汹涌，力量澎湃！

　　黄虎是怀了必杀之意，力量依然达到了他的巅峰，中品元将以下的实力，谁都难以逃得了他的灭杀！

　　姚跃听了黄虎这话，突然觉得对方必定是有备而来，并非是碰巧遇上，夺货杀人那么简单。

　　“想杀我，你也看看你没有有这资格！”姚跃怒到了极点，他力量爆发到了顶点，打算最后一搏！

　　他体内妖血沸腾了起来，元力也急速抽动，同时他手中剑式以一种抓摸不透的轨迹在划出。

　　刹那之间，剑芒力量爆涨，似有红色火光浮动，又似有数头妖兽同时间出动。

　　这妖兽幻象有烈炎虎，火云狮，焰鹰……似是同时间幻化而出，形成了一种妖势！

　　不错，姚跃现在正激活了一种与别人不一样的势之力量。

　　有元海力量的气息，而更多是妖气力量占据优势，可称之为妖势力量！

　　而他这一剑正是残缺王技十二剑谱当中第一剑“势之剑”！

　　这是一剑将势之力量汇聚在一起轰杀来的强招，至少需要达到元将级别才可以使出来的。

　　姚跃一直在修习这两招剑式，但是从没能够发挥出它真正的威力！

　　这一刻，姚跃将他独有的势之力量激活，所有力量汇聚在了长剑之上，绝杀一击轰出！

　　十二剑谱第一剑称之为势之剑，其力量自然以势化剑，倾力轰出！

　　姚跃的势当中蕴含着妖气，所以才造成了有妖兽浮现而出！

　　这一剑之威赫然也是达到了姚跃的极限，所有力量挥豁一空，其力量劲力赫然高达千斤！

　　这绝对是一个恐怖的力量，已经超于一般中品元将之力了！

　　这不仅仅是姚跃所有力量的爆发，同时也是王技所带来的可怕增幅力量！

　　黄虎被吓了一跳，但是他的枪势已经轰出，他不认为姚跃能够将他这一击挡下。

　　轰隆！

　　两种截然不同的力量对轰在了一起，发出了一道沉闷的轰响之声，震得四周空气都晃荡了起来，其他人也是被吓了一大跳。

　　这是势之力量在较量，就看谁的力量更加强大了！

　　当这一招对轰之后，又有一道惨叫之声惊响了起来“啊！”。

　　这声音嘶心裂肺，绝对是痛到了骨髓的钻心之痛！

　　两人分了开来，姚跃无力地扑倒在了地上，他手中的长剑已经只有半截了，身上也多了几个血洞，鲜血狂流着，但是那惨叫之声并非是他发出来的，而是黄虎发出来的。

　　只见黄虎那握枪的手臂居然飞掉了半截，鲜血如柱一般急涌而出，看起来相当地恶心狰狞。

　　这是两败俱伤的一招，但是黄虎付出的代价更高！


第114章 小六子发威！

　　王诀、王技都是各皇朝、王朝都为之视如珍宝一般珍藏起来的，绝对不会轻易传授，它们是属性镇压的底蕴。

　　哪怕是残缺王诀、王技都不轻易可见！

　　姚跃有幸得入皇家学院，获得司徒青传给他的残缺王技，那是莫大的恩赐！

　　也幸好他在面临着最大的危机之时，凝成了他的势之力量，才发挥出了这王技的力量。

　　这足以弥补了他与黄虎之间的差距！

　　最后，黄虎刺了他四枪，并没有刺中要害，而他却是斩了黄虎一只手，算是赚大了！

　　然而，也在同一时刻，张猛飞也趁机施展出了他的残缺王技，一股暗红如风的力量汇聚在长矛之上，杀气腾腾气息弥漫，将庞光尚反压得难以格挡！

　　张猛飞与庞光尚同级，但是张猛飞掌握着残缺王技，这一点就足够让他反败为胜了！

　　砰！

　　庞光尚的脑袋如同西瓜一般，被张猛飞的长矛给轰爆掉了！

　　重伤的马宏以及其他几名元士，看到这一幕，一个个被吓得神色苍白无比！

　　“大哥，我来助你！”张猛飞扯掉上衣，露出那一块块坚硬如铁的肌胸，那双圆目怒瞪，透着浓浓的杀气，朝着黄虎杀了过来。

　　黄虎已经是断了一只手，血液急流不止，他已经是头晕目眩了起来，随时都有可能血尽而亡，现在哪有什么战斗力！

　　看到如此不畏生死的张猛飞冲了过来，黄虎是真的怕了！

　　对方能够将他的得力干将干掉，证明对方拥有着元将的实力，以他现在的状态如何是对方的对手。

　　“给，给我拦下他！”黄虎艰难地喝道。

　　可惜，他这话已经没有什么作用了，其他几人都被吓得不知所措了！

　　“该死的，你们三个臭小子给我等着，我们虎牙猎妖团不会放过你们的！”黄虎大骂了一声，赶紧朝着他的烈炎虎跑了过去，忍着痛楚跳上了虎背，想要直接逃跑。

　　“小，小六子，别让他逃了！”姚跃翻过身来惊叫道。

　　“是老大！”小猴子应了一声，终于是开始显示出了它大妖境界的力量。

　　只见它速度如风一般朝着烈炎虎的方向追了过去，身子逐渐地变大了起来，同时它前爪抓着两块石头同时丢了出去。

　　一块石头砸下黄虎后背，一块则是砸向那烈炎虎的屁股！

　　啊！

　　黄虎后背被小猴子准确无误地砸到，立即惨叫了一声，而烈炎虎也是生痛，使得它速度加快了许多，一个颠簸之间，黄虎从虎背之上狠狠地摔了下来。

　　小猴子的力量可是相当强大的，就连砸出的石子也是非一般人能够吃得消！

　　这一刻，它已经变得有半个人的大小，猴毛都直竖了起来，一股强大的妖气形始弥漫了开来。

　　吼！

　　小猴子嘶叫了一声，身形快疾如飞地落到了黄虎之前，一脚怒踩在了黄虎的胸膛之上。

　　噗！

　　黄虎立遭重创，一口鲜血急喷了出来，胸膛都陷了下去，胸骨断了许多，想要再爬起来几乎不可能！

　　由此可看，小猴子这一踩之威是何等霸道。

　　小猴子并没有再对付黄虎，而是再一次朝着烈炎虎追击了过去。

　　烈炎虎奔跑的速度虽快，但是小猴子的速度比它更快。

　　只见小猴子直接在一根根木树之间腾跃，几个眨眼间便到了烈炎虎之后，它惊叫一声，直接跃到了烈炎虎背后，前爪握成拳头，一拳砸在了烈炎虎的额头之上。

　　烈炎虎惨叫一声，那强壮的身躯居然一头便栽倒在了地上。

　　一拳就打爆了烈炎虎，小猴子这是何等地力量。

　　小猴子没有就此罢休，再挥舞着它不算大的拳头，狠狠地给了烈炎虎几拳，直接将它给生生打死了！

　　然后，它将几百斤重的烈炎虎扛了起来向着姚跃等人走了回来。

　　当它回来之时，其他活着的猎妖者早已经逃之夭夭了！

　　他们被吓破胆了，完全没想到这小猴子居然如此可怕，所散发出来的妖气居然比之一般的大妖还恐怖！

　　他们再留下来，只怕也会被这小猴子给敲爆头了。

　　他们都在心中惊呼“这小家伙太野蛮了，还是人么？”。

　　不过，他们同样庆幸小猴子一开始没有直接虐杀他们，要不然他们谁能休想逃得了。

　　要是小猴子听到，它一定会肯定地应道，它不是人，而是妖猴！

　　猎妖者一共有十六人，但是逃跑的不过是五人而已，分别是马宏以及另四名元士实力的猎妖者，其他人除了黄虎之外都死掉了！

　　马宏以及另外四人都受伤了，要是小猴子真要追杀他们肯定能够统统干掉。

　　可惜，姚跃不敢让小猴子离开他们半步，要不然再发生什么意外，他们就真的挂了！

　　“小，小六子，你放哨，不，不要让任何妖兽靠近这里，若是有人来了，你记得提醒我！”姚跃吞了一颗药丸之后艰难地说道。

　　“知道了老大！”小猴子应了一声，然后变回了原来的模样，所有妖气消失，并且跳到了一棵大树之上隐蔽了起来。

　　关长云和张猛飞都还没回过神来，他们看着小猴子的眼神充满了震惊之色，显然都没料到小猴子居然这么可怕！

　　“老三，这，这是小猴子吗？”关长云也故不了身上的伤，对着张猛飞问道。

　　“如，如果你我的眼睛没有问题的话，我想是小猴子！”张猛飞应了一声之后，一屁股坐在了地上，然后掏出了药丸吞了下去。

　　关长云见张猛飞神色苍白，身上青筋发抖，状态差到了极点，看来刚才他是憋了最后一口气去吓唬黄虎的啊！

　　关长云看了看张猛飞，目光又转移到躺着不能起来的姚跃身上，他才发现这一次他是受伤最轻的，他身上虽是挨了不少攻击，但是都是皮外伤，伤得最重的那一记便是大腿根部一处伤，差点伤到了关键部位，相当惊险啊！

　　关长云拖着伤痕累累的身体到了姚跃旁边道：“老大你还好吧？”。

　　“不，不要吵我！”姚跃躺在地上有气无力地应了一声。

　　他现在闭着眼睛，在消化药力，他现在是觉得周身疼痛无比，体内经脉都澎涨得难受，他还是首次将所有力量抽空了，那感觉简直是要了他半条命。

　　除此之外，他被黄虎刺得那几枪也够他受的了，失血过多让他神智都有些混乱了起来。

　　现在，他全力运转起了腾龙诀，一边是为了加快让自己恢复力量，一边则是为了化解药性，使得伤势快些好起来。

　　他的经脉和元海力量干涸，但是腾龙诀是上品王诀，它在关键的时候发挥出了意想不到的效果，它元力恢复速度还是挺快的，一点点元力在那并非很凝实的元海之处浮现了开来。

　　只是尽管如此，他仍然需要一段不短的时间才能恢复过来。

　　张猛飞情况倒是比姚跃稍微好一些，他只是因为使用了残缺王技，身体有些承受不住，暂时遭到了力量反噬，只需要稳定下来，便会好起来。

　　使用王技，所需要的力量很大，至少达到元将级别，才能够发挥出其十分之一的力量。

　　姚跃与张猛飞都只能算是达到勉强使用王技的资格，他们不顾一切地倾力一击，自然是有些承受不住的。

　　关长云给自己简单地包扎了一下，然后也打坐恢复元气。

　　这一战让他们都是受益匪浅，现在恢复同时也是给自己消化的时间。

　　“总是拖两位兄弟的后腿，我关长云真是够可以的！”关长云在心中自嘲道。

　　在他们三人恢复的时候，马宏带着其他四人狼狈地窜逃。

　　他们对于绝妖岭外围还是很熟悉的，所走的路线都是少有妖兽出没的地带，倒也没遇上什么强大的妖兽袭击。

　　“可恶，这三个小子怎么这么强大，还有那只该死的臭猴子，这回没办法向少团长交待了，不过连黄虎队长都死了，这也交罪不到我头上来！”马宏在心中暗忖道。

　　两个时辰之后，他们逃到了另一处矮山岭地带。

　　他们停了下来不在跑了，一个个汗水狂流着，都在大口大口地喘着气息。

　　这时候，在他们前方有好几人走了过来。

　　要是姚跃在这里的话，一定发现其中有四人还是认识的人呢。

　　石刚冲，这个曾被姚跃打败过的少年，如今他伤势已经恢复了，同时力量也达到了下品元将实力。

　　不过，他以后的前景已经是黯然不少了。

　　因为他在与姚跃决斗之时利用了禁术，强行提升到了元将实力，使得他体内已经留下了严重地隐患，若是不能驱除这隐患，必然止步下品元将境界了。

　　除了石刚冲之外，在他身边赫然还有波丽丝、越海以及路子台，另外还有几名非皇家学院的人，实力都在元士和元将不等间。

　　这些人显然是有预谋地组合在一起的。

　　马宏见到了迎面而来的石刚冲等人立即惊喜叫道：“少团长！”。

　　“马宏，你们这是怎么回事？难道遇上高等级妖兽袭击吗？”石刚冲带着居高临下的口吻问道。

　　谁又能想到石刚冲会是虎牙猎妖团的少团长呢？


第115章 被追杀！

　　虎牙猎妖团是皇城内最强大的猎妖团，他们一共有两三千多人，一个个实力相当不错，其队长以上的实力更是达到了元将级别以上，其团长更是达到了先天元王境界。

　　石刚冲正是虎牙猎妖团团长的儿子，他从小得到的培养不少，要不然也不会轻易得入皇家学院。

　　只是谁也不知道虎牙猎妖团幕后也有人所掌控的，要不然石刚冲这个少团长怎么会听令于人呢。

　　“不，不是的，我是遇上少团长要杀的那三个兔嵬子了！”马宏急忙应道。

　　“是吗？他们在哪里，赶快带我们过去，我一定要让他们死在这里”石刚冲露出了狰狞之色笑道。

　　“可是，可是黄虎队长和光尚都被他们杀了，我们是刚刚逃跑出来的！”马宏解释道。

　　“什么，黄队长居然被杀了？这怎么可能！”石刚冲一脸难以置信之色道，顿了一下他又道：“快将发生的事情细细说来！”。

　　姚跃、关长云和张猛飞三人的实力他都清楚，最多可以力敌下品元将，可是黄虎可是中品元将实力，怎么可能会被杀呢？

　　马宏不敢有任何隐瞒，便将刚才发生的一切事情对石刚冲说了一遍。

　　石刚冲听完之后眼神在变换不停，最后又问“你确定他们都已经重伤了？只有一只大妖的小猴子护着他们？”。

　　“没错，本来黄虎队长可以逃走的，可是那只猴子突然变得强悍了起来，将黄虎队长和他的坐骑都杀了！我怀疑那只猴子起码是中品大妖实力”马宏应道。

　　“既然如此，那我们就赶紧过去，将他们杀了替黄虎队长报仇！”石刚冲闪过了杀机道。

　　“可是那只猴子！”马宏担忧道。

　　他话还没说完，在石刚冲身边的一名少年冷笑道：“中品大妖猴子算什么，我一只手可以将它捏死！”。

　　马宏目光投到了那名少年身上，却是被对方一对如同毒蛇一般的目光吓得不敢直视了！

　　石刚冲等人立即全速赶向了姚跃等人所在的方向而去。

　　此时，姚跃、关长云和张猛飞自然都不清楚这事，他们都在全力地恢复自己的伤势和力量。

　　两个时辰后，张猛飞率先醒了过来，他的力量恢复了三四成，勉强有一些自保能力了。

　　他之所以醒来得快，主要是因为他受的外伤不多，而内伤不是在短时间内能够彻底地好起来的。

　　张猛飞持着长矛到了晕死过去的黄虎之前，举起了长矛就要彻底了结了黄虎的姓命！

　　“老三慢着！”姚跃突然间睁开了眼睛轻喝道。

　　“大哥留着他有何用？”张猛飞不解地问道。

　　这时，关长云也被惊醒了过来。

　　姚跃神色相当地苍白，他有气无力地应道：“他可能是被人派来的，将他弄醒，问问到底是谁想要我们的命！”。

　　姚跃想要支起身子，都觉得周身发痛，他在心中暗忖“王技果然需要达等一定境界方能使出来啊！”。

　　他坐起了身子，将自己的上衣撕扯掉，然后叫小猴子跳了下来，将那些包袱拿了过来。

　　他毫不犹豫地连吞了两株精药，然后又将一些老草药撵碎，开始包扎自己的多处伤痕。

　　在荒野生存，这些简单的求生法门，一切都要靠自己，没有任何人可以依靠。

　　经过一些简单的处理，姚跃觉得伤口没那么疼痛了，而体内也得到精药药性的滋润恢复了三层力量。

　　姚跃想要再次站起身子，但是仍然觉得无比疼痛难受，就像是全身都散了架一般。

　　这是他自修炼以来最激烈的战斗，也是伤得最惨的一次！

　　“大哥，我扶你起来吧！”张猛飞先一步来到了姚跃身边道。

　　他说完，便扶着姚跃缓缓地站了起来。

　　姚跃苦笑道：“这一战真是惊险，早知道我们不理这些狼妖，先逃了再说！”。

　　“呵呵，话是这么说，但是他们还不是败在我们之手了吗？”张猛飞笑道。

　　“是啊，去看看那家伙，我想一定是有人收买他们要我们的命的！”姚跃应道。

　　张猛飞扶着姚跃，走到了晕死过去的黄虎身边，姚跃对张猛飞道：“老三你先断了他双脚，不要让他有机会逃生”。

　　张猛飞点了点头，然后毫不留情地利用长矛在黄虎的双脚之上狠狠地扎了两枪！

　　啊啊！

　　黄虎在晕死当中惊醒了过来，同时发出凄厉的声音。

　　“我的脚，我的……咳咳！”黄虎想挣扎起身子，但是胸前骨头已经断裂，他没死已经是万幸了，他连咳出了大滩的血迹，看样子离死已经不远了。

　　“说，到底什么人派你来杀我们的！”姚跃看着黄虎毫无怜悯之色问道。

　　黄虎狠毒地瞪着姚跃艰难地说道：“有，有本事就，就杀了我，你们很快也会下来和我陪葬的！”。

　　“你当真不说吗？”姚跃闪略过了狠芒再问道。

　　黄虎干脆闭起了眼睛等死，没有再应姚跃的话。

　　姚跃对着张猛飞使了一个眼色，张猛飞会意，长枪再一次朝着黄虎身上刺扎了下去。

　　黄虎再一次惨叫了起来“啊，有，有本事给我一个痛快！”。

　　“放心吧，你不会死得这么快的，我会让我兄弟在你身上开三百六十五个洞，直到你血流干而亡为止，不过要是你撑不住先死了，那算是你好命了！”姚跃淡漠地说道。

　　对待敌人，绝不能够有半点仁慈之心！

　　随着姚跃的话落下，张猛飞长枪再次往着黄虎腿上开了两三个洞，痛得他叫得撕心裂肺！

　　“杀了我，快，快死了我！”黄虎承受不住这种折腾，忍不住一直求死！

　　“说，到底是谁让你来杀我们的！”姚跃再一次质问道。

　　“你，你们得罪我们虎牙猎妖团，你们不得好死”黄虎狰狞地大吼了一声，紧接着他居然咬舌自尽了！

　　他本来已经是奄奄一息了，一心求死，姚跃与张猛飞也是不可能拦得下来的。

　　“虎牙猎妖团，回头一定让萧大哥好好查查它的底！”姚跃在心中暗忖道。

　　“这家伙还真是够硬气，居然自杀了！”关长云一瘸一拐地走了过来说道。

　　“老二你没事吧？”姚跃看着关长云问道。

　　关长云咧嘴笑道：“差点断子绝孙了，不过那家伙也被我斩了！”。

　　“嗯，我们的实力还是弱了一点，必须尽快变强起来！”姚跃应了一声，接着又说“赶紧收捡战场，先离开这里再说”。

　　这里血腥味太浓了，一旦时间长了必定会吸引大批的妖兽来批，到时候他们就难有反抗的余地了。

　　张猛飞是三人当中行动最为便的一人，由他来快速地将死去那些猎妖者的东西都收刮了出来。

　　还别说，这里死了十一个人，有两个可是元将实力的存在，他们的身上可有不少好东西，价值远远超过了他们这些天的收获。

　　别外，那些土狼也统统被取了狼牙之后，便舍弃不要了。

　　这些土狼太多了，要是一一分割解剖所需要的时间不少，他们没有那个闲情逸致了！

　　做完这一切之后，张猛飞正要将所有材料打包闪人，却是听到小猴子对姚跃示警了。

　　“什么，又有人朝着我们这边过来了？”姚跃吃惊道。

　　“是的老大，我不会听错的！”小猴子应道。

　　紧接着，它又快速地爬上了一棵大树之上，做了几个观望的动作之后，又迅速地跑下来对姚跃道：“老大，是刚才逃跑的几人去而复返，另外又带了好几个人过来”。

　　“两位兄弟，别磨迹了，我们赶紧撤！”姚跃沉声喝道。

　　姚跃勉强能够支撑着走路了，而关长云就算瘸了也不敢在这逗留，张猛飞却是将三大包的东西扛上，离开撤离此处。

　　小猴子能够聆听四方，那些追来的人还在几里之外，便被它察觉了，所以姚跃等人还能够有充足的时间撤逃。

　　只是他们逃跑的速度实在快不到哪去，只怕迟早会被对方给追上的。

　　“这样逃不是办法，必须借助地形才行！”姚跃在心中暗忖道。

　　这里树木成林，杂草遍地，到处都是隐身的好地方，但是都不足够安全！

　　姚跃思来想去之后，便向小猴子求助道：“小六子，看看哪个方向有强大的妖兽存在，我们往那边赶”。

　　“老大，这样子我们没被人家追上就要被妖兽给吃了，要不我们随便个地方躲起来，他们应该找不到我们的！”关长云说道。

　　姚跃摇了摇头道：“我们所走过的地方都会有痕迹，对方要察觉出来很容易的，我们躲在哪都会被他们追上的”。

　　“大哥说得对，现在只有兵行险着了！”张猛飞明白姚跃要做什么，当即赞同了姚跃的说法。

　　随后，三人再一次改变了方向，向着另一个方向赶了过去。

　　这时候，石刚冲等人终于是赶到了姚跃原来战斗的地方。

　　他们看到了满地上的尸体，可是眼中却没有半分悲凄怜悯之意。

　　“该死的，看来他们已经逃了”石刚冲大骂道。

　　“我想他们肯定逃得不远，现在追肯定来得及！”马宏从旁说道。

　　“没错，他们应该刚离开没多久，而且走的是这个方向！”一名冷酷的少年接话应道。


第116章 借助地利逃跑

　　另一处丛林地带当中，这里相当静谧，没有妖兽的嘶吼之声，显得特别异常！

　　这种感觉让关长云觉得有些发毛。

　　他低声地向姚跃问道：“老大，这边好奇怪，怎么一道兽吼之声都没有，不会是一片死地吧！”。

　　“不，这附近应该会有一头很强大的妖兽，这里是它的地盘，其它一些妖兽不敢靠近，所以显得安静得多”姚跃摇了摇头应道。

　　“那我们跑到这里来，不会是送死吧！”关长云担忧道。

　　“来这里未必会死，但是要被虎牙猎妖团的人追上是必死无疑！”姚跃又道。

　　他们三人都受伤了，行走的速度并不快，而且又得小心翼翼的，暂时不能惊动了这附近的强大妖兽。

　　半个时辰之后，姚跃、关长云以及张猛飞等人已经是靠近了那妖兽附近。

　　他们还没看见妖兽在哪，但是小猴子却已经知道它身在何处了。

　　好在那妖兽正在睡觉，并没有醒过来，要不然它肯定先对付姚跃等人了。

　　姚跃等人在一处隐蔽的地方停了下来，一个个大气都不敢出，生怕先惊醒了那妖兽。

　　小猴子倒是无所谓惧，但是被姚跃安抚了下来，让它暂时别妄动。

　　一切等到虎牙猎妖团的人过来之后，再伺机行事。

　　石刚冲、马宏等人追来的速度很快，毕竟他们有相当充足的力气，又急切地想要将姚跃等人给干掉，不想再发生任何意外！

　　当他们追到了姚跃等人附近的时候，马宏突然出声道：“少团长，这里不对！”。

　　“不对什么？难道你怀疑我断定的方向有误吗？刚才我们可是看到很多折枝和血迹呢！”跟在波丽丝身后的一名少年幽幽地说道。

　　“我不是说这个，我是觉得这里很不对劲，这附近没有任何妖兽的足迹，这有可能是一头大妖的地盘！”马宏应道。

　　他是多年的猎妖者，对于绝妖岭相当熟悉，对于妖兽许多习性也很了解，所以下了这个判断！

　　“不错少团长，这里虽是还不足够深入绝妖岭当中，但是大妖还是偶尔出现的，它们在的地盘一般不会有什么小妖敢靠近！”在石刚冲身边的另一人说道。

　　这时，在波丽丝身后的少年再次开口道：“亏你们还是猎妖团的人，这里就算是有大妖又怎么样？难道凭我们这么多人还干不掉它？只要没达到上品大妖境界，我们又有何惧哉？”。

　　这少年语气充满了不屑，同时也展现出了他个人的强烈自信感！

　　这少年正是波罗格在学院内的左膀右膀波罗，在二级年的老生当中属于前列的存在，已经是中品元将的实力！

　　他是被波罗格派出来保持其妹波丽丝的，同时也是为了要干掉姚跃等人。

　　波多的语气虽不好，但是却是等于在煽马宏等人的脸，让他们觉得火辣辣的难受！

　　确实，他们猎杀过不少大妖，今日怎么到了一处大妖地盘却紧谨害怕起来了？

　　这无非是他们被姚跃等人杀怕了，一想起黄虎的惨状，心中还有阴影呢。

　　“嗯，既然这样，我们直接过去吧，就算遇上大妖正好一并给杀了，给我赚取一些积分！”石刚冲应道。

　　“刚冲，咱们可是说好得到的积分对分的，别忘了我啊！”波丽丝发出嗲声道。

　　“放心吧，少不了你的！”石刚冲应道。

　　“嗯，要是抓到那三个人，我一定要将他们碎尸万段！”波丽丝露出无比狠毒之色道。

　　说罢，一行人毫不掩饰行踪，便朝着姚跃等人逃跑的方向追击了过去。

　　“小六子他们来了？”姚跃对着小猴子问道。

　　“来了老大，很快他们就到了！”小猴子应道。

　　“好，等他们靠近点，你就将那妖兽给弄醒，让它对付他们！”姚跃应道。

　　石刚冲等人一共有十四人，除了原来马宏五人之外，还有九人，分别是石刚冲、波丽丝、波多以及越海等人。

　　这一波人当中，就有七人达到了元将实力的存在，除了波多是中品元将之外，还有石刚冲身边的一名三十岁左右的汉子是中品元将实力，这是一股相当不弱的团队了。

　　他们根本不惧怕遇上妖兽，除非是达到上品大妖境界，才会让他们觉得有危胁！

　　就在他们越来越靠近之时，小猴子朝着那正在扒卧着的妖兽砸出了一块石头。

　　其实，不用小猴子丢这石头，那妖兽早已经察觉到有人类进入它的地盘了，只是它装做不知道而已。

　　因为现在还不到它猎食的时间，它想等饿的时候，再将这些人类撕碎吞食。

　　石刚冲他们大摇大摆地闯进来，小猴子丢出的石头，终于是让那妖兽苏醒了过来。

　　吼！

　　一道兽吼之声惊响了起来，那扒卧着的大妖支起了强大的身体。

　　它赫然是一头巨黑熊，已经达到了中品中妖境界，体格相当的强壮，足足有两米多高，周身泛着黑幽闪亮的闪毛，唯有胸膛之处有着几抹白毛，显示出了不一样的地方。

　　它目光凶戾，嘴里不停地咆哮，露出尖利无比地牙齿！

　　它是一种嗜睡的妖兽，同时也是一种最讨厌被打扰睡觉的妖兽！

　　小猴子丢出的那一块石头力量极大，让它都感觉到疼痛无比，让它异常地愤怒！

　　“不好，是那巨黑熊！”马宏忍不住惊呼了起来。

　　巨黑熊是一种极为霸道难缠的妖兽，它们力量强大，极其凶残，而且防御力相当地惊人，一般兵器休想伤它分毫，这是一般猎妖者都为之头疼的妖兽之一。

　　“怕什么，它不过是一头而已，我们联手宰了它！”波多极为自信地说道。

　　巨黑熊连连咆哮了一声，目光朝着闯入它地盘的石刚冲等人看了过去，紧接着便大步狂奔了过来。

　　砰！砰！

　　巨黑熊十分强壮，体重更是达到五六百斤以上，每一脚踩在地面之上似地动山摇，在地面之上留下了一只只深深的脚印。

　　“该死的人类，敢打扰熊爷睡觉活腻了！”姚跃从巨黑熊的咆哮当中听出了这意思。

　　姚跃冷笑地看着石刚冲和波丽丝，然后对着关长云和张猛飞道：“等他们火拼的时候，我们就立即走！”。

　　姚跃不敢留下来坐收渔利，对方来人似乎不惧怕那巨黑熊，因为对方根本没有惊慌逃跑的意思。

　　当那巨黑熊快到了石刚冲等人之前，波多与石刚冲另一名手下同时出手了。

　　波多是皇家学院二年级老生，也是经常出入绝妖岭历练，他对于猎杀妖兽也是很有一套；而另一人是虎牙猎妖团的中品元将，名为木锋，同样也是一位猎妖高手。

　　两人同时展开不同的将势，各持着兵器，朝着巨黑熊斩杀了过去。

　　波多使用的是一把弯刀，斩出了一道道湛蓝色的刀芒，所蕴含着的杀伤力极大，刀芒所到之处，有诸多杂草翻飞了起来。

　　木锋则是使一把青色长剑，剑锋所至之处，一些大树杆之上被留下了一只只洞孔！

　　两种截然不同的力量，造成不同的杀伤力都极大！

　　然而，巨黑熊不愧是同级当中强悍的存在，只见它抡着那对熊掌如同狂风扫落叶一般，将波多和木锋的刀剑气劲都拍散了开去，而且它的熊掌之上没有受到任何损伤！

　　巨黑熊怒极了，它双掌是最凶悍的兵器，拍出一道道黑色的妖气力量，居然生生迫得波多与木锋急忙后退。

　　人族有不同的界元力，而妖族也有，这头巨黑熊散发的是一种黑土妖气。

　　它在这里嘶吼，轰打，让波多与木锋都不敢硬碰硬，因为他们知道，就算他们达到上品元将实力都没有能耐与这种力量型的妖兽正面冲撞。

　　波多迈着一种诡意的步迈，绕到了巨黑熊身侧，连劈出了四刀，每一刀的刀劲都斩入了巨黑熊身上，留下了几道血痕！

　　巨黑熊痛叫了一声，直接将另一个方向的木锋刺来的剑拍飞，便回过身来朝着波多杀去。

　　也就在这时候，姚跃对着两位兄弟道：“我们走！”。

　　他们并没有立即直起身子逃跑，而是在杂草丛当中慢慢地朝着一个方向遁逃。

　　一直在观战的石刚冲等人注意力都在了巨黑熊身上，根本没注意到不远的动静。

　　姚跃、关长云以及张猛飞侥幸地逃到了一处山泉溪水之地。

　　姚跃忍不住惊呼道：“延着溪水往下走，这样可以消除我们的踪迹，到了安全地方我们再躲起来”。

　　溪水流得急，他们落入水中差点都要被冲得摔倒了，谁叫他们一个个力量都已经透支了呢。

　　但是正因为这样，溪水的流动，会将他们逃跑的痕迹抹除掉，能让他们短时间内不需担忧被别人追上。

　　只是姚跃也低估了对方的力量，波多和木锋不愧是猎妖老手，他们力量虽远比不上巨黑熊，但是它的身体太过笨重了，大大影响了它的速度，在波多与木锋两人利用速度左右夹击之下被宰掉了！

　　不过，波多和木锋都付出了代价，波多被那黑土劲所伤，而木锋更是被巨黑熊拍了一掌，身受重伤！


第117章 逆境中突破！

　　姚跃、关长云以及张猛飞三人延着溪水走了一段路之后，又到了另一处的灌木丛当中躲避去了。

　　他们不敢随乱跑，而是寻了一处极为茂盛的草丛位置停了下来。

　　这里有好几条蛇妖统统被小猴子给干掉，不至于让他们会受到干扰。

　　三人抓紧时间吃了一些难啃的干肉，恢复了一些力气，然后各自又吞食药丸和精药，加快恢复伤势和力量。

　　此时，姚跃背对着关长云和张猛飞，他的位置也离他们稍微远一下些，他手中握着两瓶精血。

　　这是，他这些天来收集的妖兽精血，至于他让南宫财提供的那几种中品中妖精血已经吞噬完了，他也几乎要达到中品中妖巅峰境界了。

　　他只要再往上一步，就可以成为上品中妖了，到时候他的力量自然又会有进一步的提升！

　　如今他不在状态之下，但是也顾不了那么多了，他必须要在短时间再进一步，达到上品中妖境界，也好随时应对眼前的危机！

　　姚跃要达到上品中妖境界，还差吸收一种中品中妖精血，然后再吸收一种上品中妖精血，便可以了！

　　以往姚跃每一晚都吸收一种精血，第二天用来彻底地消化，这样才不至于会出什么差错！

　　照这样的速度，他还需要两天才能够达到上品中妖之境。

　　可是，现在他等不了了，他必须今天内就突破，不仅是为了增强实力，更重要的是为了保命！

　　“不知道同时吞下两种妖血会是什么效果，希望不会出什么差错才好！”姚跃在心中有些担忧道。

　　说罢，他便将两只瓶子打开，毫不犹豫地将两种不同的精血吞噬了下去。

　　姚跃赶紧运转起了万妖噬血诀，将这两种精血彻底地消化。

　　然而，两种截然不同的精血果然是发生了激烈的碰撞，那上品中妖土狼的血液想要将另一种中品中妖黑风豹血液排挤掉。

　　两种精血似乎在消耗，若是这样下去，姚跃将是毫无所获！

　　姚跃觉得体内刺痛无比，似有经脉脏腑要被毁去一般，差点让他痛叫了起来。

　　“可恶，难道，难道真的不能一次吸收两种精血吗？”姚跃暗骂道。

　　就在姚跃焦急的时候，在他体内的神秘精血突然动了，它将两种精血皆是强行吸收了起来。

　　那两种精血在那神秘血液之前没有半点反抗的余地便被彻底地溶化了。

　　随后有两种不同的血液被排挤到了两条毫不起眼的经脉血管当中，与之前形成的经脉血管并列在了一起。

　　两种不一样的妖兽习性化为光点瞬间汇聚在了姚跃天灵穴之上，使得那光点又变得精熠了几分。

　　姚跃不知道体内的变化，但是却能感受到自己接受到了反馈力量，他真的将那两种妖血同时间炼化掉了。

　　他损耗的妖力迅速地回升了起来，皮肉、脏腑、血管……似都到了全面的提升，其韧性变得更强完美强悍了。

　　这就是达到上品中妖境界带来的好处。

　　他修炼万妖噬血诀可以使得他的身体逐渐妖化，能够拥有一些妖兽的特殊，比如妖兽强壮的体格！

　　等他达到了大妖境界之后，或许一般的兵器都休想伤到他的身体了吧！

　　这时，他身上的妖力也在快速地回升着。

　　原本以他中品中妖的实力，妖力已经达到了五百斤的劲力，现在达到了上品中妖境界，力量再增百斤，达到了六百斤的劲力。

　　这个只是指正常数值，若是他爆发起来，绝对能达到六百五十斤劲以上。

　　谁叫他体内蕴含着各种不同的妖血，可以使他的妖力增幅！

　　另外，随着他妖力的恢复，元力也在急速地回升着，元海很快又充盈了起来，同时向各经脉反馈去了元力！

　　妖力与元力相辅相承，皆是蕴含在姚跃体内的力量，妖力恢复，元力自然也受益了！

　　在此前的打斗当中，姚跃强行冲破了二三十条经脉，一共打通到一百五十九条经脉，离中品元士所需要的一百八十二条经脉还有些距离，但是也不算远了。

　　除了这一点之外，姚跃的伤势也在悄然地发生了改变，那些伤口居然好转了许多，裂开的快要愈合了，擦伤的则彻底地恢复了。

　　这种恢复的速度让人知道都为之乍舌！

　　换做别人只怕没有十天半个月休想恢复过来啊！

　　姚跃自己也弄不明白为何会恢复得这么快，他猜测这是不是妖体的一种优势呢？

　　然而，就在姚跃还在沉醉在提升力量的快感之时，小猴子突然对他叫了起来“老大那些人快追过来了！”。

　　“什么，这么快？”姚跃睁开了眼睛惊呼道。

　　“老大怎么了？”关长云和张猛飞皆是被姚跃的声音惊醒了过来。

　　“石刚冲他们又追过来了！”姚跃沉声道。

　　“他们当中有两位高手，看来巨黑熊已经是被他们给干掉了！”张猛飞说道。

　　“现在怎么办，以我们的状态不会是他们的对手啊！”关长云担忧道。

　　“大不了和他们拼了，狗杂碎的！”张猛飞不愤地喝道。

　　“别冲动，他们的目标应该是我，我去引开他们！”姚跃说道。

　　“不行！”关长云以及张猛飞异口同声道。

　　“老大，我们可是发过誓的，有福同享有难同当，何况那个波丽丝是我得罪的，不关你的事，要引开他们，也由我去才对！”关长云坚决地说道。

　　“不，大哥二哥，我还有力气，没有你们伤得重，由我去引开他们！”张猛飞义不容辞道。

　　“好了，两位兄弟，现在不是争论的时候”姚跃说道，顿了一下他又说“你们的状态都没有我好，我已经恢复得七七八八了，也是你们的大哥，你们这次得听我的，我和小六子去引开他们，不会与他们死拼的，他们想要我的命没这么容易，你们现在就先走，说不定我很快就可以找到你们了”。

　　“老大（大哥）！要留我们一起留下来！”关长云和张猛飞皆是不肯离去。

　　“听我的，一起留下来我们就是死路一条，我有小猴子带路，可以引他们到其他妖兽那里去，我是不会死的，相信我！”姚跃十分坚定地说道。

　　紧接着，姚跃向前走两步，将一块数百斤的岩石举了起来，然后朝着一个方向砸了过去，展现了他恢复的力量。

　　关长云和张猛飞皆是相信姚跃真是恢复了七八成伤势，他们犹豫了一下就没有再坚持了，因为他们觉得姚跃的话说得有道理。

　　姚跃有着小猴子辅助，或许真的可以摆脱追兵，而他们要是留下来，必定成为累赘！

　　“老大你一定要活着，我还要和你一起征服学院的美妞呢！”关长云拍着姚跃的肩膀道。

　　张猛飞露出了不甘地戾气道：“老大保重，来日我们一定要将他们统统干掉！”。

　　说罢，关长云以及张猛飞便带着大部份东西上路了。

　　姚跃只留下了一些精药给小猴子吞噬之用，以及不备之需！

　　另外，他也拿了一把下品将剑，这是从虎牙猎妖团那些死人身上得到的。

　　他师傅给他赠送的那把中品将兵已经是被黄虎打烂了，他必须要有一把趁手的兵器才能够多几分保障！

　　其实，收获的诸多兵器当中就黄虎那把上品将斧最为高级的，关长云和张猛飞想留下来给姚跃的，可是姚跃不习惯用斧器，再说了，他腰间还束着那把断戟，论坚硬程度并不比上品将器差呢。

　　当看着关长云以及张猛飞走了之后，姚跃看着他们的背影喃喃道：“两位兄弟保重，他们要不了我的命的！”。

　　对于关长云以及张猛飞两人的义气干云，姚跃心中感觉如有暖流划过，让他对他们由衷地感动。

　　姚跃从小没有朋友，有兄弟但如仇人，而关长云以及张猛飞虽非是亲兄弟，但是在这一刻让他觉得亲如兄弟！

　　姚跃将关长云和张猛飞离去的痕迹彻底地抹去，不让人发现他们离开的方向。

　　此时此刻，石刚冲等人已经追过来了。

　　主要还是石刚冲等人当中有等追踪之术的高手，虽说姚跃等人延着水路离开，但是仍然被他们发现了蛛丝马迹。

　　姚跃对着小猴子招呼了一声“小六子咱们走！”。

　　姚跃带着小猴子朝着另一个方向而去，而且故意留下一些明显的痕迹，让石刚冲等人朝着他追过来。

　　姚跃恢复了力量，但是身上有些旧伤还没有彻底好，跑动起来还显得有些疼痛，但是他顾不了那么多了，一旦被对方的人追上，他与小猴子未必能挡得下。

　　“姚跃你逃不了了，乖乖留下来受死吧！”石刚冲等人追来的速度极快，居然就追到姚跃身后数百米开外了。

　　“石刚冲，我记住你了，有朝一日我定会好好报答你的！”姚跃听到了石刚冲的话，然后回应了一句，便带着小猴子冲入了前方的山岭当中。

　　他这么回应无非是为了吸引石刚冲等人继续追来，而他现在所选的方向已经是往着绝妖岭更深处而去了。

　　“来吧，到底谁死还不一定呢！”姚跃目光闪过寒芒喃喃道。


第118章 反袭杀成功！

　　姚跃冲入密林当中，只觉得双脚生风一般，越跑越快。

　　在他身后如同有一头豹影在浮动，那股妖气能够让一般的妖兽都退避三舍！

　　这正是他吸收了黑风豹带给他的速度天赋！

　　黑风豹是一种与生俱来便带着风之妖力的妖兽，只是它这种天赋要达到大妖的时候才会被激发出来。

　　然而，它的精血被姚跃吸收之后，汇入了他天灵穴的光点当中，使得他已经具备了几分这风之妖力的天赋了！

　　姚跃也搞不懂怎么会突然有了这等能力。

　　毕竟他之前没有过这种感应，他怀疑这是与黄虎激斗的时候所激活了自己的妖势有着莫大的关系。

　　“除非我达到元将实力，可以感受到自己的情况，而想要彻底了解自己体内到底发生了什么，必须要达到先天元王力实力才能够内视，不过现在感觉非常地好，这对我来说是件好事，而非是坏事！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃奔跑如风，将石刚冲等人甩在了身后。

　　“娘的，这小子的速度居然这么快！”石刚冲忍不住泼口骂道。

　　他们从后追赶，眼看都快追上姚跃了，可是后来距离越拉越远了。

　　“我去将这小子给杀了，你们随后跟来！”波多眯着眼睛说道。

　　紧接着，他如弓一般朝前疾掠了出去，速度赫然提升了一筹！

　　他是中品元将实力，速度要在其他人之上也是正常。

　　“少团长，好像不对劲，他们明明有三人，现在怎么只有他一个人了？”马宏对石刚冲出言提醒道。

　　“兴许那两个家伙已经是先逃了，不过我们的目标是这小子，先宰了他，等再遇上另两个家伙再一起宰了！”石刚冲应道。

　　“不错，敢得罪我波丽丝，我会让他们后悔来到这个世界上！”波丽丝发狠地说道。

　　姚跃与小猴子赶到了另两头大妖的地盘，这是两头绿眼蜘蛛，它们织成的大大绿网交错在一些树杈之上，若非是小猴子眼尖看到，只怕他就被这两头蜘蛛给擒下了。

　　这两只绿眼蜘蛛都很大，仅身子就有半米宽，那一只只脚更是有两米长，那双绿眼透着诡意的光芒，它们嘴里不停地吐出“嘶嘶”之声，一条条绿色的网丝交错纵横在几棵大树之上，让人难以察觉。

　　幸好它们是下品大妖境界，在小猴子展现出来的中品大妖的威势之下，它们不敢妄动了。

　　姚跃与小猴子轻易地过了这两头绿眼蜘蛛的地盘，但是波多可没有这么好运了。

　　两眼绿眼蜘蛛不管是身体的颜色，还是织出蜘丝颜色都与这些木树融为了一体，常人根本难以发现得了它们的存在。

　　当波多进入这里的时候，两张大网从天而降，朝着他快速地笼罩了下来。

　　波多反应极快，他大喝一声，腰间弯刀刹那间拨了出来，刀芒闪烁，居然生生将这两张大网给斩毁掉。

　　然而，两头绿眼蜘蛛并没有就此罢休，它们各自从树上吊下来，快速地吐出了绿丝，朝着波多缠绕了过来。

　　波多先是被阻挠停了下来，现在又面临着左右夹击，他也是了得，刀锋一转，将绿眼蜘蛛吐来的绿丝统统斩毁掉！

　　就在这时候，两头绿眼蜘蛛那对绿眼发出了诡意的光芒，似乎蕴含着某种催眠的作用，让波多的精神一阵恍忽了起来。

　　也趁着这时候，那两只绿眼蜘蛛再次吐出绿丝，朝着波多缠绕而去。

　　只是眨眼间，波多身上便被诸多绿丝给包成了粽子。

　　波多察觉到了异状，他狠狠地咬了一下自己的舌尖，鲜血都流了出来，但是却使得他神志恢复了清醒过来。

　　“该死，着了这两只臭蜘蛛的道了！”波多暗骂了一声，就想挣扎脱这些绿丝。

　　可是这些绿丝可不是普通的蜘丝这么简单，它们韧性极强，哪怕是下品将兵都没能轻易可以将它们给斩断，唯有达到中品将兵级别方可以将它们轻易斩断。

　　波多身子被缠住，手中动作不便，无法动用得到他的弯刀，使他陷入了困境当中。

　　不过，他身上的蜘丝还不是很多，以他的能力想必费一些功夫便可以脱困了。

　　然而，姚跃却不会给他脱困的机会，他与小猴子并没有逃远，只是躲到了这两只绿眼蜘蛛之后伺机而动。

　　姚跃看到波多果然被绿眼蜘蛛给困住，就知道机会来了！

　　“杀！”姚跃惊喝一声，身形如同妖豹一般扑了出来，手中长剑蕴含了他的妖势力量，往着波多斩了过来。

　　波多没想到姚跃在这个时候杀出来，他顿时被吓得魂飞魄散！

　　不！

　　波多极力地挣扎，想要躲过姚跃这一击，可惜那些蜘丝却是死死地缠着他，让他动弹不得，他的脑袋顿时被姚跃一剑给斩飞了！

　　堂堂一名中品元将，就如此憋屈地挂掉了，实在是一大悲剧！

　　“就你一个追过来，想必就是你实力最强大，另一个可能受伤了，真是好！”姚跃冷笑地说了一声，便开始将波多身上的东西统统搜了下来。

　　那两大绿眼蜘蛛并不敢妄动，因为小猴子正在怒瞪着它们。

　　妖兽最注重的是血脉和实力，小猴子流淌着皇血不是绿眼蜘蛛这些低级妖兽可以比拟的，小猴子那强大的妖势更不是它们能够抵抗得了的。

　　“很好，你们继续留在这，他就留给你们当食物了，等一下还会有更多的食物送到你们这而来！”姚跃突然间发出一句兽语道。

　　他说得不是很利索，但是却也将自己的意思表达出来了。

　　要是有人在这里听到姚跃这话，一定会以为他在鬼叫呢。

　　他吸收了语鸟的精血，不仅能够听到兽语，还能够发出兽语，这很正常的！

　　两头绿眼蜘蛛听到眼前这人类口吐人言，立即被吓了一大跳。

　　在它们记忆当中，唯有它们妖族的王者才能够化为人类模样，难道眼前这人类其实是它们妖族的王者吗？

　　它们显得颤颤惊惊了起来，不敢对姚跃和小猴子有半点不敬。

　　姚跃与小猴子再一次躲了起来，静候着石刚冲等人过了。

　　先看看对方那些人能否过得了这两只绿眼蜘蛛这一关。

　　果然，没过多久，石刚冲等人便来到了这里，两只绿眼蜘蛛再一次突袭而出。

　　不过，石刚冲等人身边还有着一名中品元将和几名下品元将，经过一番激斗，两头绿眼蜘蛛被击毙了！

　　尽管如此，石刚冲那些人当中又有两人受伤了，这等于削弱了他们的战斗力。

　　“郡主，这，这是波多的衣物，难道他已经被杀了？”越海哆嗦地向着地面对波丽丝说道。

　　刚才两头绿眼蜘蛛将波多的身体分噬了，留下了一些残物在这里。

　　“不，不可能的，这两头畜生怎么能杀得了波多，他的实力可是很强大的呢！”波丽丝发出难以置信之色道。

　　可是，眼前这些波多的衣物沾着大量的血迹，这已经是最好的证明了，她就算是不相信又能怎么样！

　　“对了，没见姚跃那杂种的踪影了，难道他没有从这里通过吗？”石刚冲疑惑道。

　　在他身边的木锋审视了四周应道：“可能他已经逃了”。

　　木锋被巨黑熊拍了一掌，几乎要了他的命，他服了疗伤药丸也仍然没有这么快恢复过来的。

　　“波多可能死在这里，而他却逃了？这怎么可能！”石刚冲不相信道。

　　“我们再四处找找看！”木锋眯了眯眼睛说道。

　　他擅长追踪，善于发现足迹，通过这附近的情形看来，姚跃理应是没死，有可能在这附近，也有可能逃了。

　　石刚冲等人散了开去，往着四周查看有没有可疑踪迹发现。

　　马宏正好带着两名元士的同伴朝着姚跃的方向走了过来，并非是他们发现了姚跃，而是巧合走往这边而已。

　　姚跃与小猴子躲在一棵大树之后，静候别人搜过来。

　　“来吧，我会慢慢将你们一个个斩掉的！”姚跃在心中发狠道。

　　说穿了，他与石刚冲和波丽丝并没有什么大仇恨，但是对方却是这般至他于死地，实在是让他想不明白。

　　但是，对方既然这么做，他就不会对他们手下留情了！

　　马宏越来越靠近姚跃的位置了，他心里嘀咕着“千万别在这啊，我老马可是有伤在身，经不起折腾啊”。

　　然而，有些事情就是想什么来什么！

　　吼！

　　姚跃身子闪了出来，突然发出一道惊吼之声，可怕的狮子吼震耳欲聋！

　　马宏本是受伤之躯，心里实在是不想再遇上姚跃，他心中已经有了阴影！

　　而姚跃突然间如同鬼魅一般闪了出来，并且发出一道如此恐怖的音波，直接将他的胆子给吓破了！

　　在他旁边的两人也同样是被吓得不清！

　　姚跃抓住这瞬间的机会，手起剑落，三颗大好人头立即翻落地上，一滩滩猩红的鲜血显得触目惊心！

　　石刚冲等人回眸看去，正好看到那三具尸体直直倒了下去。

　　“想杀我就来吧！”姚跃冷酷地笑了一声，转身就开跳。

　　虽说他又杀了三人，但是对方还有几名元将在，他不想打无把握的仗。

　　这里地形有利于他，何不慢慢将对方给统统耗死呢。


第119章 小六子小心，有蛇蟒！

　　姚跃带着小猴子再一次逃了。

　　不过，他这一次却是故意地放慢了脚步，不时又留下一些残血，让人以为他其实是在垂死挣扎。

　　要不然他生怕石刚冲等人没有胆量追杀过来了。

　　这叫做诱敌深入之计！

　　“混蛋，我一定要杀了你这杂碎！”石刚冲无比愤怒地喝道。

　　姚跃居然当着他们的面就干掉了三个人，其中还有一个是元将实力，这实在是狠狠地给他们打脸，让他们觉得无比地难受！

　　木锋身为石刚冲的贴身护卫，他经验的事情多了，他感觉到事情的不妙，他说道：“少团长不要冲动，他可能是垂死一搏，想要拉我们去招惹那些妖兽，让我们和他一起陪葬！”。

　　再往里面，就是绝妖岭外围与深处的交界之地了，那里出没的肯定都是大妖级别的妖兽，木锋哪怕在没受伤之前，也不敢随意进出那里！

　　“那该怎么办？要是今日不除了他，来日就是我死了！”石刚冲紧攥着拳头喝道。

　　“对，他已经受伤了，一定逃不了多远，我们一定要抓到他，将他给杀了！”波丽丝满眼的仇恨之色道。

　　波多之死，让她对姚跃恨到了极点，她绝对不希望姚跃能够逃出生天！

　　“放心吧，他逃不了的！”木锋冷笑了一声，然后掏出了如同炮竹的东西，紧接着用火折将这炮竹东西给点燃，他随手一抛！

　　砰！

　　炮竹飞上高空惊爆了起来，瞬息间发出绚丽的烟花，看起来相当地唯美耀眼！

　　“锋叔这是团里的信号？”石刚冲有些兴奋地问道。

　　“不错，这是团里的召集信号，我们在这里等着，会有团里的兄弟过来，到时候我们就算再深入一些寻找那小子也不怕了，除非他有胆量往着深处闯进去！”木锋点头应道。

　　“哈哈，如果甚好，我看那小杂碎还怎么逃！”石刚冲狂笑道。

　　虎牙猎妖团是皇城内最大的猎妖团队，他们经常会有队伍进入这里猎杀妖兽的。

　　木锋发了这信号之后，在这附近的虎牙猎妖团的人立即赶了这来。

　　这一队人马兵强马壮，为首的两人还各骑着两头不同的妖兽，分别是火云狮和血狼。

　　坐在火云狮上的那人神色冷漠，身材高大强壮，身穿着一袭精熠的卫甲，手持着三叉戟，整个人看起来威武不凡，如同战场骑士，给人一种十分迫人的感觉。

　　骑在血狼之上的那人则是看起来年轻不少，莫约只有二十七、八岁，他那双阴目当中带着浓烈的嗜杀之意，在他腰间配带着七柄长短不一的刀刃，他身上还有着血迹残留，应该是刚猎杀了妖兽赶过来的。

　　在这两人身后，还跟着三十几人，个个看起来强悍无比，一身浓烈的煞气，足以让一般人都为之胆寒心惊！

　　他们都是见过血之辈，不仅杀过妖兽，还屠过不少人。

　　这么一队阵容当中，就这骑着妖兽的两人达到了中品元将的实力，而且还是巅峰级别，非是一般的中品元将，实力更在黄虎之上。

　　能骑妖兽的都是有些身份的人，他们都是虎牙猎妖团的队长，所统领的人数都不在少数。

　　只是有一部份死在了妖兽的腹中，有一部份则是到另一处猎杀妖兽，没有全部过来。

　　这两人分别是桑别和朗凯尘，他们坐下的火云猴和血狼赫然都拥有了下品大妖的境界，看起来强大地凶猛强悍！

　　两人来到了石刚冲之前，立即从坐骑之上下来对着石刚冲恭敬道：“见过少团长！”。

　　石刚冲是虎牙猎妖团团长的儿子，他现在还小，但是却备受虎牙猎妖团所有人恭敬对待。

　　谁叫石刚冲的老爹是一个先天元王的存在，是虎牙猎妖团当中说一不二的存在。

　　石刚冲从小修炼出色，而且朝中还有人罩着，他日成就未必不能赶上他老爹，接任这团长之职，或者成为一方将领的存在也有可能。

　　当然，他们并不知道石刚冲身体已经有了暗疾。

　　不过，就算他们知道也没什么，他们相信以他们团长的能力，寻找到灵草给他修复那暗疾根本不是问题。

　　“哈哈，原来是桑叔和朗大哥，你们来得好啊！”石刚冲十分高兴地笑道。

　　“少团长你召集我们过来有何事？不会是打算让我们帮你猎杀妖兽赚取你们学院的积分吧，这可是做弊的啊！”桑别那张古板的脸上挤出了几丝笑容打趣说道。

　　“木锋都受伤了，看来少团长是要我们杀人了！”朗凯尘那双阴柔的眼眸当中闪过了杀机道。

　　“朗大哥说得没错，我要你们杀一个人，那小杂碎已经将黄虎队长他们都干掉了，那杂碎必须死！”石刚冲咬牙切齿地说道。

　　“杀一个人而已，这是小事！”桑别冷然道。

　　就这样，石刚冲又带上桑别和朗凯尘朝着姚跃逃跑的方向追了过去。

　　只是石刚冲在等桑别等人过来的时间都已经花了两个时辰，这两个时辰足够姚跃和小猴子逃出不少的路程了。

　　本来姚跃不打算跑太快的，但是对方放出信号之后，他就知道不能够呆下去了。

　　“虎牙猎妖团，看来他们还有不少人在这里，只凭我一个人对付他们只怕不够！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃往着深处的方向而去。如果他只是一个人硬闯的话，不知道遇上多少大妖的攻击了。

　　幸好小猴子天赋异禀，都能够提前感应到大妖的方位，好让他能够沿着那些大妖边沿地带而过。

　　尽管如此，他还遇上了几波中妖的攻击。

　　只是以他如今的实力，和小猴子的实力，要杀中妖简直是易如反掌！

　　一天一夜时间过去，姚跃这一路过来，为了尽快摆脱追踪，以最快的速度斩了好几头上品中妖，他只取了它们的精血和最重要的部位便离开，连它们身上还有价值的东西都不要了。

　　姚跃与小猴子到了一处险要之地，这附近有着两头上品大妖盘居，而姚跃和小猴子就在它们地盘交界之处停了下来。

　　这里是一处断崖，上面有着汹涌的山泉冲击而下，形成了一条美丽的大瀑布，万千浪花激扬飞舞，哗啦啦的冲击水声使人觉得震耳欲聋。

　　在这瀑布边沿有着迎松客扎根，也有着各种老草在生长，甚至还能看到一两株高年份的精药倒挂在上面。

　　只可惜此处瀑布太高，要不然可以爬上去，将那精药给采摘下来。

　　姚跃看到这漂亮的大爆布，感受那如同万马奔腾的波波冲击，心中不禁豪情万丈地惊叫道：“啊啊！好美的瀑布啊！”。

　　姚跃从小到大都在皇城内生活，可以说大部份时间都窝在姚家当一个卑贱的下人，如今来到这里，心境突然有了一种升华，这些水浪似乎将他一切烦恼和忧愁都冲击得粉碎，让他心境难得地舒畅开怀了起来。

　　姚跃将被追杀一事抛之脑后，整个人凌空而起，朝着瀑布之下的池潭纵跃了下去。

　　砰！

　　姚跃一头扎入了池潭当中激起了一片晶莹的浪花。

　　良久之后，姚跃才探起头来，他再一次惊叫道：“真是爽快！”。

　　好久了，姚跃一直都想要好好放纵一下自己，现在正是让他感到无拘无束的时候，那感觉妙不可言！

　　此时，他仿佛就像是水里的小鱼，可以在水中畅快地游来游去，也像是脱笼的鸟儿能够自游地飞翔。

　　姚跃在水中泡了半个时辰之后，才从水中游了上来，他躺在草杂当中，迎着火辣辣的太阳，显得无比地写意舒然！

　　这时，他也才看到小猴子居然已经爬到了断崖之上，要去踩摘上面的精药。

　　“这小家伙还真不是一个安份的主！”姚跃淡笑道。

　　蓦然，他眼角一跳看到在断崖之上有着一条银色巨影快速地盘旋了下来。

　　“小六子小心，有蛇蟒！”姚跃从地上弹了起来惊呼道。

　　然而，小猴子早已经察觉到了，它身子瞬间爆涨了起来，变得比原来大了许多，迎上那头银蛇蟒张开了猴嘴，直接吐出了一道熊熊的火焰来。

　　那从上而下的银蛇蟒被吓了一跳，赶紧闪到了另一边，同时张开了大嘴朝着小猴子扑咬了过来。

　　姚跃能看得很清楚，这条银蛇蟒身子如同大腿一般大，并长达有三米左右，那张蛇口赫然能直接生吞一个人都不是问题。

　　姚跃神色苍白道：“该死的，这，这是上品大妖银蛇蟒！”。

　　在来到这里之前，小猴子就感应到这附近有两大上品大妖盘居，只是他们沿着的是边缘地带来到这里，又收敛了气息，理应不会惊动那两头大妖才对。

　　不想小猴子为了采摘断崖之上的精药，却是惹得这条上品大妖银蛇蟒出现了。

　　姚跃焦急无比，他想要帮小猴子，但是却又难有办法，小猴子可是在数十米的断崖之上，他想爬上去也来不及，况且就算爬上去了，他也无法在崖壁之上战斗啊！

　　不过，接下来他看到小猴子与那银蛇蟒大战，发现小猴子居然占了上风，倒也是松了一口气。

　　“不愧是天生猴皇后裔！”姚跃在心中暗赞道。


第120章 绝佳避难所

　　小猴子战斗天赋被激活，经过了第二次雷罚，已经拥有中品大妖的实力了。

　　一般妖兽要接受雷罚都会是达到妖王境界之后，才会遭遇这样的磨练的。

　　唯有过了雷罚，才算是真正的妖王！

　　而像小猴子这样在大妖境界就要被雷劈，是为天理不容的妖种，其战斗力自然是不能用常理论之的了。

　　它嘴中不停地吐出可怕的火焰，这可是真真正正的先天之火，焚烧得断崖附近的杂草都燃烧了起来，吓得那条银蛇蟒迅速地退了开去。

　　不过，这条银蛇蟒达到了上品大妖境界，自然不会轻易就被吓退了，它口中喷出了水雾，这可是蕴含着毒性的水雾。

　　这水雾是它体内蕴含着的妖界元力，除非它达到妖王境界之后，方有可能吐纳出真正的水浪毒雾。

　　小猴子在崖壁之上不停地蹦跳，居然不退反进，朝着那条银蛇蟒追击而去。

　　那些水雾毒气皆被它躲过，实在躲不过的，则是被它的先天之火焚烧干净。

　　眼看小猴子越来越近了，银蛇蟒那蛇目当中闪过了嗜血之意，它那粗壮的蛇身居然间朝着小猴子袭卷了过去，要将小猴子给捆卷起来生生勒死！

　　这是蛇蟒最为常用的攻击手段，一旦被其蛇躯给勒住，同级之间的对手都只有丧命一途了。

　　就在那蛇躯快要横扫到小猴子身上之时，小猴子居然没有避闪，它猴目突然间红光闪烁，两道火色光芒从他眼瞳当中冲击了出来。

　　咻咻！

　　这两道火芒瞳术，威力无比地霸道，居然比之它口吐出来的火焰还要恐怖，生生地将银蛇蟒的身子给击穿，使其身上多了两个血洞，同时那残留在蛇身上的火焰居然还在焚烧了起来。

　　嘶嘶！

　　银蛇蟒遭殃了，它痛得身子从断崖之上不停地翻滚下来，嘴里不停地吐着信子，显得无比地痛楚难受。

　　最主要是，它这般翻滚下来都没办法将身上的火焰给扑灭，居然生生就被焚成渣挂掉了。

　　姚跃看着这战斗过程都为之乍舌！

　　他前后只见过小猴子两次认真出手，前面一次是杀黄虎之时，还有现在这一次。

　　第一次的时候黄虎已经是半死了，小猴子能够将对方踩死，将那上品中妖烈炎虎诛杀，这也是在情理当中。

　　可是，这一次它居然吐纳出火焰，展现出特别不一样的战斗天赋，实在是让他觉得还是低估了小猴子的能耐！

　　中品大妖可搏杀上品大妖，这绝对是非常罕见的，足见小猴子的天赋血脉真是足够强大！

　　姚跃有着妖皇的记忆传承，也明白这皇族血脉的强大之处，只是亲眼看到仍然觉得十分地震憾，同时心中也无比地欣喜。

　　“早知道小猴子这么强悍，就该留下来将石刚冲他们统统干掉了！”姚跃在心中暗叹道。

　　小猴子缩小了身形，将断崖之上的精药采摘了下来，同时将其中一株丢到了口中吞食了起来。

　　小猴子在这附近东张西望了一下，然后快速地从断崖之上爬了下来，回到了姚跃身边。

　　“老大，有好多人追了过来！”小猴子对着姚跃说道。

　　“来得还真快，看来他们不除掉我，心中不安啊！”姚跃眯着眼睛自语道。

　　姚跃就要收拾东西带小猴子跑路的时候，小猴子却说“老大，我知道一个地方可以躲避他们，不需要担心他们找到”。

　　“噢，小六子你说说看！”姚跃诧异问道。

　　小猴子指了指那瀑布道：“老大，那瀑布后有一只山洞，我们可以进去躲避，那样就不会被其他人发现了”。

　　“瀑布后有山洞？”姚跃惊喜叫道。

　　可接下来他脸色又耷了起来道：“这瀑布水流冲击力这么大，而且崖壁这么陡，想要爬进山洞可不容易啊！”。

　　“老大不试试又怎么知道，我觉得你可以和我一样爬上去的！”小猴子说道。

　　姚跃诧异地看了小猴子一眼，接着他想去了自己吸收了这么多妖兽之血，其中确实有一种下品中妖猴血，或许他可以像之前激活黑风豹的风之妖力一般，可以让他具备猴族天赋，让他如有猴猿的攀登能力。

　　“好，再逃下去也不是办法，要是进入了深处，我们只怕真是有进无出了，现在还不是寻找青牛王的时候，先进山洞躲躲！”姚跃目光眨着精芒应道。

　　小猴子在前方带路，很快它便爬到了三四米的高处。

　　猴子跳跃能力快捷，攀登的能力更是没得说的。

　　姚跃了解各种妖兽的习性，他现在回想去猴子的天赋，所有力量调动到了极限，在他天灵穴之处的光芒闪烁，与元海形成了对应，一股强大的妖势弥漫了开来。

　　这是属于姚跃的独有将势，独有妖气和元势，是两者合一的结果！

　　姚跃双手搭在了崖壁之上，手腕开始用力朝上攀爬了起来。

　　他脑海当中浮现着猴子攀登的景象，同时又有其它一些妖兽的相同类似场景，在他身后如有妖猴影子浮动。

　　“这里难不倒我！”姚跃浮现了自信的神色喝道。

　　紧接着，只见姚跃如同猴子纵跃一般，不停地借助崖壁的凹凸位置，朝着崖壁之上快速地攀爬了上去。

　　不得不说姚跃吸收妖兽精血之后，获得了大量的妖兽习性，让他有许多妖族天赋。

　　虽说，他觉得有些妖族天赋是鸡肋，但是在一些特殊情况之下，还是能够发挥出意想不到的效果。

　　如果姚跃仅懂得其习性，想要利用这习性攀上这数十米高的崖壁之上还是不太现实的。

　　毕竟他的身子不是猴身，懂得习性，未必能将那天赋发挥到极致！

　　但是现在不同了，他已经具备了妖势，妖势出现，如同有妖猴附身，手脚上皆是具备了很强大的力量，便可以增大了他发挥妖兽天赋的能力。

　　这也是姚跃现在为何如此自信的原故了！

　　只见他动作轻灵如猴，不用多久，便与小猴子一般爬到了崖壁半腰之处，此时离地面之下已经有了四五十米的距离，若是摔下去，他必定是死翘翘了！

　　“小六子，山洞在哪？”姚跃对着小猴子问道。

　　小猴子朝着瀑布指了指道：“就在那边，老大你跟着我！”。

　　说罢，它便朝着瀑布的边沿爬了过去。

　　姚跃疑惑地看了一眼，也跟着爬了过去，他说道：“这里全是水，哪有什么山洞？难道小六子你可以看透过去不成？”。

　　“对啊，我的眼睛可以看穿过去，那个洞还挺大的，我先冲进去看看！”小猴子应了一声，然后身形变大，力量变得澎湃了起来，抓着瀑布下的光滑石头，便迅速地冲入了瀑布之下。

　　姚跃看着这一幕都惊到嗓子上了！

　　瀑布水流是何等地汹涌，冲力是何等地霸道，他真是生怕小猴子被直接给冲飞了。

　　好一会儿之后，他回过神来的时候，小猴子已经是再度出现了，它除了全身湿透之外，并没有任何事。

　　“老大我们进去，里面的洞好大！”小猴子对着姚跃道。

　　“小六子，那个不会被冲下去吧？”姚跃有些担忧道。

　　其实，从这里冲下来，或许死不了人，毕竟在底下是水潭嘛！

　　“放心吧老大，只要抓紧了就可以进去了！”小猴子应了一声，再一度进入了山洞当中去了。

　　姚跃这时候才注意到，这瀑布冲来的水浪虽是很急，但是这贴着崖壁的内侧水流的力量反倒是最弱的。

　　因为瀑布是由上至下冲击而下，大部份的水都是往外冲，仅有少部份是沿着内侧流落下来的。

　　“看来真的可以进去！”姚跃发现这一点大喜地自语道。

　　不过，他也不敢大意，瀑布后面的岩石都已经是经过常年累月的冲洗，显得无比地光滑，要是稍有不谨必定会被冲到水潭之下。

　　所以，他拨出了长剑直接在那边的岩石之上击出了只几小坑，好让他借力攀爬进去。

　　姚跃好不容易才与小猴子进入了瀑布之后的山洞。

　　这山洞就在瀑布之后，有着天然的瀑布水流屏蔽掩蔽，哪怕是先天元王来到这里都未必发现这里的乾坤，正是一处绝佳的避难之所！

　　当姚跃与小猴子进入了山洞之后，瀑布之外，石刚冲等人也追赶到了这里。

　　他们一路追击姚跃而来，没有像姚跃这般有小猴子指引，不时地遇上妖兽攻击。

　　但是桑别和朗凯尘等人实力足够强大，直接杀出一条血路追到这里来。

　　他们都是强大的猎妖团，对于猎妖都很有一套，对于一些环境也很熟悉，所以他们也避过了一些强大的上品大妖，人员并没有多大的损伤。

　　石刚冲等人在这附近寻视了一番，便有了定论！

　　“他肯定来过这里，这里的水迹都还没有干透，下水找，他一定藏在水潭底下！”桑别下令喝道。

　　他们追踪有道，发现姚跃的踪迹在这里就消失了，所以觉得姚跃可能在池底当中避难。

　　不得不说桑别的判断能力很强，但是他却万万没想到，姚跃能够攀崖而上，寻到了绝佳的避难之地。

　　石刚冲等人注定是没有收获了，然后沿着流水往下游继续追找了！


第121章 中品灵药五彩星花

　　瀑布似天幕倒挂而下，哗啦啦的水如万马奔腾冲击而下，激起了万千浪花！

　　在这条大瀑布之后，谁也没想到会别有洞天！

　　姚跃与小猴子躲在了瀑布之后的山洞前，哪怕是先天元王来到这附近都休想感应到他们的存在。

　　小猴子双眼有着火焰闪烁，似是一对火眼，直接穿过瀑布的水浪看到了外面的情况。

　　“老大他们走了！”小猴子说道。

　　“嗯，走了也好，省得我老是亡命地逃，只希望他们找不到我，也不要去找两位兄弟才好！”姚跃轻叹道。

　　姚跃虽是将石刚冲等人吸引到了这边来，但是难保他们找不到他之后，会转移注意力！

　　不过，现在他多想也无益，还是想一下下一步该怎么走才好。

　　如今石刚冲等人离开了，他可以躲上一两天再从这里出去，然后再换不同的方向去猎杀妖兽。

　　毕竟这绝妖岭外围地域也是相当扩阔，也不见得会再遇上石刚冲他们了。

　　“这仇我记下了，来日必定加倍奉还！”姚跃在心中暗忖道。

　　紧接着，他看着小猴子露出了和熙的笑容道：“小六子，你给老大一点精血好不好？你放心，只要一丁点就可以了”。

　　以前姚跃就有过要打小猴子精血的主意了，只是他一直不清楚它的等级，所以也没对它下手。

　　如今它血脉天赋已经激活了，而且看着它展现出来的战斗能力，更是让他心热不己。

　　若是能得到小猴子的精血炼化，他必然也可以具备小猴子的妖威，那样对他来说好处是相当大的。

　　小猴子缩了缩身子道：“老大你别想打我主意！”。

　　“不是吧，小六子你说老大对你好不好？所有的精药都给你吞噬，现在要你一点精血，你居然还拒绝，你对得起老大对你的养育之恩吗？”姚跃动之以情，晓之以理道。

　　“好吧，不过最好等我渡过了王劫之后再给你，这样才不会浪费我的精血！”小猴子无奈地应道。

　　“渡过王劫之后？为什么？”姚跃不解地问道。

　　“我也不知道，或许渡过王劫后，我会更强大”小猴子应道。

　　姚跃想了想便应承了下来，他知道小猴子或许渡过王劫之后，血脉天赋才会彻底地复苏吧！

　　“我们往山洞里面去吧，起码要呆上一两天呢！”姚跃往着漆黑的山洞看了进去说道。

　　姚跃的眼睛虽非是夜视眼，但是其目力绝非是寻常人可以比拟的，他可以模糊地看到山洞四周岩壁相当地光洁，而且在地面之上似乎也有一些痕迹，看起来这绝对是天然形成的洞府，或许里面内有乾坤也说不定。

　　“小猴子你感应一下里面有没有妖兽或是其他什么东西？”姚跃指了指深处对小猴子说道。

　　小猴子看了一眼之后，立即摇了摇头道：“没有了，这里应该是那大蛇的洞府，它被我杀了，没有其它大蛇了，不过，里面好像有些其它的东西！”。

　　“噢，既然这样，那我们进去看看！”姚跃放下心来应道。

　　然后，他与小猴子便朝着山洞内走了过去。

　　洞内传来一股股阴寒气息，让人觉得冷嗖嗖的，同时又伴随着一股腥臭的味道，让人觉得有些恶心！

　　“看来真是那银蛇蟒盘居之地了，这腥味闻着真是难受！”姚跃捏着鼻子自语道。

　　这山洞到是有些深，足足走了二十几米才到头。

　　然而，走到了尽头之后，姚跃突然间错愕了，他居然看到了山洞里面居然别有洞天。

　　这里赫然是一处被人开僻出来的洞府，在洞府地面之上有着几颗闪闪发亮的夜晚珠落在地面之上，将这里照得光亮了起来。

　　姚跃看清楚了在这洞府正对面居然有一张千年寒玉床，丝毫都不比他太师傅那张小，甚至还要大上几分，在玉床之上有着几层蛇皮，应该是那银蛇蟒脱落下来的了。

　　除此之外，在千年寒玉床之下居然有着一堆骨骸，看起来应该是人类的骨骸，到处凌乱地散落着，还有一些尘旧不堪的衣物，看样子应该是那条银蛇蟒干的好事。

　　“这里难道，难道曾经是有世外高人居住的？”姚跃惊呼道。

　　看着这处洞府应该不会是银蛇蟒开僻出来的，它还没有那种能力，要不然它哪里去弄来的夜明珠和千年寒玉床，所以姚跃才猜测应该是人族前辈开僻出来的，后来坐化在这里，才被那条银蛇蟒给占据了这处洞府！

　　姚跃再一次仔细地打量了这里，除了刚才看到这一切之外，在一个角落有着一处小水潭，在水潭之上赫然还有三株闪闪发亮的花朵，让人看着迷人眼球！

　　这三朵花朵看起来应该是刚刚盛开的，一股股芳香才开始在洞府内弥漫了开来，将这里原来腥臭的味道全部覆盖，让得姚跃精神为之一爽，仅呼吸之间，都让他有一种飞起来的感觉。

　　“这，这绝对是灵花！”姚跃惊喜叫道。

　　药材一般分为普通草药，这是指在百年份以下的药材；达到了一百年份以上的称之为精药，其药性自然比之普通的草药好让许多倍了，都是需要千金才能购买到的好东西；而在精药之上还有灵药。

　　灵药并非是只以年份去评价，还要以它的药力功效去评价。

　　一般超过千年以上的药材自然是为灵药了，它们生存的时间足够久了，已经产生了灵能，拥有了不可思议的药效灵力；也有一些是天地异种，在特地的地域才会存在，同样拥有着不可想象的药力功效，也被称之为灵药。

　　至于在灵药之上还有药王，那是存在于传说当中的，不提也罢！

　　姚跃见识过各种各样的精药，唯独没有见过灵药，但是不代表他不懂，他记忆当中对于这方面的知识可是比谁都清楚呢。

　　就在姚跃要跑过去的时候，小猴子比他更快一步朝着那水潭冲了过去。

　　“小六子不要乱动！”姚跃赶紧惊呼道。

　　只可惜，小猴子动作实在是太快了，其中一朵灵花已经被它采摘到了猴爪之上，然后它露出了一个欣喜之色，一口便将灵花吞噬了下去。

　　“我的娘啊，你这是让了老大的命根子啊！”姚跃无比肉痛地惊呼道。

　　紧接着，他快步地跑了过去，将小猴子拉到了一边，不准它再对另外两种灵花下手，要不然真是要了他的命无疑了！

　　灵花可是万金难求，有价无市的好东西，难得遇上，那是他姚跃的大运气，他能不紧张吗？

　　小猴子吞了一颗灵花之后，整个身体徒然变得庞大了不少，一阵阵的火芒在它身上散发了出来。

　　姚跃察觉到了小猴子的异状，赶紧问道：“小六子你怎么了？没事吧！”。

　　“没，没事，力量太强大了，我正在消化！”小猴子应了一声，便将它头顶的妖核释放了开来，开始全力消化那灵化的药力。

　　姚跃想到了上次被雷劈的情况，赶紧又道：“小六子，你，你能不能出去，你晋级会引来雷罚，会把这洞府给劈了，到时候老大就得和你一起陪葬了！”。

　　想起那件事，姚跃心有余悸，可不敢再来一遭了！

　　“老大你放心，我还没这么快进阶，起码要将这灵药消化完呢！”小猴子勉强应了一声，便对着妖核不停地吐纳，进行着猴族独有的修炼方式。

　　姚跃听了这话，倒是松了一口气，看来小猴子这一次也是比上一次懂得许多了。

　　这时，姚跃分心开始注视着那两株灵花。

　　它们都是同种灵花，两根茎杆从水潭当中生长出来，茎杆之上还有着密密麻麻的小刺，看起来相当地锋利，茎杆仅生长着两片翠绿欲滴的小叶子，在顶部才是花朵，花朵开有五瓣花片，每一片皆是流动着点点晶莹的水珠，散发着迷人的不同光芒，显得非常唯美异常，在花瓣中心似有着一股股浓郁的生命力量和灵力在浮动。

　　姚跃咽了咽口水都有一种想要立即吞食的冲动了。

　　“这莫非是中品灵药五彩星花？”姚跃惊呼道。

　　五彩星花，可是一种神奇的灵花，它需要千年灵泉才能够灌溉成长的奇花，它所生长的周期不需要千年，只需百年便可以，每次开花只会存在三天，三天后又会凋谢，再次开花又待得百年之后了。

　　千年灵泉本来就罕有，这也就导致了五彩星花难得一见！

　　姚跃也没想到自己为了避难居然还有这等机缘，实在是让他兴奋得不得了。

　　这五彩星花对于任何一个修元者或任何一头妖兽来说都是极为珍重的灵物。

　　它所拥有的功效不仅是可以生肌活骨，还能够迅速地助长界元力。

　　难怪那头银蛇蟒会选择在这里盘居，这肯定是为了等候这五彩星花开。

　　只是没想到，它仅外出猎食回来之后，却遇上了小猴子，被小猴子给干掉，那是它无福消受这五彩星花了。

　　然而，姚跃遇上这五彩星花，让他最惊喜的不是借助它提升力量，而是五彩星花对于他三叔龙傲渊有着莫大的帮助。

　　因为它还有一种功效，那便是助人重聚元海修复力量！


第122章 寻元秘技，问元术！

　　龙傲渊三年前就被人给废了，不仅四肢经脉全断，就连元海也被彻底地抹除了。

　　可以说，换做任何人，这样子的情况，只怕一辈子都只能够在床上躺着过日子了。

　　就连龙天霸身上先天上品元王实力，都无法替他接脉续海，使他重新恢复修为。

　　不是说没有办法，而是那办法实在是太难了！

　　四肢经脉全断，必须要寻找到能够重续经脉的灵药，而元海毁掉，也同样需要找能够恢复元海的灵药。

　　每一种灵药本来就是罕见无比，龙天霸就算是空有一身修为，但是想要寻找到这两种能够恢复经脉以及重聚元海的灵药也是难如登天！

　　他曾经多次深入绝妖岭当中，也寻到了几种灵药，但是却都不是他需要找的。

　　他还因此斩了一些妖王，引得更多妖王对他围攻，让他差点难以从绝妖岭深处逃出来了。

　　寻找灵药这等东西，一是需要对灵药生存之地有所了解，才能够有针对性地去找到自己需要的灵药。

　　姚跃正是因为有着妖皇记忆，对于各种灵药生存之地了如指掌，所以他才在他三叔面前夸下海口，以一年之期为限，去将灵药寻到。

　　但是他没想到，自己还没有刻意地去寻找灵药，这灵药却是被他给遇上了，而且还是他所需要寻找的一种。

　　这实在是让他高兴坏了！

　　他取出两只玉盒，将两朵五彩星花采摘了下来，放置在了玉盒当中。

　　这灵药一旦没有玉器存封好，不出一两天必会流失药力。

　　幸好，姚跃在出发前来绝妖岭之时早有准备。

　　“这下三叔真的可以恢复过来了！”姚跃无比欣喜地收好五彩星花。

　　原本，他只是有信心寻找到灵药让他三叔站起来，恢复经脉和元海，但是不代表着他三叔会恢复到巅峰实力。

　　然而，五彩星花的出现，却是解决了姚跃的担忧，它不仅可以恢复元海，还可以让他三叔恢复原来的修为实力，这可谓是一劳永逸的好东西啊！

　　姚跃只是摘了花，那花茎还留在水潭当中，他目的是不做断绝之事，百年后它们还能够再度生长出来，说不定还有后人能够获得这机缘。

　　紧接着，姚跃捧起了水潭当中的水，连续喝了几口，顿时觉得舌口生津，甘甜香溢，体内立即觉得有着一股力量在充盈着，同时在滋润着他的经脉、脏腑……

　　姚跃顿时觉得精神抖擞了起来，体内体外的伤势居然都在以一种极快的速度恢复着，相信不出半天，他之前所受的伤就全好了。

　　他欣喜道：“这是千年灵泉，与当初发现小猴子里的灵泉差不多，都有着恢复力量和加快恢复伤势的功效，这次得收集一些！”。

　　说罢，他又取水具，将原来的清水全部倒掉，然后全部装上了这些千年灵泉。

　　若是这里条件再好一些，这里的千年灵泉或许可以衍化为生命之泉以及地心灵泉，那样的话，它的价值绝对不在五彩星花之下了。

　　姚跃也不是贪得无厌之主，自然是没有奢望太多了。

　　他回头看了看小猴子，发现它仍然在吐纳修炼，估计一时半会没能够醒过来，他又朝着其他地方看了过去。

　　他目光先是落到了千年寒玉床之上，然后走了过去，轻抚着玉床，只觉得有一股股寒气袭体而来。

　　但是这些气劲对他不会构成什么伤害，反而让他有一种想要坐在其上修炼的冲动。

　　千年寒玉床对于修元者来说可是好东西，可以静心凝神，加速进入修炼状态，加快修炼的速度。

　　而此前，姚跃借助千年寒玉床，一举突破至了元士实力，更将他那种淫秽的冲动彻底地压制了下来，就证明它是好东西了。

　　寻常士元休想在千年寒玉床上修炼，毕竟它所蕴含着的寒劲能够袭入骨髓，非一般人所能承受得住。

　　至少也要达到了元将级别，方能够抵抗得了那些寒气的侵袭，但是也只能唯持一些时间而已。

　　不过千年寒玉比较罕见，能有一张床大小的更是难寻，就算是先天元王的强者都未必能够寻得到，更别说轻易拿出来了。

　　姚跃没想到能在这里发现这么一张千年寒玉床，这也是让他心里乐开花了。

　　只是让他郁闷的是，这千年寒玉床太大了，想要将他扛回去，只怕想不被其他人发现都难啊！

　　“看来得先让它留在这，以后再想办法弄回去了”姚跃自语了一声，便拿起了在其上脱落下来的蛇皮又说“这是最新脱落的蛇皮，应该是那银蛇蟒从中品大妖脱变成为上品大妖的时候留下的，这倒算是难得的妖材，可以制做防御卫甲，应该可以换不少金元！”。

　　姚跃将这蛇皮以及地上的几颗如同拳头大的夜明珠统统收了起来。

　　那夜明珠虽是作用不大，但是它却也十分罕见，而且它是许多贵族喜欢的东西，只要将它放置在房中，晚上就可以变白天，不需要蜡烛了，显得高端大气，每一颗至少能卖上万金元不在话下。

　　“传说许多人族强者，死前都喜欢寻找一些隐蔽之地坐化，不想别人看到他垂死挣扎的那一刻，他们死后都会留下一些传承的东西，我再找找看，说不定会有传说中的空间戒呢！”姚跃疑惑了一声，便将这附近都翻了一遍。

　　果然，他在那些白骨附近发现了一些东西，只可惜并非是空间戒，而是一本书卷，除此之外别无他物了！

　　“看看这是不是王诀或王技？”姚跃搓了搓手，打开了这本书卷观看了起来。

　　“咦，这莫非是一本寻元秘技？”姚跃露出诧异之色惊呼道。

　　紧接着，他开始专注地将这本书卷翻阅了起来，他脸上逐渐地露出了无比狂喜之色。

　　“真是一本寻元秘技，这下发达了！”姚跃几乎惊喜得从地面弹起来了。

　　这比他获得五彩星花的时候都一样的开心兴奋。

　　这世上除了元诀、元技之外，还有其它一些特殊秘技，比如一些讲述如何炼丹的秘技，又或是讲述如何炼器的秘技……

　　这些都不算是元诀和元技，但是它们却拥有一些独有的门道，所以称之为“秘技”。

　　姚跃手中获得的这本赫然是一种另类秘技，称之为《问元术》，是讲述了如何寻找元石、定元脉，布元阵，破元阵的秘技！

　　炼药师、炼器师都是界星上一种高贵的职业，毕竟任何修元者都需要一些药液、药丸以及兵器以借助修炼、疗伤战斗之用。

　　所以，他们这两种职业身份都是比较尊贵的人物！

　　然而，除了这两种职业之外，还有另一种称之为寻元师的职业，他们更加地稀少，更被所有修元者所尊重以及依附。

　　这种职业的人能够根据地理表面，岩石纹路等等一些蛛丝马迹之上，能够寻找元石、元脉，更可以借助其元之力量布阵杀敌，这种人就称之为寻元师。

　　茫茫大地，蕴含着无数奇珍异宝，而深埋在地面之下的各种元石，是最让人难以发觉寻获的。

　　一些撞大运的人，偶然可以挖出元石，但是那毕竟只是偶然，而寻元师却是全凭对元术的理解，可以常常的寻获元石、元脉！

　　任何武者达到了元将级别，都需要吸收大量的界元力，仅靠吸收外界的界元力，难以让他们快速地晋级，尤其是达到了先天元王境界，更是需要大量的界元力才能够晋级，那么元石便是他们最迫需要得到吸收修炼之助的珍贵灵物。

　　因为元石蕴含着最精纯的界元力，吸收它们的力量，能够使得他们快速地累积力量晋级！

　　然而，寻元师在整个界星之上都是超然的存在，他们根本不是一般的势力可以接触到的，因为他们都是那些修元圣地传承下来的罕见人物，哪怕是皇朝都不见得能够入得了人家的法眼。

　　想要成为寻元师第一要素便是要有寻元秘技！

　　但是这种秘技比之王诀都还要罕见，除了修元圣地有传承之外，没有任何人能够获得，这也使得寻元师无比地罕见。

　　姚跃能够获得这本《问元术》绝对是撞足逆天的气运了！

　　如果他将这本《问元术》拿出来，只怕是任何人都不惜一切代价都要抢到手了，哪怕是他们拿王诀、王技、王兵甚至是倾家当产他们都肯换啊！

　　这足见寻元秘术的珍贵程度几何了！

　　姚跃粗略地看了这《问元术》的秘术，在最后几页却是发现了一些手扎记载。

　　原来这死去的人是千年前的先天元王级人物，到了晚年的时候定居于此，在一次深入绝妖岭寻找灵药续命的时候，在一处险地获得了这本秘术。

　　可惜，当时他已经是寿元将近，而在寻找灵药的时候，又与强大的妖王发生战斗，被打成了重伤，最后回到这里来却是没有时间修习这秘术便死了。

　　记载当中，充满了那位元王的不甘！

　　“真是可惜了，若是这位前辈还没受伤，习得这‘问元术’，便可以挖掘出大量的元石吸收，可以提升等级，增加寿元了！”姚跃在心中叹息道。

　　不过，对方与他没有任何关系，况且也是千年的人物了，他也只是感慨一声而已。


第123章 血浴历练，实力精进！

　　接下来的两天当中，姚跃都留在山洞当中没有出去，他全心全意地去将《问元术》所有秘诀强记在心中。

　　在这期间，小猴子似乎是将五彩星花的药力消化完毕，然后又从姚跃的包袱当中取出了三块属于它的元石吞噬，随后它才急忙地出了山洞。

　　在它跑出去没多久之后，姚跃便连续听到了九道惊雷之声。

　　姚跃被吓得心惊肉跳的，他都生怕小猴子会被活活生劈了！

　　然而，过了一个时辰之后，小猴子再一次活泼乱跳地回到山洞当中，姚跃才彻底问下心来。

　　小猴子度过了上品大妖雷罚，它除了眼睛变得犀利一些，皮毛光亮一些之外，其余没有看出它有什么变化。

　　不知道情况的人只会以为它是一只山间野猴，不会放在心上！

　　可是，姚跃却知道小猴子已经逐步地觉醒了它皇族血脉的力量，在大妖境界之下，只怕难逢敌手了！

　　姚跃都不得不羡慕小猴子晋级实在是太快了，让他望尘莫及啊！

　　同时，也为自己当初带小猴子出山的决定而感到庆幸，有它在身边，他也觉得安全多了！

　　两天后，姚跃生火将这本《问元术》彻底地烧掉，让它成为了灰渣！

　　“虽说我想将它留下来传承下去，但是我现在命不保夕，万一被其他人给夺走了那岂不是平宜了对方，我将问元术强记在心头，日后我想传给谁便传给谁，又有谁能耐我何！”姚跃目光闪烁着精芒道。

　　他已经将问元术倒背如流，只需要将其慢慢领悟便可以了。

　　这事急不来，寻元石、定元脉，最重要的是实验，通过观察各种岩石纹理，再结合问元术里的秘术去判断，长年累积下来，才能够成为真正的寻元师！

　　至于，想要布下元术阵，则要求更加地高，这且待日后，再一一修习了！

　　“看来我也是时候出去了，要不然一点积分都捞不到，那真是丢死人了！”姚跃自语了一声，便收拾好东西带上小猴子离开了这里。

　　到了瀑布之外，姚跃忍不住深呼吸了几下，脸上尽是开心之色。

　　他这一行收获实在是太大了，要是让人知道，只怕都要忌妒得发狂！

　　“其实这里倒是很好的修炼闭关之地，只是我时间有限，不能够长期呆在这里，看来得以后有时间再返回这里修炼一段时日，这倒是不错的选择！”姚跃说了一声，便开始朝着一个方向进发了。

　　他没有进入绝妖岭深处，而是沿着外围与深处的交界之地开始了他真正的历练！

　　此前，姚跃与小猴子到这里的时候，就感受到了这附近有两头上品大妖盘居，其中一条银蛇蟒则是被小猴子给干掉了。

　　还有另外一头，在另一处地盘之上，姚跃本想去找它麻烦的，但是犹豫了一下还是放弃了。

　　他的实力或许已经超过了一般的下品元将，勉强能与中品元将抗衡，这不代表着他能够去猎杀上品大妖了！

　　再说了，他也不想让小猴子替他去猎杀大妖，那对他来说，等于是没有历练，那就达不到他这一次入绝妖岭之行的目的了。

　　他打算先猎杀上品中妖以及下品大妖这两种级别就足够了。

　　以他实力要杀上品中妖不难，除了为赚取一些积分之外，他主要是收集精血，助他早日达到上品中妖巅峰境界。

　　姚跃与小猴子一路过，遇上了各种各样的妖兽，其等级皆不一样！

　　低等级别妖兽，姚跃几乎不放在眼里，只要没逼得紧，他倒也没将其干掉。

　　毕竟他现在不需要上品中妖以下的妖血了，杀了它们也没几个积分，何不省点力气加快地对付更高级点的妖兽呢。

　　另外有一个原因，就是他的包袱有限，猎杀太多低级妖兽，怕装不完那些妖材！

　　所以，姚跃只猎杀达到了上品中妖以上的妖兽。

　　连续半个月，姚跃斩了一百多头上品中妖，狮、虎、豹……各种类型的都有，同时也杀了二十二头下品大妖！

　　姚跃一路欲血，根本没有过多的休息，让他的猎杀经验与日倍增，而他的狂杀拳被他磨练得更加地完善，基础剑技也同样变得熟娴无比！

　　在这接连的猎妖过程当中，姚跃几乎不需要小猴子出手，皆是他一个人猎杀的结果！

　　小猴子只负责引路，把关，镇阵，以及寻找精药即可了！

　　不过有意思的是，姚跃遇上了猴、猿一类的妖兽，小猴子都不允许他出手对付，而那些要来攻击的猴、猿，则是被小猴子展现出来的上品大妖气息给震憾了。

　　更有不少猴、猿想要追随小猴子，但是皆被小猴子给赶跑了。

　　姚跃知道六耳猕猴就是喜欢独居的皇者，不像其它猴王、猿王，都喜欢占山为王，统领万猴万猿！

　　姚跃也只能够在心中惋惜“若是小猴子能够拉扰一批猴子猴孙来，我是不是可以将虎牙猎妖团的人统统给干掉了！”。

　　这事他也只是在心中想想而已，自然不会不顾小猴子的感受，强行让它这么做了。

　　除了这些之外，姚跃每每遇上一些岩石都会细细地打量一番，偶尔又轻巧丈量一下，似在辨别着什么。

　　有时候，他更是举剑将那些岩石破了开来，结果只是露出了一个无奈的苦笑。

　　猎杀了半个月妖兽，姚跃也是觉得无比疲惫，他寻了一处地方烤了一些妖肉填饱肚子，然后打算静修一两天，恢复身上一些伤势以及巩固这半个月来的收获。

　　现在的他，对付下品大妖已经显得轻松不少，但是也难免会被这些大妖袭伤之时，他身上可是多了十几处伤痕，一道道交错的爪痕在他那变得健壮的身体之上纵横，看起来相当地狰狞可怕！

　　如今的他要是再被女子遇上，绝不会被认为是那种吃软饭的小白脸，而是刚猛血性的大好男儿！

　　他的气质已经是变得不一样了，那双犀利的眼神，能够震慑心眩，强悍的体魄更显得轩昂不凡！

　　如果说原来姚跃给人是一种“柔弱”的气质，那么现在，则是刚柔结合，使得他妖美的气质当中，又不缺乏阳刚气息，两者综合起来，让他更加地完美，是妙杀任何少女类型的少年郎！

　　姚跃开了一处狭小的山洞，让小猴子在外面自由活动修炼，自己则是入内，又封住了洞口，再取出了夜明珠，照亮了山洞。

　　他这么做也是为了能够安静地静休一番。

　　他喝了一口千年灵泉，吞了两株精药，立即运转腾龙诀，开始恢复伤势、元力。

　　千年灵泉不愧是蕴育多年的好东西，每次喝下之后，姚跃都觉得精气倍加，伤势恢复极快，同时又能够疏理他的体内暗疾！

　　本来需要几天时间才能够恢复的伤势，现在只需要大半天即可了！

　　姚跃不仅恢复了伤势，还将两株精药的药力修炼，导入元海当中，壮大元海的元力。

　　如今他经过多日的杀戮，底子是可当的扎实，哪怕是姚跃吞噬精药提升力量，也不会对他造成多大的影响。

　　因为接下来，他还要继续历练，斩杀更加强大的妖兽。

　　在每一次杀戮当中，他的元力都会在消耗，需要新生的元力补挤，所以吞噬精药增强的力量也会被千锤万炼而变得更加精纯无比！

　　如果说姚跃在晋级元士之时，元海不过是初凝形，连拇指大小都没有，那么现在它已经变得真实了不少，而且也壮大了一小圈，所蕴含着的力量更加强大了。

　　姚跃运行着各经脉当中的元力不停地汇聚在了元海之上，使得它再变大了一倍有余！

　　当经脉里的元力抽空，皆聚集在元海之上，元海力量则是突然朝着经脉反馈了回去。

　　元力如同潮水，宛若气龙，一路势如破竹，高歌直上！

　　砰！

　　二日后，姚跃所在的山洞洞口处传来了一道惊爆之声，一块数百斤的岩石被生生地轰成了几块爆裂了开来！

　　姚跃从洞中出关，整个人变得无比地精神，眼目犀利，神彩飞扬，气息如海，看情形其实力必定是大为精进了！

　　“没想到我这么快便达到了中品元士修为了，看来真正的丛林猎杀磨练，确实能够使人加快提升！”姚跃紧了紧拳头，露出了迷死不偿命的笑容。

　　若是有少女在这里，定然要被他给迷得神魂颠倒！

　　如今姚跃的经脉已经打通到了一百九十三条，跨过了一百八十二这道关卡，成为了中品元士的修元者。

　　这距离他上一次突破至下品元士的时间也不过是两个多月而已，不得不说这晋级的速度快得让人乍舌！

　　当然，这还是姚跃压制的结果，要不然打通的经脉会更多。

　　以他自己的力量可以直接冲击到中品元士了，他吞噬那两株精药，只是想要万元一失而已，精药所带来的不少力量，仍然被他给压制了大部份，不敢彻底地用来冲击太多的经脉。

　　除此之外，他在这段时间当中也吸收了十数种上品中妖精血，身体素质与日俱增，寻常利器他都有信心挡下，而且妖力也逐渐地在增长着，相信以这种速度下去，离大妖境界已经不远了。

　　“该去猎杀更高级的大妖了！”姚跃喃喃地说了一声，又带着小猴子上路了。


第124章 猎杀青鳞象

　　一处林少草多空旷场地之上，看似一片小的平原，在诸多山岳包围当中，如同天然的牧场，绿草清翠，风高云淡，马牛奔腾，宛若塞外风光！

　　这片地方分为几块区域，有马妖群、牛妖群、鹿妖群……等各妖兽所占据，划地为王。

　　这些是群体的妖兽，别看其攻击力并非很强大的样子，但是这里却没有什么人敢轻易踏足，哪怕是猎妖团的人经过这里都得远远避开去。

　　主要是它们这些都是成群结队的妖兽，一旦任何一头妖兽受到攻击，必然会有其同伴同时出击，这换做是元将强者都只有望风而逃的份了！

　　这片草地是与深处交界，不时也会有妖王出没，曾经有先天强者想从这里抓一些小妖兽回去驯养，但是最后却是葬身在此了。

　　从此之后，便没有什么人敢打这里小妖兽的主意了。

　　在这多种妖兽群当中，青鳞象数量是相对来说最稀少的，但是它们所占领的地盘却是不小。

　　在一处比较靠近丛林的地带，有着数十头青鳞象在活动着。

　　这数十头青鳞象只不过是部份而已，其余还有好几波青鳞象在其他地方活动呢。

　　青鳞象，每一头看起来都其为笨重强壮，它们与普通的凡象不同，其身上有着一片片青色象鳞闪烁，显得无比地耀眼威武，寻常兵刃几乎难以破开得了这一层天生的防御，在对战之时，它就先立于不败之地了。而它那如勾一般的象鼻以及青色的象牙却是最强大的攻击武器，任何虎豹都不敢轻易挑衅它们的威严。

　　它们走在草地之上，那如柱一般的脚都会在地面之上留下深深的痕迹！

　　成年的青鳞象单论体重，至少要在一千五百斤以上，仅仅身体而言，可以压死元将级别的后天高手了。

　　所以，一般情况之下，哪怕是达到元将实力的后天高手，都不会轻易招惹这些青鳞象！

　　然而，今日就有一名少年和一只带着六耳的小猴子悄然地出现在这附近。

　　这少年目如星辰，皓如白玉，墨发飞扬，身强体健，若不是身上穿着特显得破烂不堪，那么他就是一名风度翩翩的美少年了。

　　这少年和猴子不正是姚跃与小六子还有何人。

　　姚跃出关到现在已经过了两天，这两天当中他一共杀了十三头下品大妖，大妖之下的妖兽全部放过。

　　不管怎么说，他与妖族已经算是有一定的关系，他不想遇上什么样子的妖兽都斩尽杀绝。

　　姚跃只沿着一个方向在走，并非是刻意地寻这青鳞象。

　　只当他看到青鳞象之后，便露出了极为兴奋之色“若是得到青鳞象血，我的肉身扛打能力绝对会提升一大截！”。

　　在诸多妖兽当中，青鳞象绝对是防御型顶级的存在。

　　姚跃能够炼化精血，衍化出妖兽的天赋，如今他已经是身怀了各种各样妖兽的能力，但是他都是优中取优，并非是每一种妖能都修习，唯有有价值的才会被他收取运用。

　　在他吸收的诸多妖兽当中，也不乏一些防御型妖兽，但是与青鳞象比起来还是差了不少距离。

　　如今能够遇上青鳞象，姚跃就忍不住打起了它们的主意。

　　虽说它们是群居的妖兽，但是难免也会有落单的时候，他必须耐心地等待。

　　他可不敢立即冲杀过去，那样的话，他只有被踩成肉泥的份儿了！

　　姚跃在一处隐蔽的地方安静地等待着，他就像是一头要捕食的妖豹，没有任何急躁的情绪。

　　小猴子则是受不了，它爬上了树木，朝着其他树木不停地跳跃而去。

　　姚跃也没理会它，它的实力比他还强，除了妖王谁都休想伤遇得到它！

　　然而，姚跃没想到小猴子居然是朝着那些青鳞象附近而去的。

　　“这小六子想干啥？”姚跃不解地疑惑了一声。

　　紧接着，他才看见小猴子从树上落到了草地当中，然后不知道它做出了什么事情，惹得那些青鳞象朝着它冲击了过去。

　　砰！砰！

　　青鳞象被小猴子给惹火了，它们长鼻纷纷地出嘶声，快速地奔跑了起来朝着小猴子追了过去，它们体重太大，跑起来像是地震一般，让得附近都觉得摇晃了起来，一道道闷沉之声不停地惊响起来，诸多灰尘不停地飞扬着。

　　“难道这家伙采了它们的象形草不成？”姚跃疑惑道。

　　紧接着，他看向了另一个方向，发现还有一头青鳞象并没有跟着追过去，而是在卷着地面嫩草吞食着，他神色一喜道：“就是你了！”。

　　姚跃如同猎豹一般快速地扑了出去，他的速度快到了极至，掠动得杂草都“沙沙”地惊响了起来。

　　两百米的距离，很快便被姚跃给跨跃完毕了。

　　那青鳞象似没有察觉到姚跃到来一般，仍然在慢幽幽地吃着嫩草。

　　妖罡诀形击之怒熊掌！

　　姚跃一上来就运用了足足八百五十斤的劲力，这绝对是超于普通的下品元将的力量，达到了中品元将的力量。

　　这是用他具备的熊妖攻击，由妖罡诀转化而出，他如一头巨熊附体，熊威尽现，他那只看似瘦小的手掌像是放得无限大一般，重重地拍下了青鳞象的额头之上。

　　青鳞象周身都有象鳞密布，唯有额头骨的位置上没有，那里是它的一处弱点破绽所在，只要拍中应该可以让它重创了！

　　然而，姚跃这志在必得的一招，却是出现了意外！

　　那青鳞象似早有所觉一般，它的象目怒瞪，象鼻如鞭急甩，朝着姚跃抽击了过去。

　　象鼻如鞭，风驰电掣地反击袭来，抽打的力量使得空气都产生了“啪啪”之音。

　　姚跃的掌劲还没的拍落到青鳞象的额头之时，他就发现对方的象鼻要抽到他的身侧了。

　　“这大家伙原来是装的！”姚跃在心中暗忖了一声，掌势徒然一变，朝着那象鼻拍了过去。

　　啪！

　　姚跃与青鳞象过了一招，手掌居然被对方的力量抽得发麻不已。

　　他身子往后一翻，后退了两步，正准备再次组织进攻的时候，青鳞象却是先朝着他攻击了过来。

　　青鳞象迈动着笨重的步迈冲来，象鼻化勾朝着姚跃袭袭而至，象牙闪烁着青光，更是给人一种无形的压迫感！

　　姚跃与青鳞象的距离比较近，就算青鳞象的速度不快，也足够让它用鼻子先一步攻击到姚跃了。

　　姚跃并不惧，他一路欲血，杀了诸多妖兽，对战经验已经是无比丰富，他妖罡诀再度出击，右手怒熊拍，左手则是化为了爪状，一掌拍到象鼻之上的时候，另一爪却是如同鹰爪扣在了鼻子的另一侧，狠狠地撕抓！

　　只是，象鼻虽没有象鳞覆盖，但是它的皮却是无比地粗厚，而且这头青鳞象赫然已经是达到了中品大妖境界，姚跃这两击根本没有任何效果，反被青鳞象抽得手臂生痛无比。

　　“好家伙，看来我得认真与你好好战上一场了！”姚跃激起了战斗欲望，力量开始逐步地提升了起来。

　　他身上徒然出现了一股强大的妖势，似一头狮王附近，兽中之王的气息一览无疑！

　　狮子吼！

　　形击！

　　姚跃力量达到了一个高度，冲击波如同怒浪冲击而出，同时他双拳凝聚了九百五十斤劲力怒砸而出！

　　姚跃达到中品元士境界，纯力量可以施展出两百五十斤劲力，而他上品中妖的力量又至少有六百斤，再加上他妖狮之势急增百斤劲力完成不在话下！

　　妖兽当中，狮妖是一种攻击力最强大的种类之一！

　　姚跃就是打算以强破强，倾力地好好战斗一场！

　　这基本上是姚跃的全力了，他每击如狮王搏兔一般，一拳拳地轰打在如鞭一般的象鼻之上。

　　青鳞象力大无比，而且象鼻更是它最强大的攻击部位，居然能够与姚跃的拳头对轰得不相上下。

　　这换做一般的中品大妖都没有这等能耐啊！

　　姚跃越打越出火气，一股火红之色在他身上浮现了出来，力量继续增长，无限接近千斤之力，这随便一拳都足以打爆中品元将了。

　　可是，青鳞象也像是无底洞一般，那鼻孔间喷出青色水雾，带着更加强大的力量撞击向姚跃。

　　砰！砰！

　　姚跃与青鳞象打得相当激烈，好一会儿之间，便已经过了一百多招。

　　姚跃觉得自己拳头都发麻了，差点都没被震出血来，而青鳞象的鼻子也不好受，被打得连连痉缩，青鳞象也开始退缩了，它知道眼前这人类不好惹啊！

　　青鳞象嘶吼了一声，鼻孔间青雾大盛，迫得姚跃急退，而它自己则是转身就要遁逃，往着它那些同伴的方向而去。

　　“看来不施展杀着出来，是干不掉你了！”姚跃惊喝一声，不打算再拖延下去。

　　蓦然间，他身后有着诸多妖影浮动，骇然的妖势冲天而起，如同万妖齐现。

　　姚跃身形动作一变，迈动着快捷的步伐，变幻着方位，狼拳、虎劲、豹扑……

　　诸多妖形攻击齐出，像是万妖猎食一般，双拳两脚皆是化成了种种力量轰落在了青鳞象身上。

　　这一招正是妖罡诀第二式猎噬！


第125章 断戟异变，发现元石！

　　妖罡诀分为三式，形击、猎噬、罡绞！

　　每一击的皆是拥有着不同的攻击力量，但是越往后的招式其威力会更加大！

　　猎噬是形击的升级化攻击，唯有产生妖势之后都能够施展出来。

　　姚跃与黄虎一战，已经是将妖势激活，已经拥有了施展出妖罡诀第二式猎噬！

　　猎噬不仅带着形击的力量，而且比之形击更加地强大的一招，完成是摧枯拉朽的速度和力量，打出最强大的攻击，一举将对手猎杀噬血！

　　姚跃在眨眼间打出了十数拳、十数掌、十数爪……总之他所拥有的攻击妖功都用上了，力量也增幅到了千斤之力。

　　砰！砰！

　　青鳞象强大的身体受到了姚跃猛烈的攻击，都受之不住了，它的象鼻、象腿，皆是要对姚跃反击，可是姚跃的速度快极了，根本不是它所能够捕捉得到的！

　　青鳞象一边逃，一边受着姚跃的攻击，但是它依然不倒。

　　它身上的青鳞青光闪烁，使得防御力量增强了许多，让得姚跃使出如此强大力量，见效仍然甚微！

　　不过，唯有青鳞象自知，它虽有象鳞减弱了姚跃的攻击力，但是仍然有不少力量没入了它体内，给它造成了不少的创伤。

　　若是这样下去，它迟早要被姚跃给打倒的！

　　在这时候，它的嘶叫之声已经引起了远处的同伴注意，已经有数十头青鳞象朝着它这方向赶过来了。

　　姚跃感觉到不妙了，要是再不能打倒这青鳞象，他也只能够无功而返了！

　　“不能够再保留了！杀！”姚跃收起了拳头，拨出了缚在腰间的断戟，所有力量贯注在断戟之上，朝着青鳞象狠狠地怒砸了下去。

　　青鳞象的鳞甲堪比中品将兵，非上品将兵不可破之。

　　姚跃知道这一点，所以并没有动用背后的下品将剑，而是直接用了断戟！

　　断戟虽是残损的，但是它的坚硬程度绝非是任何将兵能够比拟的。

　　姚跃这全力一戟打下去，青鳞象的鳞甲立即龟裂了开来，断戟直接没入了青鳞象之内！

　　呅呅！

　　青鳞象连连发出惨叫的嘶吼之声，象鼻往回朝着姚跃抽来！

　　然而，在这一刻那断戟却是发出一抹耀眼的火光，一股强大的吸力迸现，直接将青鳞象的血液急抽了出来，贯注在了断戟之上，使得断戟变得无比通红发亮！

　　姚跃还不知道发生了什么事，只是呆呆地看着青鳞象突然间萎缩了下去，庞大的身体立即干瘪了下去。

　　姚跃回过神来之时，那青鳞象的精血已经是被吸得差不多了，他赶紧收回了断戟！

　　当断戟离开了青鳞象，它立即变得黯然了下来，像是从来没有发生过任何变化，依旧是那残缺破损的模样。

　　姚跃没时间细想，因为一大群青鳞象从远处怒气冲冲地跑过来了。

　　他赶紧将青鳞象残存的一点精血收了起来，再拾起了象牙以及数块象鳞便开始跑路了。

　　起初之时，那些青鳞象还一直在追赶着，但是姚跃速度太快，没入了丛林当中更是使得它们难以追赶，最后只能非常不甘地停了下来发出阵阵嘶叫之声。

　　到了安全地方，姚跃才停了下来休息，同时再次拿出了断戟打量，他看得相当仔细，最后才发现它原来一处龟裂的位置似乎愈合了少许，隐隐间似有一头青鳞象在那位置给补上去了。

　　如果不是姚跃早已经端详过断戟，也不会察觉到这一点的不同！

　　“难道断戟还能够自我修补？这太不可思议了吧，它到底是何等级？哪怕是王兵不见得有这等吞血的能力吧，它，它不会是一把魔兵吧？”姚跃皱着眉头自语地说道。

　　紧接着，姚跃将一瓶收集来的妖血取了出来，朝着断戟之上浇了下去。

　　咻！

　　这次断戟没有多大反应，只是微微发光，便将那点妖血吸收掉了。

　　“真的会吸血！可是以前我杀那城卫的时候，又没见它吸了对方的血？”姚跃惊呼道，同时他也是深深的不解。

　　“不管怎么说，它都是我一大保命依仗，相信以后会弄得明白的！”姚跃想了想，再度将断戟收了起来。

　　没过多久之后，小猴子一蹦一跳地从一个方向掠了过来。

　　“小六子，刚才你都做了什么，惹得那么多青鳞象找你麻烦？”姚跃对着小猴子问道。

　　“不就是挖点草吃么，那些大笨象真是够小气的！”小猴子很是不爽地应道，紧接着它朝着姚跃随意地丢来了几株草药。

　　姚跃接了下来，一看果然是象形草，而且这年份比他之前购买到的三株年份高多了。

　　“我就知道你这家伙不老实！”姚跃笑道。

　　象形草是伴随在青鳞象附近生长的精药，长期沾有青鳞象的气息，服用它可以增强体魄，强化皮肉的抵挡性！

　　眼下姚跃对象形草倒是没有啥吞食的欲望了，等他达到大妖境界后，吸收了青鳞象血，比之服象形草要更加有效果。

　　姚跃收好了象形草之后，便打算在这附近停留一段时间。

　　这附近是妖兽群出没之地，同时也是诸多大妖最喜欢出现猎食之地。

　　他只需要在附近呆着，就不会缺少历练的机会，有的是大妖出没让他击杀！

　　又过了两日，姚跃来到绝妖岭已经快两个月，背后的包袱已经是装得很大了，可是姚跃还不满足，依旧在不停地猎杀妖兽！

　　这两天当中，也不知道他倒了什么大霉，连续地遇上上品大妖，要不是小猴子在，他就被那些上品大妖给活撕了。

　　然而，有一头疾飞雕更是对他穷追不舍，逼得他狼狈不堪，哪怕是小猴子也对这种空中妖兽无可耐何。

　　最后，他躲进了一处乱石缝当中，才躲过了对方的继续追杀！

　　“娘的，总有一天我将你这鸟毛大雕给射下来！”姚跃还是头一次被妖兽追杀得这么惨，不禁泼口骂道。

　　疾飞雕是空中霸主，没达到先天元王境界休想对付得了它，速度快捷无比，小猴子有心护着他，但是他背后还是被疾飞雕给抓伤了，血淋淋的伤，看起来触目惊心。

　　姚跃喝了一口千年灵泉之后，又吞了一株疗伤的精药恢复伤势。

　　这时候，小猴子双眼泛光，两道火芒朝着旁边的乱石轰击了过去。

　　轰隆！

　　那处乱石翻飞了起来，一条平扁的蜥妖出现在了眼前。

　　这条蜥妖是中品大妖境界，那头颅似蛇蟒一般，不停地吐纳着信子，看起来相当地狰狞，它背上有着一根根凸起的刺甲，给它增添了更加霸道的气息。

　　它一直扒在石缝之下，如今被小猴子的火瞳轰爆乱石，立即化为了一道残影朝着小猴子扑咬了过来。

　　小猴子连自己的火焰妖能都没动用，只是直接跳了过去，同时挥出了一只极快的猴拳，一拳便将这条蜥妖给打飞了。

　　这条蜥兽下场可想而知，很快便被小猴子收拾了。

　　这时，姚跃朝着被小猴子轰开的一块岩石看了过去。

　　这块岩石是被诸多乱石压在下面的，石面之上泛着层层青苔，同时又有诸多被风化的痕迹，看起来存在的时间不会短，是真正的老石了。

　　这么一块老石不管在哪都不会引人注意的，因为它普通得不能再普通了。

　　但是姚跃却是被它给吸引了，连背后的伤痛都忘记了，他站到了这块老石旁边认真地观摩了起来，然后又细细轻敲了起来。

　　“石质清脆，与普通的凡石不一样，石纹交错有致，似天生石纹，依附的青苔青绿，生机勃然，这老石当中十有八九有元石！”姚跃目光泛着兴奋之色判断道。

　　他获得问元术也有些时候了，但是此前一直寻看的岩石却没有一块出元石的。

　　主要是他接触这些石头的时间并不多，自然不可能随随便便就能找出元石了。

　　可是眼前这一块岩石倒是给了他十足的信心，因为这与问元术当中讲述到的不少出元石的石块特点很相似。

　　就在姚跃要将它抱起来之时，小猴子再一次返了回来，先一步地挡在了姚跃之前道：“老大这块石头是我发现的！”。

　　“哈哈，那条死蜥才是你先发现的，这块岩石是老大我先发现的！”姚跃高兴地大笑道。

　　从小猴子的反应看来，姚跃知道自己这一次必定是判断正确了，这绝对是一块蕴育出元石的石头。

　　“老大，做人要厚道啊！是我先发现的，所以我才用我的火眼打碎这上面的石头，要不然你哪能发现得了它！”小猴子反驳道。

　　“好了，闪一边去，我们谁跟谁，我的是你的，你的也是我的，老大是尊贵的寻元师，日后还怕寻不到元石吗？”姚跃无比开心地说道。

　　紧接着，他将这块岩石抱了出来，然后将它给一层层地剥了开来。

　　果然，没多久里面露出了纯洁无暇，精气浮动的元石，它没有姚跃上次从老瞎子那里得来的那块元石大，但是也相差不了多少，应该可以分成十数块下品元石。

　　“哈哈，真的是元石了！”姚跃捧着这块元石高兴地惊呼道。


第126章 老大，她是个妖精！！

　　寻元石，这是一种技术活！

　　每一种元石都会存在于层层岩石的包裹之下。

　　谁能够透过岩石而将里面的元石发现呢？

　　许多人不过是凭着运气，偶尔发现一些元石或元脉，真要靠自己去寻找出来，谁又能轻易找到元石呢。

　　毕竟数百万块岩石当中都未必能够找得出一块蕴含着元石的石块来。

　　要岩石当中蕴含出元石讲究天利，地利，石利缺一不可！

　　天利是指对于空气当中所蕴含着的界元力，是否充足浓郁；地利则是指所在位置是否有利于吸收外界的界元之力；石利则是这石块是否足够年份，足够老，至少都是那种存在了数千年以上的老石才行。

　　唯有这三种条件都达到，才能够有机会蕴育成为元石。

　　任何寻元秘术，都是讲述如何判断出岩石当中是否会有元石的知识。

　　这种判断只是存在着一定的机率，并非是真正的百分百，除非是那种达到了顶级的寻元师境界才有可能点石成元。

　　姚跃所得的问元术是一门失传以久的寻元秘术，讲述有非常详细的寻元方法。

　　姚跃也不过是刚领悟了一些皮毛，侥幸地判断出一块岩石当中有元石而已，他要走的路还很长呢。

　　姚跃又在这附近观察了好几块元石，都发现是一些老石，但是破开里面却是什么都没有。

　　他不禁有些失望轻叹道：“或许我要接触更多的石头，才能够印证加深我的寻元能力！”。

　　寻元石，除了要有寻元秘术之外，还有有足够的耐心以及洞察入微的眼力，才能更准备地判断元石。

　　姚跃收好了元石之后，准备再次启程猎杀妖兽。

　　只是这时小猴子却告诉他有人朝着这边过来了。

　　“不知道是不是虎牙猎妖团的人？”姚跃闪过了浓烈的杀机道。

　　如今的他实力已经大进，哪怕是中品元将都可以叫板，又有小猴子之助，要是再遇上石刚冲等人，他必定是杀无赦！

　　通过这么一段时间的杀戮，他的信心已经是无比地充足了！

　　姚跃并没有躲，而是等着来人上门，至于小猴子则是先爬到树上，做奇兵之用。

　　绝妖岭并非是虎牙猎妖团的地盘，还有许多的猎妖团和其他一些修元者的。

　　姚跃一方面希望是虎牙猎妖团的人，他可以大开杀戒；另一方面又觉得有可能是其他人，他便不需要动手。

　　不管是什么来人，他现在都不会逃，也不会躲了！

　　然而，人还没有到，便传来了一道求救之声“救命，救命啊！”。

　　这是一道极为清脆的女子惊呼之声，那求救之声显得是那么的楚楚可怜，婉约动人。

　　只见一名女子由远及近地跑了过来，在她身后有着一队人马在追赶着。

　　姚跃没想到会遇上这种事，他本想袖手旁观的，毕竟这种江湖仇杀实在是太常见了，也不能因为对方是一个女子就断定她是什么好人，而追着她的就是坏人。

　　可是，当姚跃看清那女子的面容之后，就有些犹豫了，因为他曾见过这女子！

　　不，应该说他曾经救过这女子一次才对！

　　也就是姚跃迟疑一会，那女子已经朝着他的方向冲了过来，并且不停地惊呼着“公子救命啊，救命啊！”。

　　“她怎么会跑来这里？”姚跃深深地疑惑道。

　　这女子来到了姚跃附近了，那张狐媚的脸蛋上闪过了惊喜之色道：“公子真的是你，求你救救我！”。

　　这女子穿着朴素，衣裳已经有多处破烂，露出了里面如同滴水一般的水嫩肌肤，有些还渗着血迹。

　　这个样子仍然难掩她那妩媚动人的模样，她十七、八岁的年龄，秀发有些凌乱，典型的瓜子脸蛋，还有一双水汪汪的媚眼，那凹凸有致的身段，也是极为地诱人。

　　这少女正是以前姚跃在食妖阙当中所遇的女子，当时她冒然地闯进了他所在的包厢当中，后来更是因为她而引得他与平安王府的小王爷紫宇卫以及朱风波等人发生了直接的冲突！

　　也正是因为这样，姚跃才对这仅有一面之缘的女子格外的有印象！

　　只是她要是不再次出现在他面前，他也早已经将她当成路人甲忘记掉了。

　　这少女如同见到救星一般，跑到了姚跃身后，紧紧地抓住了姚跃的衣袖，看想来已经将姚跃当成了依靠！

　　“公子求你救救我，媚儿愿意给你为奴为婢！”少女揪着姚跃的手臂楚楚可怜地说道。

　　换做任何男人，只怕都难以抵挡她这媚惑天成的女子哀求！

　　“怎么又是你，你怎么跑到这里来了？”姚跃苦笑地看着这少女道。

　　他闻着对方散发出来的淡淡少女芳香，发现他早已经消失的冲动居然再一次有了感觉，他体内的妖血流动得有些急了。

　　“难道那淫血还有后遗症不成？”姚跃怀疑道。

　　少女还没来得及回答他的话，追赶她的人马已经到了他们之前。

　　这些人一共有八人，每一个骑着不同等级的妖兽，身上皆是带着一股草莽煞气，显然都是猎妖者。

　　他们敢这么深入到这里来，手底的实力都非常不弱，最弱实力的都已经是下品元将，而最强实力的人居然是一名上品元将。

　　那名上品元将还非常地年青，看起来不过是二十七、八岁左右，那张并非很出众的脸上挂着无尽的高傲之色，那双眼神盯着姚跃背后的少女闪烁着浓烈的欲望之意。

　　“小子立即给我滚开，别在这里碍事！”那名上品元将的年轻人非常不屑地瞪着姚跃喝道。

　　这名年轻人，身着一袭将级卫甲，背着一把银枪，骑着一头下品大妖银雪狼之上，尽现骑士的风范！

　　姚跃看不出这年轻人的实力，但是却能判断出那头银雪狼的等级。

　　一个能坐在一头大妖之上的人，其实力会弱到哪里去吗？

　　姚跃迎着那年轻人的目光道：“她是我的朋友们，还请诸位高抬贵手！”。

　　“小子，你少装蒜，给你三息时间自动消失，要不然杀无赦！”年轻人居高临下地指着姚跃喝道。

　　这时，在他旁边的一名眼目阴寒的汉子冷笑道：“这年头不知死活的小辈真不少，居然连我们虎牙猎妖团副团长都敢得罪，真是活得不耐烦了！”。

　　“你们是虎牙猎妖团的人？”姚跃问道。

　　“哈哈，看来你是知道我们虎牙猎妖团了，那就赶紧滚吧，这女的就乖乖留下来伺候本团长了！”那年轻人露出狂傲之色笑道。

　　少女紧紧地握住姚跃的手臂，脸上尽是担忧之色，生怕姚跃真的会弃她而不顾！

　　“嘿，既然是虎牙猎妖团的人，那就好办了，小六子干活了！”姚跃冷笑了一声，拉着少女立即后退。

　　“你这是找死！给我杀了他”那年轻人见姚跃居然带那少女离开，立即怒吼了一声，下令让人干掉姚跃。

　　然而，在这时候一抹火光从天而降，如同天降陨火一般，映红了附近上空。

　　那年轻人和其他人都是经常在绝妖岭当中经常出生入死的狠人，战斗经验和防范意识相当地强悍。

　　他们立即发现到了不对，赶紧分散了开来躲了开去。

　　只是其中两名下品元将反应慢一些，身上沾上了火焰，熊熊烈火立即蔓延了起来。

　　啊！啊！

　　两人从他们的妖兽之上滚落在了地上，嘴里不停地惨叫着，想要将身上的火焰扑灭，但是发现都是无济于事。

　　其他人神色为之大变，他们朝着火焰袭来的方向看去，只见一只浮着火光的猴子从一棵树上怒喷出了一道火焰朝着他们冲来。

　　“这，这一定是火猴妖王，赶紧逃！”那年轻人神色大变，立即拉扯着自己的银雪狼疾速地遁逃！

　　其他人听到“妖王”二字，更是被吓得魂飞魄散，一个个都没命地骑着妖兽逃命！

　　咻咻！

　　小猴子眼目迸现两道更强大的火芒，直接落到了逃得最慢的两人身上，将他们的身体洞穿，直接干掉了他们！

　　他们坐下妖兽感受到了小猴子强大的妖气，被吓得继续遁逃，不敢停留分毫！

　　小猴子想要继续追击的时候，姚跃却是叫道：“小六子别追了！”。

　　姚跃现在可不想小猴子离开他身边，何况对方已经死了四人，这代价也算是不小了，待得日后再慢慢和他们算帐！

　　小猴子很听姚跃的话，立即翻了几个筋斗返回到了姚跃身边，然后它的目光朝着那少女看了过去，突然间咧开了牙齿，惊叫了一声，朝着少女扑了过去。

　　“啊！”少女尖叫了一声，赶紧缩到了姚跃身后。

　　“小六子你干什么？”姚跃拦着小猴子问道。

　　“老大，她是个妖精！”小猴子前爪抓着猴腮解释说道。

　　它看着姚跃背后的少女一副凶巴巴的样子，仿佛恨不得将那少女立即干掉！

　　“什么，她是妖精？她不会是一头化形的妖王吧？”姚跃被小猴子的话吓了一大跳，下意识地闪开了与少女的距离。

　　“公子你，你要相信我，我不是妖精，我是人！”少女十分无助地看着姚跃解释说道。

　　她那双狐媚的眼眸不禁荡漾出了泪水，那可怜的模样让人看着都觉得心碎了！


第127章 悲怜胡媚

　　“大胆，在我火神眼之下你还敢狡辨！你明明是一只狐妖！”小猴子咧牙斥喝道。

　　不过它说的是兽语，也不知道少女听不听得懂。

　　那少女顿时跌坐在了地上，脸上尽是痛苦之色，她哭声道：“不，不，我不是狐妖，我是人，我不是狐妖，我是人！”。

　　少女哭声凄厉，像是受了莫大的冤屈一般，让人闻者伤心，听着落泪！

　　姚跃都不禁有些心软了起来，他实在看不出这少女有半点妖王的迹象。

　　对方真要是妖王还用得着向他求救吗？

　　同时对方也不需要在他面前这般作做，根本没有这个必要嘛！

　　可是，他对小猴子的话又是深信无疑，它是不会骗他的。

　　况且这少女似乎真的能够懂小猴子的兽语，这无疑间接承认了她的身份。

　　这个时候，姚跃发现那少女身后突然长出了一洁白无暇的尾巴！

　　“你，你真是狐妖！”姚跃现在想不相信小猴子的话都难了，这可是铁证如山啊！

　　不仅如此，他还能够感受得到那少女产生的浓烈狐妖的味道，谁叫他本身就是修妖之人呢。

　　少女看着自己长出来的狐尾，几乎要快被吓晕了，她拿着自己的狐尾不停地朝着地面直甩，她哭声道：“不，我不是妖精，我不是妖精！”。

　　她的狐尾都快要被她给打断了，最后她爬了起来，居然朝着其中一棵大树杆撞了过去，这明显是要自杀啊！

　　姚跃大惊，赶紧追了过去，将她给拉住“你这是要干什么？”。

　　“你放开我，你们每一个人都以为我是个妖精，你让我死了算了！”少女挣扎地哭声道。

　　姚跃岂能看不清她是真情流露呢，她应该没有对他不利的心思，她只不过是接受不了自己是妖精的事实而已！

　　姚跃不禁产生了对这女子的同情之心，谁叫他体内也是蕴含了大量的妖血，谁知道他哪天会不会也变成妖呢！

　　这或许正是他下意识拉住那少女的原故吧！

　　“就算你是妖精，但是你也是人，你先别冲动！”姚跃安慰地说道。

　　可是，他这话不说还好，一说了这少女更加激动了。

　　“妖精就是妖精，怎么还是人呢，难怪在镇上一个个都叫我扫把星，说我克死爹娘，克死和我接近的亲人，我是害人的妖精，人人都会嫌弃我，都会打我，你让我死了算了！”少女哭诉道。

　　姚跃心中一酸，他不禁想到自己日后若是也发生妖变，他会不会和她一样成为人人喊打的妖怪呢。

　　“放心，有我在，没有人会打你，也没有人敢伤害你！”姚跃不禁将这少女拉入了怀抱当中，十分坚定地说道。

　　在她身上，姚跃感受到了一股浓烈的亲近感，没有半点排斥，害怕她了！

　　小猴子在一旁不解地看了看，干脆不去理会，直接跳树上去了。

　　少女似找到了依靠，扑在了姚跃怀中放声大哭了起来。

　　这哭声震天动地，似含着无限的委屈，这泪水如大雨倾泄，将姚跃的胸前都彻底打湿掉了。

　　良久之后，少女似乎哭泪了，居然在姚跃怀中睡着了。

　　姚跃低头看着这个狐媚到极至的女子，目光尽是怜悯之意，同时下身又有一些抬头的迹象！

　　“并非是我淫血没除，而是狐妖一族天生就有媚惑之力，能够让任何异性都控制不住被吸引，不过她似乎更特别一些，没有施展出媚术，就有这等媚惑之力，只怕体内狐血血统不低啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　对于各种妖族习性，姚跃都是颇为了解的，他也因此明白自己有反应的原因。

　　姚跃抱着少女安置在了一处安全的地方，让她好好睡上一觉。

　　她或许真的是太累了，睡得很香，脸上的泪痕还在，显得是那么地让人怜悯。

　　姚跃在附近捡了一下干柴，然后生火，烧了一些妖肉。

　　小猴子屁颤地跑了下来，看着妖肉口水都快流出来了。

　　这小家伙平常都是吃精药吃多，现在随着姚跃到了绝妖岭来，天天吃烤肉，反倒是吃上瘾了！

　　“小六子这赏你的！”姚跃烤好第一块肉，先丢给了小猴子吃。

　　小猴子也不客气，它也不怕烫，立即狼吞虎咽了起来。

　　姚跃淡笑了笑，又继续烤肉！

　　他心里在盘算着该怎么安置那少女才好呢？

　　带回学院显得有些不现实，毕竟那里不是什么人都能够随便入内的；而带回龙府更加不可能，他怕他爷爷知道她是妖兽，那就真不好解释了。

　　“或许该在皇城另外买一处院子，将她安置起来再说，何况娘亲住在龙府也一直觉得放不开，她早就和我说过，想要自己搬出去住，不如就让她先服侍我娘吧！”姚跃在心中暗想道。

　　他是入赘之身，是难以离开龙府的，再说他爷爷也不会答应他这么做。

　　但是他娘却是没关系，给她另置一处地方，对她来说也是求之不得的事情，又正好可以解决这少女的事，正好一举两得。

　　想着想着，姚跃手中烤着的肉已经熟了，他赶紧趁热地吞咽了起来。

　　现在他身边多了一个少女，要带着她在这绝妖岭当中练历只怕是相当不方便啊！

　　好在他身边有小猴子，只能够让它分心照顾一下她了。

　　当姚跃刚吃得一半烤肉的时候，那少女已经是幽幽地醒了过来。

　　其实，以她熟睡的程度只怕可以睡上一天一夜不在话下，可惜她太饿了，被姚跃烤的肉香味给勾引醒了过来。

　　她那双充满了媚惑的眸子一眨不眨地盯着姚跃口中的肉，肚子都咕噜咕噜地响起来了。

　　姚跃侧脸看向少女，她脸上立即泛起了醉红之色，低下了螓首不敢去看姚跃。

　　姚跃淡笑了一下道：“饿了吧，来这块专门留给你的！”。

　　说罢，姚跃将旁边早烤好的一块妖肉向着少女递了过去。

　　少女这会也不骄情了，接了过来，立即狼吞虎咽了起来，像是饿了好几天一样，没有半点淑女的风范！

　　“慢点吃，又没人跟你抢！”姚跃对着少女说道。

　　“嗯嗯！”少女连连点头应着，但是嘴里却是一点都不含糊。

　　好一会儿之后，她终于是将烤肉给吃光了，但是看她样子还是尤余未尽，眼巴巴地看着姚跃。

　　“还饿着是吧，我再给你烤一块！”姚跃很是体贴地说道。

　　紧接着，姚跃又开始慢慢地烤妖肉。

　　在绝妖岭快生存了两个月，对于烤肉，姚跃是颇有心得了的。

　　这时，少女开口道：“你，你不怕我了吗？”。

　　“我干嘛要怕你？”姚跃返问道。

　　“因为，因为我是妖精！”少女说着，美眸水雾又浮动了起来。

　　“呵呵，一开始确实有点怕，以为你是妖王故意要接近我，但是现在没什么好怕的，因为我体内也有妖血，说不定哪天我也会变成妖怪！我没有什么资格去嫌弃你！”姚跃淡笑道。

　　“你，你说真的？”少女一副吃惊地看着姚跃道。

　　“当然是真的，要不然我干嘛要救你，还是说说你吧，你怎么到这里来的？”姚跃点了点头，接着转移话题道。

　　说到这里，少女的眼神就黯然了下来，不过她还是和姚跃说起了她可怜的身世！

　　胡媚娘，这是少女的名字，可说是人如其名，妩媚动人。

　　她今年十八岁，比姚跃大两岁，出生在皇城不远的一处郊外镇上。

　　从她出生的时候，她母亲因为难产而死了，而当她十岁之后，她父亲则是外出打猎也死在了妖兽腹当中了，其奶奶也在同一年郁郁而终。

　　由于她克死至亲，镇里镇外的人都将她当成扫把星，鄙视她，打骂她，更对她百般凌辱！

　　她爷爷为了不让她受欺负，便带她一起到皇城里讨生活，靠着卖艺为生！

　　她天生就有一副好嗓子，而她爷爷也会拉二胡，在各酒楼、食阙当中也能混点赏银过生活！

　　但是随着她慢慢长大，她变得越发水灵诱人，那一瞥一娜皆是妩媚动人，引得不少牲畜对她垂涎三尺，想要招她为婢或娶其为妾！

　　也正是因为这原因，上一次在食妖阙当中，她在卖唱的时候，被紫宇卫和朱风波他们看上了，想要拉她做陪，她不肯，所以就误逃入了姚跃的包厢当中，也才有了后来的事情发生！

　　至于她爷爷，则是在后来被她活活吓死的！

　　不是她不够孝顺，而是她在不久前突然长出了狐狸尾巴，让她爷爷看了个正着，她爷爷年老体衰，接受不了自己亲孙女会是妖精的事实，老眼一翻就死翘翘了！

　　她接受不了她爷爷被她吓死的事实，她将她爷爷安葬了之后，便痛不欲生地跑来了绝妖岭，想要彻底地远离人族世界，一个人孤独老死算了！

　　她迷迷糊糊地来到这里，靠着天生的灵觉躲过了许多妖兽攻击，但是却被虎牙猎妖团的人给遇上，想要将她给污辱了。

　　随后便有了姚跃与她相遇的这些事情了。

　　姚跃本来以为自己遭遇挺惨的了，不料眼前少女也是一样的悲苦，让他不禁生起了一股要好好呵护她的冲动。

　　“媚娘，你相信我吗？”姚跃看着胡媚娘问道。


第128章 我会让你成为马中之王！

　　胡媚娘有些忐忑地看着姚跃道：“我，我知道公子是好人”。

　　“别叫我公子吧，听起来文绉绉的，要不你直接叫我名字姚跃好了”姚跃摆了摆手道，接着他又说“如果你要是相信我，以后就跟在我身边吧！”。

　　“可是，可是媚娘是妖精，也是扫把星，你不怕吗？”胡媚娘一脸黯然地说道。

　　“呵呵，我不是说了吗，我体内也有妖血，咱们可能早已经注定了要在一起，要不然你两次有难，怎么会都是被我遇上呢，所以你就算克尽天下人，也克不了我”姚跃笑着安慰道。

　　“那，那媚娘以后就追随姚公子左右，给你为奴为婢！”胡媚娘朝着姚跃行礼说道。

　　姚跃也不阻挡，他又将刚烤好的烤肉递给了胡媚娘道：“吃吧！”。

　　胡媚娘这一次吃得就比较斯文，不好意思像刚才那样吃得狼吞虎烟的了。

　　从这一刻起，姚跃身边多了一个女跟班。

　　姚跃不得不让小猴子多注意她的安全，不能让她出了什么事。

　　不过，胡媚娘却是天生灵觉，每每也与小猴子一般提前感受到有妖兽出没的动静。

　　这倒是让姚跃感到无比地诧异。

　　后来，他问了胡媚娘是怎么回事，她说她能感受到附近妖气的存在。

　　她还说，她之所以选择跟随姚跃，也是因为姚跃身上有着妖气，让她感觉到有同类的气息味道。

　　姚跃这才想起他最初也吸收过一种狐妖精血，或许是因为这个原故吧！

　　只是让姚跃不明白的是，胡媚娘说她家上下应该都是人族，而她怎么突然间就变成妖精了。

　　最后，姚跃觉得只有一种可能，那就是胡媚娘家祖上肯定有人曾是狐妖，后来稀薄了，直到胡媚娘这一代才觉醒血脉化妖的。

　　妖族与人族结合，这在一些古籍上也曾记载有，出生的后代有些是人族和妖族特征都有，这种人便称之为兽人一族。

　　或许胡媚娘就是属于这么一种族的人吧！

　　时间一天一天地过去，姚跃守在草原附近也不知道猎杀了多少大妖。

　　除了上品大妖靠需小猴子干掉之外，下品大妖和中品大妖几乎都是姚跃一手包办。

　　他身上逐渐地磨练出了血煞之气，一旦散发出来能够让普通人都难以轻易靠近。

　　他在这些时间当中，每天晚上都会吞噬一种上品中妖精血，体内的妖血血管越来越多，他体内蕴含着的妖力则是越来越强悍，他天灵穴之上的光点也是越发地璀灿凝实！

　　另外，他手中的断戟更是修复了多处裂痕。

　　这都是因为他利用断戟吞噬了不少的妖兽精血，似乎使得它渐渐地变得更加圆润了起来，在它那戟身之上的图案也越来越多，透着无限神秘的感觉。

　　只是姚跃却是无法将它所拥有的能力展现出来，或许是因为它只有半截的原故吧！

　　若是能够找到其它断毁的部位，或许它才能够重新焕发光彩吧！

　　如今，姚跃断戟正在将一头中品大妖豹插中，眨眼之间便将它身上大量的鲜血吸噬了起来。

　　姚跃很有分寸，在妖豹的精血快被吸干之后，将断戟收了回来，取出了瓶子将妖豹剩下的精血收了起来，再将重要的材料统统收好。

　　“还有七天历练就结束了，也不知道两位兄弟怎么样了！”姚跃轻叹道。

　　这一次绝妖岭之行，他收获真的太大了，只不过他还不会满足于现状。

　　只是时间已经不允许他再逗留下去了，他必须要慢慢地返回绝妖渊去。

　　毕竟他这里的距离离外围入口还是有点远，同时他也担忧他两位兄弟的安危，希望他们不要出事才好。

　　只是就在他返回去的时候，他经过了妖马群附近的区域。

　　在这片区域上的都是一些中妖以上级别的赤血马，它们绝对是马中的极品，速度如风如电，比之大宛马、追风马这些不知道快了多少倍。

　　皇朝曾经捕获过一些赤血马与其它马种培养后代，其后代被称之为赤兔马，在外界已经是一种顶级宝马了，唯有战功显赫的将臣，才能够被赐予这种宝马！

　　赤兔马就如此珍贵了，赤血马自然更加非比寻常，只是它们难以驯服，而且更拥有马王庇护，使得皇朝的人都不敢轻易来招惹捕捉它们，要不然付出的代价太高了，不划算！

　　姚跃也曾经远远看过赤血马，它们确实是健壮威武，奔跑起来的雄姿更是让人为之眼惹，谁都想拥有这种拉风的坐骑。

　　只是他也知道除非是抓到小赤血马驯服，要不然他没有机会获得这种赤血马的坐骑。

　　然而，小赤血马一般都会被赤血马群护在中央，想要靠近它们，除非一路杀过去才行。

　　这前提是他要拥有这样的实力才有可能。

　　如今他还没有这能力，所以早放弃了打赤血马的主意，但是他心中早下了决定，等以后实力强大了，就一定要抓一头马王坐坐。

　　天下妖兽无数，马类也有许多种，并非是赤血马才是最快的妖马，在它之上的还有许多血脉高贵的妖马，那才是姚跃的终极目标！

　　然而，现在他路过这赤血马群附近的时候，却是看到了一件有意思的场面。

　　只见几头小的赤血马正在欺负另一头瘦不溜湫的小黑马，而其它那些成年的赤血马则只是在附近冷漠地注视着。

　　吁吁！

　　那几头小赤血马身子很健壮，身子已经快有半个人高了，攻击能力相当地不俗，一起残踏着那头小黑马。

　　小黑马遭到几道小赤血马的踩踏，它非常地不甘，一直想要奋起来反击，但是它身形太瘦弱了，根本难以敌挡得了这几头小赤血马的攻击，身上已经是多处被踩踏得出血，身子躺在草地之上，一次又一次地想要爬起来反击，可惜却又一次次地被其它小赤血马无情地踩得跌落在地上。

　　它目光当中露出非常不甘之色，可惜却是无济于事，它看向那些成年的赤血马，向它们求助，可是它们却是装作没看到，或在饮水，或在吃草，偶尔冷漠地看它一眼，没有半点帮助的心思。

　　直至过了好一会儿之后，有一头威猛的赤血马嘶叫了一声，所有赤血马都汇聚了过去，带队朝着另一个地方而去了。

　　那几头小赤血马也被它们护在其中离开了，唯有那头小黑马躺在了地上，没有任何赤血马理会它的死活，显得相当可怜！

　　“瘦弱强食，就算是同类当中也免不得如此吧，不过这头小黑马不太像赤血马，估计是被认为是野种，其它小马都合力在欺负它吧！”姚跃目光当中露出了复杂之色喃喃道。

　　不知为何，看着这匹小黑马，他会想到自己曾经在姚家被欺凌的种种，他不正是与这小黑马一般，被人视之为野种吗？

　　就在姚跃觉得小黑马只怕已经死了，想要离开之际，却发现小黑马居然在动，它极力地想爬起来，但是一次又一次地失败了！

　　“驸马爷，它，它好可怜啊！”胡媚娘流露出了女子善良的天性说道。

　　“让我遇见你，证明你我有缘，就看你肯不肯追随我了！”姚跃看着小黑马的方向喃喃地说了一声，便大步朝着它走了过去。

　　若是他现在不救它，那它很快便会成为其它妖兽口中之食！

　　姚跃走到了小黑马身边，发现这小家伙居然怒瞪着他，鼻孔不停地发出“嘶嘶”之声，身子想要挣扎起来，似乎对待姚跃这人类有着浓浓的敌意。

　　“你想不想变得强大起来，想不想有一天将它们都打败！”姚跃真诚地用兽语看着小黑马说道。

　　小黑马没想到这人类居然懂得与它交流，但是它目光当中依旧是浓浓的戒备之色，并没有回答姚跃的话。

　　“我知道你不信任我，但是你现在已经没有了选择，你看你那些同伴们不仅欺负你，就连你那些长辈也看不起你，你只有跟着我才有活路，日后才会变得更加强大，我会让你成为马中之王！”姚跃再一次说道，然后手中多出了一株精药放到了小黑马之前。

　　小黑马目光变了，它透着浓浓的不甘之色，同时又含着纠结与挣扎的光芒。

　　最后，它目光突然凌厉了起来，嘴中舌头一缩，将姚跃手中的精药卷入了嘴中。

　　这是疗伤用的精药，对人对兽都是有莫大好处。

　　小黑马还小，但是也能感觉到这精药对它的用处。

　　“哈哈，很好，你很聪明，知道怎么选择，来，我先抱你到安全的地方，在这里你迟早会被其它妖兽给吞食的！”姚跃狂笑了一声，低身将小黑马抱了起来。

　　这小家伙不过是半个人高而已，身体不过是五六十斤，姚跃随便单手都能将它举起来了。

　　小黑王一开始还有点抵触，但是它最终还是选择了放弃，它目光朝着远方的同类看了一眼，蕴含着说不清的情绪。

　　小黑马恢复得很快，连吞了姚跃两株精药后，又在姚跃对它外缚了一些老草药之下，一天后就可以爬起身子，蹒跚地走起路来了。

　　它看着姚跃没说话，只是到了姚跃身边，用它的马首轻轻地在姚跃脚边磨擦了一下！

　　姚跃明白它这是在感激他，他低身俯下身子轻抚着它道：“放心吧，以后跟着我，你会变得很强大的！”。


第129章 关长云和张猛飞的危机

　　在绝妖岭一处密林当中，有两道人影正在狼狈地往内潜逃。

　　他们是皇家学院的弟子，按理说现在是接近历练结束的日子，他们应该往外出去才对，现在却是往里逃，这不符合常理！

　　这两人赫然正是关长云和张猛飞。

　　多日不见，他们身上皆是染血，衣物显得特别地破烂，两人皆是狼狈不堪地在逃命！

　　“天杀的，石刚冲、波丽丝，整有一天我要将你们两个活活给虐死！”关长云非常不甘心地吼道。

　　关长云现在实力今非昔比，赫然已经是达到了下品元将实力，衍生出了将势，喝出的话都特别地洪亮！

　　“二哥剩点力气跑吧，虎牙猎妖团的人摆明和他们一伙的，他们是铁了心要将我们干掉，我们必须躲起来，绝对不能够让他们抓到！”张猛飞目露不甘之色道。

　　张猛飞现在的修为也涨了一截，赫然已经达到了中品元将的实力。

　　以他的实力，在新一届弟子当中，绝对可以稳坐新人王之位了。

　　只可惜，他们两人为了逃命，将诸多猎杀到的妖材全部丢了，身体只留下一些重要的精药和一些特殊药材而已。

　　他们这么做是为了减轻负重，能够逃得更快一些。

　　可惜了他们这将近三个月的猎妖成果，就这样全没了。

　　好在他们发现虎牙猎妖团的人在前，斩了几人先一步逃跑，要不然他们被虎牙猎妖团的人包围住必是死路一条！

　　然而，他们现在的情况也好不到哪去，出去的路被截住，迫得他们往着绝妖岭深处去，他们已经是连续遇上多次妖兽袭击，甚至已经有大妖出现了。

　　谁叫他们没有像他们老大那样有着小猴子在身边可以未卜先知。

　　他们无法利用这里的地形，反而被诸多妖兽阻拦，使得他们逃跑的速度大大地降低。

　　现在他们的情况可说是后有追兵，前的虎豹啊！

　　若非是他们两人在这将近三个月当中成长极快，只怕现在都先成为妖兽口中之食了！

　　他们也不知道逃了多久，一道惊吼之声震动四方。

　　一头威猛的雄狮出现在了他们两人的前方，而在这头雄狮左右两边还有另两头母狮，它们皆是对着他们露出浓浓敌意之色。

　　这赫然是三头大妖斑纹狮，一头达到了中品大妖境界，另两头则是下品大妖境界。

　　它们身上的皮毛居然与斑马妖的纹路十分相似，一黑一白相间，与其它狮妖差别有异，一眼便可以辨别出来！

　　一公两母的斑纹狮朝着张猛飞和关长云快速地逼近了过来，尤其是那头中品大妖级别的斑纹狮来势更加地凶猛！

　　“他娘的，看来是逃不过了！”关长云骂了一声，将他的大刀抽了出来，一股十分沉稳的青色将势浮动了出来。

　　看样子关长云不仅突破了境界，就连境界也是巩固下来了。

　　张猛飞高喝一声道：“别和它们纠缠，逼退它们立即逃走！”。

　　时间紧张，张猛飞手中长矛掠动，所有力量爆发了出来，长矛泛起了黑红之色，如同黑色旋风，又似浓烈的血浆翻滚，一股狂爆的力量朝着中品大妖的斑纹狮轰杀了过去。

　　这一击正是他所获得的残缺王技血矛诀的强招。

　　张猛飞达到了中品元将境界，使出王技也显得没有那么吃力了。

　　那头中品大妖斑纹狮感受到张猛飞这一击的可怕，居然不敢继续冲来，而是选择了躲避。

　　只是它躲得快，张猛飞这一击力量爆得更加快，长矛未到，力量已经是脱离长矛轰了出去。

　　这是将势与元力结合在一起离体的攻击，称之为将力，唯有中品元将才能够勉强做得到这样的离体攻击。

　　张猛飞也不过是迫使得他这股将力离开兵器半米左右而已。

　　但是这半米距离却也足够斑纹狮吃一壶了！

　　吼！

　　那头斑纹师身后被这强将力冲击，立即出现了一只极大的血洞，惨痛得它嘶吼了起来。

　　另两头斑纹师也是被惊吓到了，但是关长云却是利用他的步伐优势，毫不犹豫地掠了上前，给它们各斩了一刀。

　　他与张猛飞皆不敢停留，继续朝前亡命地遁逃！

　　三头斑纹狮是以那头实力最强的雄狮为主，它受伤了，另两头母狮没它的命令也不好追击而去，何况它们也受伤了。

　　就这样，关长云和张猛飞又侥幸地逃过了一劫，但是他们这样狂奔和对付妖兽消耗的力量极巨。

　　幸好他们身上有疗伤药丸以及一些精药，还能够让他们维持一阵子。

　　只是他们没逃多远，便听到刚才那三头斑纹狮的惨叫之声，显然追兵已经越来越近了。

　　“可恶，他们就像疯狗，居然这般追穷不舍！”关长云骂道。

　　“没办法，谁叫我们成为他们盯中刺了呢！”张猛飞应道，顿了一下他又说“看来我们这回真是逃不掉了！”。

　　他这话说完，同时出手将关长云的身子给拉住了。

　　关长云还不明所以，突然间定然看向前方，整张脸立即阴沉了下来。

　　只见有好几名骑着妖兽的虎牙猎妖团的人拦截在了他们前面。

　　为首的那人是一名骑银雪狼的年轻人，正是虎牙猎妖团副团长之一石刚伟，上品元将实力！

　　如果姚跃在这里，一定可以认出此人，正是追赶过胡媚儿的那几人之一，只不过他最后被小猴子吓得落荒而逃了而已。

　　石刚伟同样是虎牙猎妖团团长堂弟之子，也就是石刚冲的堂哥，由于他修炼天赋极度出色，年纪轻轻便已经是上品元将实力，而在诸多猎妖行动当中，展现出非常战力，被赐予了副团长之职！

　　在他身边的几名元将，皆是虎牙猎妖团的队长级别人物，实力都非凡！

　　“逃得还挺快的，不过也就到此为止了！”石刚伟冷笑道。

　　“你们难道不知道我们是皇家学院弟子吗？我关长云是副院长卢有为的亲传弟子，你要是敢杀我，不怕我师傅找你们算帐吗？”关长云沉声说道。

　　“哈哈，天真，谁不知道你们是皇家学院的弟子，但是谁也都清楚这里是绝妖岭，你们死在这里和我们有什么关系？”石刚传狂笑道。

　　“二哥别和他们废话了，他们是铁了心要杀我们，立即全力突围，来日定灭光他们虎牙猎妖团！”张猛飞性情火爆，大吼了一声，旋动了长矛朝着石刚伟直杀了过去。

　　“胆气还真不小，不过你还没资格与我动手！”石刚伟十分不屑地说道。

　　在他身边一人已经是提着长剑朝着张猛飞迎挡了上去。

　　此人赫然是中品元将巅峰实力，与张猛飞硬轰一击，生生将张猛飞给逼退了回去。

　　不仅如此，对方剑势大盛，一道道金色剑芒朝着张猛飞怒斩而至，力量十分地强大磅礴！

　　张猛飞高喝一声，没有退让半步，长矛黑风、血雾迸现，力量登临巅峰，一勇无前地朝着那人直刺而去。

　　又是残缺血矛诀再现！

　　在这样敌强我弱的情形之下，张猛飞不倾尽全力，他没有半点机会。

　　那人倒也不惧，金色将势汇聚在长剑之上，与张猛飞硬碰硬！

　　他是吃定了张猛飞实力在他之下，但是当他的长剑与张猛飞的长矛直接之时，立即被张猛飞那强大的力量给震得长剑几乎脱手，虎口都迸出血来了。

　　不仅如此，张猛飞的长矛力量更是直取他的咽喉而来！

　　这绝对是绝命的一击！

　　那人本来就有些轻敌，突然间被对手给攻破防线，不禁有些慌了！

　　他身形往后疾退，凭着以往死生边缘的经验，身子往后倒下，形如拱桥，险险避过了张猛飞这一击！

　　但是张猛飞脚下不留情，狠狠地朝着对方的蛋蛋踢了过去。

　　那人先是失防在前，下身没有任何防御，被张猛飞结结果果地揣了一脚命根位置！

　　啊！

　　那人立即捂着下身，惨叫不止！

　　这是人最为脆弱，也是最为保贵的部位，被人这般虐待，换做谁都受不了了！

　　就在张猛飞想要继续下手杀之际，石刚伟身边的另外两人同时抢身上前，对着张猛飞杀了过来。

　　关长云也在同时间出手，他速度很快，几乎能与中品元将相比拟，将其中一人拦截了下来。

　　也在这时候，石刚冲、波丽丝等人从后追赶到了。

　　他们这一波人居然有三十几人，相比于关长云和张猛飞来说，这绝对是兵强马壮的存在！

　　“关长云、张猛飞，你们两个死杂碎，今天看你们还怎么逃！”石刚冲露出狰狞的笑容大喝道。

　　眨眼间，在他身边的三十几人便朝着关长云和张猛飞围了过去。

　　与他们对战的两人立即护着刚才小弟弟受伤的那人后退。

　　如今优势全在他们这边，又何必与对方单挑呢，除非是脑门被挤了！

　　关长云以及张猛飞背靠背地站在了一起，他们皆是露出了绝望之色。

　　在这样的情况之下，他们就算是插翅也难飞了！

　　“石刚冲，我劝你还是好自为知，杀了我们，我大哥他日一定会替我们报仇的！”张猛飞叫道。

　　“呵呵，其实要是没有你那个好大哥，你们今天都不需要死的，到了黄泉路上，你可得好好感谢他才对！给我将他们两杀了！”石刚冲冷笑了一声，立即下令道。

　　在关长云和张猛飞最危机的时刻，还有人来救得了他们吗？


第130章 最毒妇人心

　　“其实我觉得应该好好泡制他们更好，让他们生不如死，最后将他们丢在这里，任由妖兽分食！”波丽丝十分狠毒地说道。

　　“这个注意好，一起上先擒下他们！”石刚冲轻点了点头得意地应道。

　　在石刚冲身边可是有不少元将实力，有几名元将同时对着关长云和张猛飞围杀了过去。

　　“今日就算死，也拉几个陪葬！”关长云仰天嘶吼了一声，所有的力量提到了极至，手中大刀泛着淡青之色，一阵爆叠的刀芒朝着其中两人笼罩了下去。

　　张猛飞也是倾尽了全力，一上来就是王技血矛诀攻击，产生极大的破坏之力，十分地震慑！

　　两人展现出来的实力都十分不地不俗，谁叫他们皆掌握着高级的元武技，而他们都是天姿出色的少年，经过了将近三个月的丛林磨练，战斗天赋也被开发了出来。

　　两人背靠背地阻挡反击，应付得相当地扎实，两人配合也是相当地默契，还能够相互转换位置对付敌人，一时间没被攻破防线！

　　只是久守必失，两人很快便被对方攻破防线，身上皆是被斩伤了。

　　波丽丝看着越发地兴奋叫道：“对就这样，一刀刀地将他们的肉给割下来，让他们不得好死！”。

　　不得不说最毒妇人心，这话是没有说错的！

　　只因为关长云曾经的一句话，她就这般恨不得关长云和张猛飞死，此女的心胸实在是狭窄！

　　“老三一起拼了！”关长云惊吼了一声，所有力量徒然骤长了起来，身上将势变得无比浓烈的了起来。

　　三刀强烈的青色刀芒几乎要迫体而出，斩出了无比凌然异常的力量！

　　张猛飞也是没有保留，他手中的长矛化为了诸多暗红的血浆，连连刺出四枪，那可怕的将力足足冲击出了一米之远！

　　啊啊！

　　有两人被关长云和张猛飞的反击给击伤了，痛得他们连连惨叫了起来！

　　“杀！”张猛飞大眼瞪得老大，那不畏生死的气息释放出来，手中长矛化为了漫天的矛影，朝着其中一人杀了过去。

　　关长云也是拼命了，皆是不顾自己的破绽全力斩出，想要拉人一起陪葬！

　　一时间，包围着的几人皆是被他们的气势给吓得连连倒退了。

　　“一群没用的废物！”石刚伟十分不屑地骂了一句，接着大喝一声“你们给我让开！”。

　　说罢，他从坐骑之上弹了起来，整个人如脱玄的箭一般，朝着关长云的方向先冲了过去。

　　他的速度极快，关长云还没有反应过来，后背便被石刚伟重重地揣了一脚！

　　噗！

　　关长云身形如炮弹倒飞了出去，一口鲜血急吐了出来。

　　张猛飞已经察觉到了关长云出事，他想也没想，回身便朝着石刚伟刺杀了过来。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉，不自量力！”石刚伟淡然地喝了一声，身子轻侧了一下，轻松地避过了张猛飞的攻击，同时他一手抓住张猛飞的长矛，他用力一拉，张猛飞身形不自由地朝前扑来。

　　石刚伟手掌闪烁着洁白的光芒朝着张猛飞胸前拍了过来。

　　很快张猛飞也如关长云一般，吐血翻倒了出去。

　　两人皆是在石刚伟手上走不过一招，立即败北了！

　　石刚伟这个上品元将后天强者绝对不是浪得虚名的！

　　先天高手不出，后天高手必将是最强大的存在。

　　“多谢你了大哥，要是你不出手，只怕还被他们给溜了！”石刚冲对着石刚伟笑道。

　　“好了，抓这两个小子浪费了我们这么多时间，要杀有剐你们看着办吧！”石刚伟很是不屑地说了一声，然后回到了自己的坐骑身边带着他的人离开了。

　　“快，将这两个小子绑起来，我们慢慢泡制他们！”波丽丝趁机叫唤道。

　　在她身边其实就越海以及路子台两人而已，其他都是虎牙猎妖团的人，她的话落下之后，并没有人动手。

　　就算她是波士王朝的郡主又怎么样？在这里她根本没有任何命令的权利！

　　波丽丝看了看其他人，脸上顿时浮现了尴尬之色。

　　“就按波丽丝的话去做吧！”石刚冲淡笑了一下应道。

　　紧接着，其他人才开始动手，将关长云和张猛飞绑了起来。

　　关长云与张猛飞都是受了重伤，根本是难以反抗。

　　“你这小贱人将来不会好死，我们老大一定会替我们报仇的！”关长云瞪着波丽丝骂道。

　　波丽丝恼怒，她几步上前对着关长云就狠狠地煽了好几巴掌！

　　“你这有眼无珠的家伙，今日我会让你知道得罪本郡主的下场！”波丽丝狠毒地笑道。

　　张猛飞则是看着石刚冲道：“石刚冲有种就给我们一个痛快！”。

　　“哈哈，你们想得倒美，除非你们肯臣服我，日后为我所用，或许我会考虑考虑！”石刚冲双手抱在胸前笑道。

　　“呸，你这货色也值得我们臣服，当我们的干孙子都嫌碍眼呢！”关长云十分不服气地骂道。

　　想他堂堂一城主的孙子，在通幽城也是第一大少，没想到要死在这里了，他不得不在嘴上讨些平宜！

　　“死到临头了还敢嘴角！”石刚冲冷哼了一声，几步上前，对着关长云便是一阵狂虐！

　　砰砰！

　　关长云被石刚冲打得连连吐血，但是一声痛叫之声都没有喊出来。

　　张猛飞也不好受，也遭到了同样的下场！

　　“给我将他们吊起来！”石刚冲打累了，立即下令高喝了一声。

　　很快，关长云与张猛飞便被吊在了一棵大树之上。

　　“真是痛快，我要亲眼看着他们两人被妖兽给活活咬死！”波丽丝目露厉芒发狠道。

　　“小，小贱人，总有一天你也会不得好死的！”关长云有气无力地骂道。

　　“你再骂！”波丽丝手提着一道长鞭，对着关长云狠狠地怒打了过去。

　　啪！

　　关长云身上多了一条伤痕，鲜血慢慢地渗了起来，痛得他都忍不住惨叫了起来。

　　“小贱人，泼妇，飞机场……”关长云嘴里不饶人，一直骂着。

　　“贱男人，贱种”波丽丝手中长鞭不停，也是不停地反骂道。

　　“住手，要打打我，不要打我二哥，你这臭女人！”张猛飞怒骂道。

　　“放心，你们两个一个都不会少！”波丽丝应道。

　　石刚冲与其他人只是带着冷笑看着，任由着波丽丝发泄去了。

　　一刻钟后，关长云与张猛飞周身已经是鲜血淋淋，无数的伤疤在他们身上交错，显得无比地狰狞吓人。

　　他们现在还没死，但是离死也不过是一步之遥了！

　　波丽丝停了下来，她脸上带着疯狂之色，然后在关长云以及张猛飞两人身上洒了一些引蛇粉。

　　“让我们好好欣赏一下，你们被万蛇噬咬而死的情形吧！”波丽丝那笑容如同魔鬼一般，显得是那么地吓人！

　　果然是最毒妇人心，居然想出这么狠毒的办法对付即将死之人！

　　石刚冲和其他人皆是冷笑相对，脸上也是很期待接下来发生的事情。

　　关长云与张猛飞那仅有的意识皆是如同掉入了冷窖当中，整个身体都浑身发抖了起来，他们都见过引蛇粉的厉害，那种被万蛇噬咬而亡的下场实在是太惨了！

　　嘶嘶！

　　引蛇粉还是非常厉害的，刚洒下没多久，立即有一条条小妖蛇从各个隐藏的地方窜了出来。

　　它们各种颜色，各种大小的都有，目光都朝着关长云和张猛飞而去，不时地吐纳着舌信子。

　　随着一条条蛇妖沿着树木攀爬了上去，在不远观看的人都露出了无比得意之色。

　　“畜，畜生，有本事杀了我们！”张猛飞神色铁青地骂道。

　　“老，老三，是二哥误了你！”关长云难过地说道。

　　要不是他得罪了波丽丝这贱人，他们两兄弟下场只怕不会这么惨吧！

　　“二，二哥别这么说，我们都是兄弟，虽是英年早逝，但是十几年后，我们又会是一条好汉了！”张猛飞露出了无悔的神色道。

　　“三弟说得好，十几年后我们还做兄弟！”关长云发誓喝道。

　　这一刻，他们两人的兄弟情谊变得无比地坚硬如铁，哪怕是生死也将会不弃！

　　兄弟，二字千万金都难卖，并非是嘴上随便说说而已，唯有面临真正的困难、险境，才会验证出真正的情谊来！

　　“哈哈，还真是让人感动啊！不过可惜，你们都要死，而且就算死了，你们也都会是尸骨无存，想有来世都不可能！”石刚冲露出了狂笑道。

　　这时候，已经有好几条蛇靠近了关长云和张猛飞的身体了。

　　它们都是一些细小的毒蛇，其毒性相当地猛烈，一旦被咬中必定是神仙难救。

　　关长云看着已经爬到了自己身上的一条青纹蛇，身子已经是抖动不止了。

　　这条青纹蛇先是在关长云身上游了一圈，像是好好在审视着自己的盘中之食，才开始美滋滋地享用！

　　张猛飞那边也好不到哪里去，身上已经挂了几条蛇。

　　他们身上的蛇终于是都张开了嗜血的小蛇口要朝着他们啃咬下去了。

　　在这生死的时刻，一道叽叫的声音惊响了起来，两抹火焰先后朝着他们身上冲烧了过来。


第131章 我宰他们如鸡狗！！

　　火焰并非很大一片，但是却足够觉得这没有阳光照射到的密林显得光亮鲜红了一片。

　　火焰只是朝着那些蛇妖掠过，它们立即被焚烧化为了灰尽。

　　关长云以及张猛飞皆只是感受到一阵灼热扑来，但是他们都没有被烧伤皮肤，显然这火焰只是针对那些蛇妖，而非是针对他们的。

　　火焰并没有停止下来，还有几抹朝着他们两人手腕上的绳子以及他们旁边还继续爬来的蛇妖焚烧而去。

　　眨眼之间，这附近数十条蛇妖立即被焚烧而亡，其余那些蛇妖皆是怕火纷纷被吓得朝着四方遁逃。

　　在不远观看着关长云以及张猛飞的那些人，一个个眼神大变！

　　他们没想到现在还突发节变，居然天降火焰，将那两人救了下来。

　　“那是什么东西？怎么可能突然生火了呢？”石刚冲十分不解地说道。

　　其他人也皆是茫然，可是很快他们都明白是怎么一回事了。

　　关长云以及张猛飞从树杈之上掉了下来，他们以为会被摔砸在地上的，但是突然有两条手臂将他们身子平稳地托住落地。

　　关长云和张猛飞皆是知道自己被救了，那快睁不开的眼神还是看清了救他们的人。

　　“老，老大！”二人皆是用了最后那点力气惊呼道。

　　“两位兄弟让你们受苦了，你们放心，他们一个都逃不掉！”来救他们的不正是往回赶的姚跃还有何人。

　　此前他带着小猴子、胡媚儿和小黑马是从另一个不远的方向走的，幸好小猴子及时听到了这里的动静，所以他才急忙赶了过来。

　　还好他们及时赶到，要不然他这两个兄弟定然已经死了！

　　姚跃体内已经是怒火熊熊了，这是自上一次亲眼看到他娘差点死于非命之后，最为暴怒的一次！

　　他没有什么朋友和亲人，而他将眼前两人当成亲兄弟一般，是他值得珍惜的亲人之一！

　　谁动他身边的亲人，就是动了他的逆鳞，虽远必诛之！

　　“媚儿，你替我照顾好我这两位兄弟！”姚跃说了一声，将两颗药丸塞入了关长云和张猛飞的口中，然后站了起来，目光如剑地朝着石刚冲等人的方向看了过去“你们这些畜生滚过来受死！”。

　　姚跃声如雷霆，震耳欲聋，威势十足，宛若狮王咆哮，使得附近一些低级的小妖都被吓得颤惊了起来。

　　石刚冲、波丽丝等人被吓了一大跳，但是很快便淡定了下来。

　　“姚跃，你回来得正好，天堂有路你不走，地狱无门你偏有闯，今日你便和他们一起上路吧！”石刚冲露出了无比兴奋之色喝道。

　　只要干掉了姚跃，他就完成了他少爷交待的任务，日后他在他少爷身边会更受重用！

　　石刚冲等人冲了过去，一共三十几人，还有多名元将，这股实力在姚跃眼前显得是那么地雄厚！

　　“老，老大你，你不要管我们，快，快逃吧！”关长云吞下了药丸勉强恢复了一口气，对着姚跃说道。

　　张猛飞也说道：“没错，他，他们人多势众，你，你逃了之后，日后记得给我们报仇就行！”。

　　“两位兄弟放心吧，我宰他们如鸡狗！”姚跃信心十足地喝道。

　　说罢，他还特意地朝前冲去，不想因为战斗而影响到他身后的两位兄弟！

　　石刚冲等人将姚跃围了起来，并没有立即动手，他们是觉得姚跃插翅也难飞了！

　　“姚跃你别做无谓的挣扎了，如果你现在自行了断或许会死得体面一些，要不然你会和他们一样，将被万蛇噬咬而死的！”石刚冲十分笃定地看着姚跃笑道。

　　“刚冲你真是个好人呐！要是我，绝对不会平宜了他！”波丽丝给石刚冲抛了一个媚眼说道，接着她的目光落到了不远的胡媚儿身上，美眸闪过了无比忌妒怨毒之色！

　　“呵呵，真以为吃定我了吗？”姚跃冷笑一声，接着看向石刚冲道：“我就不明白你为何一直针对我，我想绝对不会因为蓝静的原故，也不会是因为你曾败在我手上的原因对吗？”。

　　姚跃一直都不明白石刚冲为何一直要置他于死地。

　　当初，他与石刚冲冲突是因为蓝静的原故可以勉强说得过去。

　　但是，他认为这件事还不足以让石刚冲真的对他下杀手，而且还联合了波丽丝以及虎牙猎妖团的人，让他感觉得石刚冲像是对他有着深仇大恨一般，委实让他觉得想不通！

　　所以，他猜测石刚冲这么做或许有其他原因也说不定！

　　“没想到你还真不傻，死到临头了居然还能想到这一点，不过这个答案你到地狱去慢慢想吧，来人，将他给我擒下！”石刚冲冷笑了一声，立即下令喝道。

　　随着石刚冲的落下，四名元士级别的修元者提着兵器杀了上去。

　　他们都是石刚冲身边最弱的人，但是他们却是想在自己的少团长前露露脸，以后也好被赏识。

　　这四人来势汹涌，誓要将姚跃斩于剑下！

　　他们还没杀到之前，姚跃先一步动了，他朝着正面两人冲了过去，在那两人还没反应过来之时，狂杀拳已经是轰了出去。

　　砰！砰！

　　那两人还没反应过来，便被姚跃击中要害，身子弹飞了开去，重摔在地上死翘翘了！

　　狂杀拳，真正的杀人拳，出手必要见血死人！

　　另两人立即被吓傻了，他们才意识到眼前这少年郎是一个狠角色！

　　他们正要退的时候，姚跃已经是迈动着脚步到了他们之前，拳出如风，杀气凛然地朝着他们轰杀而去！

　　这时，石刚冲身边又有两人冲出，想要阻止姚跃的杀戮，但是他们离得相对有些远，跟本是救之不及，依然是眼睁睁地看着姚跃直接将那两人的脑袋打爆了。

　　姚跃血染当场，一股浓烈的煞气飘浮，整个人如同妖王出世，一股强大的妖势弥漫而出，将那后面冲杀而来的两人震慑得动作都迟疑了一下。

　　“你们俩退下！”坐在妖兽之上的桑别突然间惊喝道。

　　他能感受到姚跃这股妖势的可怕，非普通元将可以对付得了的。

　　只可惜，他的叫声还是迟了，姚跃又再度出手了！

　　吼！

　　姚跃惊吼一声，如狮王怒吼，震惊四方！

　　这强悍的音波攻击，对于近距离的对手来说，有着莫大的冲击之力，根本是防不胜防！

　　两人瞬间被震懵了，只觉得耳朵不停地在鼓震，动作都呆滞住了。

　　姚跃如狼突袭，拳势一变，似有狼虎袭出，分别朝着那两人扑咬而去。

　　一拳打咽喉，一拳打心脏，狂杀拳和妖罡诀形击结合在一起，威力更是恐怖，每一拳足足有八百五十斤之力，远超一般下品元将的力量，足以重伤任何中品元将了。

　　眼前这两人不过是下品元将实力，被姚跃这两拳打中要害，同样是没有任何悬留，立即被直接轰杀掉了！

　　几个瞬息之间，姚跃就杀了六人，实在是太震慑了！

　　“怎么会这么强？”石刚冲和波丽丝都发出难以置信之色道。

　　只是这样更坚定了他们要将姚跃彻底干掉的决心，要不然一旦纵虎归山，他们绝对没有活路了！

　　越海与路子台也是心慌无比，他们都在皇家学院修炼，他们出现在这里已经是没有退路了，心中同样想着让姚跃一定要死在这里！

　　“上，你们都上，赶紧杀了他！”石刚冲终于是不敢托大，赶紧下令喝道。

　　“少团长务须担忧，让我来斩了他即可！”坐在狼妖之上的朗凯尘惊喝一声，从狼背之上跃了出去，腰间一把短刃被他拨了出来，闪烁出寒光，朝着姚跃咽喉直取而去！

　　朗凯尘是中品元将实力，一身将势已经是相当强势，随便一击便已经将将势灌注在了短刃之上，使其力量达到了八百斤劲力的程度。

　　一寸短一寸险！

　　那割裂长空的力量，带着浓烈的死亡味道！

　　朗凯尘出手一击必杀，绝不会给敌人太多喘息的空间！

　　姚跃神色依旧从容，在他那双犀利的眼眸之下，朗凯尘的速度对他还构不成任何威胁！

　　姚跃不动如山，直盯着朗凯尘杀来的攻击。

　　眼看朗凯尘的攻击要到眼前，姚跃终于是动了。

　　他身形朝着旁边一闪，避过那短刃的刺杀，同时一只鹰爪乍现，瞬息之间合扣住了朗凯尘的手腕！

　　朗凯尘大惊，另一只手瞬间拨出了另一把稍长一点的短刃朝着姚跃下腹刺去。

　　朗凯尘是一个近搏的高手，一旦被他靠近，在同级当中他便是姣姣者！

　　然而，他这个高手，在姚跃眼中却是显得不太中看！

　　姚跃身集百妖天赋，他反应能力堪称为妖，朗凯尘刺来这一击，又被他另一只手给扣住了！

　　“想和我单挑，你，不够资格！”姚跃不屑地看着朗凯尘一眼，双用狠狠地用力，强大的劲力生生地将朗凯尘的手臂给扭断了！

　　咔嚓！

　　啊！

　　清脆的断骨之声，撕心裂肺的惨叫之声先后惊响了起来。

　　“废物，给我滚！”姚跃骂了一声，重重地在朗凯尘下腹揣了一脚，将他踢飞回到了石刚冲等人身边。

　　石刚冲被吓了一跳，赶紧急退了开去，同时惊呼道：“快，快杀了他，不要再和他玩了！”。


第132章 擒下石刚冲和波丽丝

　　在不远的关长云和张猛飞都没有专注地疗伤，他们都看着姚跃连杀几人，目光都变得灼热了起来。

　　“老，老大怎么会变得这么厉害了？”关长云乍舌道。

　　他本以为他突破够快的了，相信可以拉近姚跃与张猛飞的距离，现在发现距离好像变得更长不少了！

　　“你在进步，别人也在进步，何况是老大！”张猛飞无力地淡笑道。

　　他们两人还是非常虚弱，脸色苍白得吓人，这是失血过多的原故！

　　在这里实力最强大的桑别惊喝道：“一起杀，将他斩成肉酱！”。

　　波丽丝则是对着越海和路子台道：“你们两个过去将他们那个送上天去！”。

　　波丽丝还是不忘记关长云和张猛飞，要将他们两个彻底干掉才肯安心啊！

　　越海与路子台没有参加围攻姚跃，而是听了波丽丝的吩咐朝着关长云和张猛飞杀了过去。

　　“你们想要干什么？”胡媚儿有些惊慌地挡在越海与路子台之前说道。

　　她那娇柔妩媚的模样实在是太勾魄夺魄了，而现在她身上披着一件狼皮兽衣，更给她增添了好几分狂野的韵味，让越海和路子台都看得眼直了。

　　越海咽了咽口水道：“乖乖我的娘，这妞好美！”。

　　路子台也是看得双眼发光，他搓了搓手道：“先将他们两个小子干掉，再将这小妞给擒下再说”。

　　他们同时逼了过去，手中兵器已经取出，要将关长云和张猛飞至于死地。

　　胡媚儿倒是很勇敢，居然拦在前方没有退让，可是她看着那些兵器，身子还是有些发抖。

　　小黑马则是在一旁发出一声声嘶叫之声，它狠狠地瞪着越海和路子台，想要冲上去战斗！

　　这小家伙骨子里似乎蕴育着一股十分倔强和好战的血液，与一般的马妖不同！

　　在这时候，在树木之上天火再度从天而降，朝着越海与路子台冲袭了过来。

　　两人还没反应过来，脑袋之上就被火焰给焚烧了起来，那些头发成为了最好的燃料！

　　啊！啊！

　　两人发疯地惨叫，但是却无当改变得了他们要被烧成渣的下场！

　　波丽丝一直注意着这边的动静，看着她哥哥两名得意的手下居然被直接烧死，这惨状差点将她给吓晕了！

　　“刚冲，刚冲，你，你快看那边的火又出现了，一定有古怪！”波丽丝揪着一旁的石刚冲焦急地说道。

　　石刚冲把视线转移了过来，只见道火影朝着战场当中冲了过去。

　　那些正在围杀姚跃的人，一个个身上立即着火，痛得他们纷纷惨叫了起来。

　　“有，有火妖出现，难道是妖王，要不然怎么会弄出先天之火呢！”石刚冲神色苍白的惊叫道。

　　“那，那我们该怎么办？”波丽丝害怕道。

　　她是与石刚冲唯一没有参战的人，对场面看得很真切，她发现他们这些人居然都没占上风。

　　在场中姚跃以一敌多，居然没有半点危险，反而是越杀越勇，已经有好几人被打死了。

　　同在又有这火妖出现相助，他们情况很不妙啊！

　　石刚冲目光中闪烁着非常不甘之色，最后还是惊叫道：“走，统统撒走！”。

　　这些人都是他父亲的手下，他也不希望看到全军覆灭了，他说完这话之后，第一时间退走了。

　　波丽丝脚下也不慢，赶紧跟上石刚冲逃跑了起来。

　　他们现在已经是彻底明白，想要杀姚跃已经是不可能了。

　　“可恶，要是堂哥在，他们就已经死了，还是大意了！”石刚冲在心中暗忖道。

　　随着石刚冲的退走，其他人更是溃不成军，一个个不要命的逃了。

　　只是他们能逃的人并不多，姚跃大杀四方，连续击毙了多人，而小猴子突然间的加入，一道道的火焰从嘴中吐出，一旦沾上，任何人都是必死无疑！

　　“你们逃不了的！”姚跃继续追杀了两人之后，便停了下来，然后对着小猴子道：“小六子，将那边的一男一女给我抓回来！”。

　　姚跃所指的方向正是石刚冲和波丽丝所逃的方向。

　　他们两人才是最魁祸手，必须将他们擒来，替他两位兄弟泄恨！

　　小猴子听了姚跃的话，立即化为了一道残影消失在了眼前。

　　这家伙的速度还是非常快的，姚跃坚信石刚冲和波丽丝是逃不掉的。

　　姚跃一眼都不看地上那些尸体，转身回到了关长云和张猛飞身边，看着他们身上的伤，露出了愧疚之色道：“都是大哥的错，让两位兄弟遭罪了！”。

　　“老，老大你这话咱不爱听了！”关长云淡笑应道。

　　“没错，老大你犯浑了，我们是兄弟，就算是替你去死也无二话！”张猛飞还是一如地豪爽道。

　　姚跃心中感动，这一辈子有两位兄弟如此，他该知足了！

　　姚跃将千年灵泉取出，给他们两人都灌了几口，然后又在胡媚儿的协助之下，给他们两人包扎了一番，让他们尽快恢复伤势。

　　这时，关长云才有闲暇注意到了胡媚儿，他当场双眼发直，一直盯着胡媚儿，让胡媚儿都不好意思了。

　　就边一旁很少关注女人的张猛飞也都是露出了猪哥之状！

　　他们两人都是血气方刚的少年，而胡媚儿又是天生妩媚诱人，他们不被吸引才怪呢。

　　好在胡媚儿狐尾是在特定情况之下才会长出来的，要不然他们看到只怕就不会是这副模样了！

　　姚跃注意到了他们的异状不禁在心中暗叹息道：“狐妖一族的媚力还真不是一般人能够抵挡的”。

　　姚跃轻喝道：“两位兄弟别看了，这位是媚儿，是我的朋友！”。

　　姚跃这声音正好将他们两人给惊醒了过来。

　　关长云则是不顾伤势道：“老，老大你也太牛了，这，这朵鲜美的野花都被你给采了，那我们这些兄弟还混个屁啊！”。

　　关长云眼神当中丝毫不掩饰心中无比羡慕之色。

　　张猛飞也是难得赞同道：“不过，大哥不愧是大哥，我觉得你要是实现二哥的梦想，不是问题！”。

　　姚跃当然知道关长云的梦想是什么，那丫的想泡尽学院内的美女！

　　姚跃笑了笑道：“赶紧疗伤吧，小六子应该带那两个贱人回来了，我还等着你们发落他们呢”。

　　果然，他这话刚说完，小猴子已经是拉扯着两个毫无反抗之下的人回来了。

　　这两人可不正是石刚冲和波丽丝吗？

　　他们逃得早，但是小猴子要追上他们并不难。

　　小猴子之所以担搁了点时间，还是因为中品元将巅峰级别的桑别阻拦，但是桑别很快便被小猴子给干掉了。

　　石刚冲和波丽丝那点实力在小猴子眼中根本不够看了，两人各被小猴子轰了一记猴拳，便没有反抗的余地被擒下了。

　　小猴子出拳不分清重，它那两拳差点将这两人给打死了！

　　小猴子将两人丢到姚跃之前，像是做了一件微不足道的事情一般。

　　石刚冲和波丽丝已经清醒过来，他们看见眼前的姚跃，顿时面如死灰！

　　姚跃对这两人根本不客气，一上来便将他们两人的脚给踩断了！

　　啊！啊！

　　两人发出撕心裂肺之音，震彻了云宵！

　　“叫，大声地叫，就算叫破咙喉也没有人救得了你们！”姚跃如同恶魔一般看着两人说道。

　　“痛快，真他娘的痛快！”关长云在一旁激动地喝道。

　　一想起刚才被人家凌辱的事情，他就恨不得将眼前这两人千刀万剐！

　　“你，你放了我，我是虎牙猎妖团的少团长，我父是团长拥有先天元王实力，要是你们杀了我，你们也是必死无疑！”石刚冲大叫道。

　　波丽丝也是抬出了自己门面道：“我，我是波士王朝的郡主，你居然敢这样对我，我哥哥不会放过你们的！”。

　　“一个虎牙猎妖团的少团长，一个波士王朝的郡主，名头听起来很响亮的样子，不过，我姚跃没有听说过，只知道你们伤我兄弟，你们就得死！”姚跃一字字地喝出来，有着一股浓烈的杀伐气息弥漫。

　　石刚冲与波丽丝都是被吓得神色苍白无比，身子都急抖了起来。

　　“两位兄弟在他们死之前，你们想怎么处置他们？”姚跃回头朝着关长云和张猛飞道。

　　“吸蛇粉！”张猛飞咬牙切齿地说道。

　　一想起之前被那些蛇妖盘身的感觉，他仍然觉得毛骨悚然！

　　他要以彼之道还施彼身！

　　虽是残忍了一点，但是对待敌人就应该这样，不能够心存半点仁慈！

　　“对，吸蛇粉，我也要看看他们被万蛇噬咬而亡的情况！”关长云附和应道。

　　石刚冲和波丽丝差点被吓晕过去了。

　　“不，不要，我，我求求你们放过我吧，我以郡主的名义答应你们，一定会好好补偿你们的！”波丽丝哭了起来求饶道。

　　她下身黄白之物都被吓得出来了，一股恶臭之味弥漫了开来。

　　石刚冲也是立即说道：“对对，放过我们吧，这，我们愿意付出任何补偿，哪怕是王诀或王技都行！”。

　　“哼，早知当日，何必当初，就用引蛇粉，让我两位兄弟解气！”姚跃冷哼说道。

　　“不，不要这样子，我求求你了，放过我吧，我让你做我王朝的驸马总可以了吧”波丽丝哀求道。

　　石刚冲又道：“姚跃你不是想知道谁要杀你吗？我可以告诉你，只要你饶我一命！”。


第133章 这空间戒就是你的了！

　　“噢，你不是自己想要杀我吗？难道还想推到别人身上吗？”姚跃脸上露出了玩味之色道。

　　看到两人求饶的模样，他心中也是一番痛快！

　　这样的人实在是死不足惜！

　　“不不，我怎么会想杀你呢，这，这一切都是别人让我干的，只要你肯饶我一命，我答应将一切都告诉你，要不然你永远也不知道谁要杀你，而且还要面临着无止境的追杀！”石刚冲仿佛看到了希望急切地说道。

　　现在这种情况，他不出卖一些有价值的东西，他只怕难以活命了！

　　“你说说看，要是我觉得你没有骗我，我可以考虑饶你一命！”姚跃应道。

　　“好，我告诉你，但是你千万别让他知道是我说的，要不然我也一样会死的！”石刚冲咬了咬牙说道，接着他才将一个人名字说了出来“是，是姚莫让我这么做的！”。

　　“姚莫？你确定？”姚跃紧捏着拳头喝道。

　　“当然，有关你的一切我都清楚，是他安排我这么做的”石刚冲应道。

　　姚莫，姚跃同父异母的兄弟，但是这样的兄弟却是真正的敌人！

　　姚跃相信了石刚冲的话，但是却也没有完全尽信。

　　姚莫真有这么大能耐让石刚冲带这么多人杀他吗？

　　“他用消息卖命，你又拿什么卖命？”姚跃看着波丽丝冷漠道。

　　“我，我不是说了吗？我可以让你当我们王朝驸马爷！人家，人家随你怎么样都行！”波丽丝一边说着，还一边将身上的衣裳扯开了大半，露出了大半香肩，脸上还微微泛起几分红润之色。

　　姚跃差点没吐出来，这样极品的女人想出的主意还真绝了！

　　在他身后的关长云大笑地道：“哈哈，就你这种贱货色也配得上我老大，也不撒泡尿照照你那衰样，长得像苦瓜似的，而且要身材没身材，要屁眼儿没屁眼儿，你和人家媚儿比就是渣！”。

　　关长云可是对波丽丝恨透了，现在自然要发泄一下了！

　　要换做是以往，波丽丝肯定要对关长云报复了，但是现在这情况她只有无地主容的感觉，想要挖条地缝往下钻好算了。

　　她忍着羞辱道：“你，你要是当了我波士王朝驸马，可以得到我们王朝相助，可以有很多美人陪你，还有大量资源供你修炼，这样总可以了吧！”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“你说的这些我不稀罕，你还是去死好了！”。

　　姚跃说了一声，拨出长剑直接将波丽丝给杀了！

　　“不用引蛇粉对付你，算是你好运气了！”姚跃轻叹道。

　　对付这样狠毒的女人，姚跃真是没有半点怜悯之心。

　　一旁的石刚冲身子一直哆嗦着，真生怕姚跃给他来一剑！

　　“好了，你可以走了，只要你能够出了绝妖岭，我会当做什么事情都没发生！”姚跃看着石刚冲说了一声，剑芒一扫，将石刚冲双脚斩了。

　　啊！

　　石刚冲发出痛苦的惨叫之声，双脚齐断，鲜血狂流而出。

　　“你，你不能这样子，我双脚断了，我怎么出去，那些妖兽会活吃了我的！”石刚冲带着哭声道。

　　姚跃确实是放过他了，但是却将他双断斩了，并准备将他抛弃在这里，他死得会更加地难看！

　　“那是你的事，我已经兑现了承诺！”姚跃淡漠地说了一声，便转身走回了关长云和张猛飞身边，准备带他们两人离开这里。

　　“不，姚跃你不能这样子，我不想死，求你带我出去，求你带我出去”石刚冲发狂地叫道。

　　姚跃不理会，他对着关长云以及张猛飞道：“好点没有？要是没事，我扶你们先离开这里再说！”。

　　“来吧，这点伤我们还撑得住！”张猛飞先应道。

　　他皮粗肉厚，比关长云要恢复得快一些。

　　关长云也点了点头道：“走吧，要不然在这里，我怕我的眼睛会生疮！”。

　　就在姚跃要扶两人起来之时，石刚冲再次惊喝道：“姚跃，你还有一样东西可以和你换，只要你敢背我离开这里”。

　　姚跃淡淡一笑，他有兴趣地回过头来应道：“你还有什么价值的东西可以换你的命？”。

　　石刚冲举起了他的手道：“空间戒，只要你肯背我出去，这空间戒就是你的了！”。

　　在石刚冲的食指之上果然有一枚不起眼的银色戒指。

　　人到了临死之际，还真是什么都舍得，哪怕是最珍贵的东西，也比不上自己的命强！

　　姚跃、关长云以及张猛飞眼前皆是一亮！

　　空间戒，这可是真正的好东西，就算有万金都难求，具说唯有元石才能够换取得来，整个皇朝内，这空间戒只怕不会超过巴掌之数，而且每一个都会掌握在真正的先天高手手中。

　　他们没想到这石刚冲居然能拥有一枚空间戒，实在是让他们感到无比地吃惊！

　　他们不禁怀疑，难道虎牙猎妖团还真富有强大到这种地步了吗？

　　要不然他们的少团长怎么会拥有空间戒呢？

　　姚跃不客气地接过了空间戒，他狂笑道：“没问题，我带你离开这里！”。

　　石刚冲大喜，他已经快承受不住了，对着姚跃道：“你，你能不能帮我先止血，我快要痛死了！”。

　　他双脚被斩了，暂时还没死，但是血还在流着，这样下去最后只怕还是死路一条，他不得不对求助姚跃。

　　然而，等待他的不是姚跃的救援，而是姚跃刺来的长剑！

　　噗！

　　他的心脏被姚跃长剑洞穿了，他双目直瞪着姚跃，充满了浓烈的不甘！

　　他到死都不明白，姚跃怎么突然改变主意了呢？

　　明明刚才还是一个挺有信用的人，到头来却又不信守承诺了呢？

　　姚跃勾勒起一道冷酷的笑容道：“你万般想要置我于死地，我又怎么会放过你呢，你的空间戒只不过是够换你死得痛快点，要不然你就要被妖兽分尸而死了！”。

　　姚跃并非是一个天真善良的人，他脑子里有狮虎的凶悍，有蛇狼的孤傲，也有狐狸的狡猾怎么可能会放过石刚冲的呢。

　　他真放石刚冲，刚才就不会斩他双脚了！

　　他也没想到卖了一个所谓的好印象，反倒是让石刚冲将空间戒拿了出来，要不然他还真与这等灵宝失之交臂了呢。

　　其实，石刚冲也是刚获得这空间戒没几天。

　　那是他从一头被杀死的妖兽腹中侥幸获得的，估计是那头妖兽吞吃其它东西的时候，落入它肚子里面。

　　石刚冲获得这空间戒的时候也一样没敢声张，谁也不知道。

　　他觉得这是他的机缘，让他对未来充满了无限的信心和展望！

　　不想，才没过几天，他这机缘就落到了姚跃身上，真是事事无常啊！

　　姚跃将空间戒带上之后，没有立即将它弄明白，而是扶着关长云以及张猛飞快速地离开这里。

　　到了安全地方之后，关长云迫不及待道：“老大，快看看是不是空间戒！”。

　　看他样子比之姚跃还猴急。

　　张猛飞也是露出了羡慕之色道：“我想应该是真的！大哥这下发达了！”。

　　姚跃搓了搓手道：“据记载，要打开空间戒，必须要滴血认主才可以，而且原主人也必须要死了才行，我先试试看！”。

　　姚跃在他爷爷和他太师傅的书房中看过不少古籍，其中就有记载着空间戒的资料，此刻正是大派用场之际！

　　姚跃弄破了手指，滴出了一点鲜血落到了空间戒之上。

　　紧接着，空间戒闪烁出了一点光芒，随后又恢复了平静。

　　“有戏！”姚跃惊喜了一声，立即去感应空间戒的情况！

　　蓦然间，他脑海当中立即出现了一小方空间，莫约两三个平方左右，里面都塞满了各种各样的妖材和精药。

　　“真是空间戒！”姚跃难以压制着兴奋之意惊呼道。

　　关长云和张猛飞皆是露出了欢喜之色，他们都为此感到十分地开心！

　　姚跃念头一闪，便将诸多妖材从空间戒当中放了出来。

　　关长云和张猛飞惊呼道：“这是我们猎杀来的妖材！”。

　　此前，关长云和张猛飞在逃跑之际，将猎杀到的妖兽材料都丢弃了，没想到却被石刚冲全收起来了，想必对方也是准备拿回去交差用的吧！

　　他们再看了看，发现这里不仅仅有他们猎杀来的材料，还有许多非石刚冲猎杀的妖材，而且占的份量还比他们猎杀的多几倍，这肯定是虎牙猎妖团那些人帮他猎杀的。

　　“哇哈哈，这下子我们想不成为新人王都难了！”关长云似乎已经忘记了伤痛大笑了起来。

　　他早已经做好了这次历练垫底的准备，不想柳暗花明又一村，让他喜出望外啊！

　　张猛飞也是笑道：“这算是那小子对我们的一些补偿吧，将这些材料交上去，我们也能得到不错的奖励！”。

　　学院规定，对于积分前五的弟子都会有一笔不菲的奖励。

　　这对他们来说肯定也是好东西。

　　姚跃笑道：“这里的材料便给你们拿去交差好了！”。

　　他心情大好，得了空间戒，比获得其他东西还要珍贵，哪怕是王诀都未必比得上它的价值。

　　何况，他猎杀了不少大妖，那些材料也足够他拿去应付了，料想入前五不是问题。

　　这也算是对他美女师傅的一个交代了！


第134章 真是一匹通灵的好马仔

　　在一处丛林深处，只几妖兽在厮咬着地面上的一些尸体。

　　当石刚伟等人折返回来的时候，这里只剩下诸多残肢和衣服了。

　　石刚伟找了一圈之后，总算找到了石刚冲的一些残肢，那是从石刚冲所穿的衣物分辨出来的。

　　“真是好狠，连我弟都敢杀！”石刚伟大怒地喝道，紧接着他朝着身边的木锋问道：“木锋你再说一遍，这到底发生了什么事，小冲怎么会这样子！”。

　　木锋是之前开溜得最早的人，并没有被姚跃击杀，也正是他逃跑之后遇到石刚伟，所以带石刚伟重返这里。

　　木锋将刚才发生的事情原本地和石刚伟说了一遍。

　　“原来是那只该死的火猴，它难道真是妖王，居然能够产生先天火焰！”石刚伟暗骂道。

　　他曾吃过那只猴子的亏，他都不敢正面应付它，其他人更不是对手了，难怪可以将他堂弟这些人给干掉。

　　“不过这样也好！”石刚伟又在心中想了一句，脸上抹现了几丝诡意的笑容。

　　他堂弟死了，那么他就成为了团中唯一的接班人，这正合了他的心意！

　　“走，我们回去将这事禀报给团长，就说是火猴王和那姚跃将我弟杀的”石刚伟喝了一声，让人收了一下石刚冲的遗物，便快速地离开了。

　　转眼间三天过去了，关长云以及张猛飞的伤势都恢复了不少，勉强可以走动了，但是身上那些伤痛仍然让他们觉得难受。

　　毕竟他们被波丽丝给抽得太惨了，没有一个月只怕难以彻底恢复过来，谁叫他们的身体没有姚跃那般变态呢。

　　现在离三个月的时间只有两天了，他们不能够再呆下去了。

　　这三天当中关长云不停地做姚跃的工作，拍胸想要将胡媚儿追到手，视她为唯一的女人！

　　姚跃本来想劝阻关长云的，但是又怕他觉得不够意思，于是便任由关长云去接近胡媚儿了。

　　只可惜，胡媚儿却是对关长云没有感觉，她最想亲近的人只是姚跃而已。

　　一方面是因为她怕霉运传给关长云，另一方面是因为她是妖精的事实无法改变，没有人类会敢要她这个妖精，而她喜欢姚跃身上的妖气，给她一种同类的感觉，让她渐渐地迷恋上了姚跃，所以不可能接受关长云的。

　　其他男人想要俘虏她的芳心也同样是不可能的了。

　　关长云痴迷于胡媚儿，被胡媚儿拒绝也不气馁，打算来长久战！

　　姚跃心中明白，这是胡媚儿天生媚力所至，相信关长云和胡媚儿不在一起之后，他很快能够看得开的。

　　“走吧，我们该返回去了！”姚跃对着两位兄弟道。

　　“嗯，是该回去了！”张猛飞沉声应道。

　　关长云朝着胡媚儿看了一眼，眼中尽是爱慕，然后他看着姚跃道：“老大，媚儿她也跟我们回去吗？”。

　　“我也想带她回去，但是那不可能！”姚跃应道。

　　“这，这怎么行，媚儿不跟我们，难道让她自己离去吗？她一个姑娘家的，老大你怎么忍心！要不让我来安置媚儿吧，我一定可以让我师傅收留她的！”关长云可舍不得离开胡媚儿说道。

　　姚跃白了一眼关长云道：“我觉得你应该用心追求南宫盈更实在，你不怕她见了媚儿吃醋吗？”。

　　“呵呵，这，这个我现在心中只有媚儿，可以为她放弃其她女人！”关长云挠了挠后脑有些言不由衷地笑道。

　　“先回去再说吧，我自有安排！”姚跃说道。

　　他在心中暗忖了一声“看来二弟中毒不浅啊！得想办法让媚儿对媚术收放自如才行，狐族应该有合适媚儿的修炼功法，看来日后得找一只狐妖王，取其修炼妖诀让媚儿修炼了”。

　　回去的路上，关长云再对着姚跃道：“老大，这匹瘦不垃圾的小黑，不会又是一头扮猪吃老虎的好货色吧？你是从哪弄来的？”。

　　小黑马，它已经被姚跃取了一个名字叫“小黑”，它还小，而且周身皆是黑色皮毛，唯有额头处有一搓白毛而已，所以姚跃便随口取了这名字。

　　关长云曾经小看过小猴子，所以才对姚跃有此一问！

　　姚跃轻抚了一下跟在他身边尺步不离的小黑淡笑道：“它总有一天会一鸣惊人的！”。

　　吁！

　　小黑回应地长啸了一声，目光当中闪烁着自信的光采！

　　“啧啧，真是一匹通灵的好马仔，日后不可限量啊！”张猛飞从旁赞声道。

　　关长云以及张猛飞是打心彻底地认可了姚跃这个老大。

　　姚跃不仅武力值已经远在他们之上，就连跟在他身边的小东西都是如此不凡，让他们不服都不行啊！

　　“放心吧，日后我给你们物色两头潜力强大的妖兽坐骑，这对于你们有好处！”姚跃承诺说道。

　　关长云以及张猛飞立即喜上眉梢。

　　一般想要妖兽坐骑，都必须是从幼兽培养起来，想要直接降服几乎是不可能！

　　在这绝妖岭内想要找几头幼兽还是有的，关键是它们的血脉是最差的那种，晋级的能力不会太高。

　　姚跃不希望他的兄弟坐这种低级的妖兽，他心中已经打算未来一定给他们准备妖王级别的妖兽坐骑了！

　　随着他的实力越来越强大，他有那个自信可以做到这一点！

　　回去的路上，仍然有不少的妖兽出没，但是这些妖兽连让姚跃出手的兴趣都没有了，只让小猴子展开妖气，便将它们给吓跑了。

　　至于遇上一些不强大的小妖，则交给小黑去磨练一下。

　　马妖虽非是最擅长攻击型的妖兽，但是姚跃觉得小黑有着这方面的天赋，所以加强它这方面的磨练。

　　小黑也是不负期望，已经是能够将一些小妖踩在脚下了。

　　每一次它取得胜利之后，总忍不住长吁一声，看样子倒像是一匹孤狼一般！

　　小黑之所以有这等战力，自然是因为姚跃对它重点培养了。

　　姚跃可是每天将年份不高的精药喂给它吃，还给它吃烤妖肉，让它在短短几日内变得精壮了不少。

　　照这样下去，它很快可以成长起来。

　　小猴子对这个小弟也很关照，要是小黑不敌一些妖兽，它总会出马将那些妖兽打死！

　　小黑对小猴子是除了姚跃之外最亲近的，而关长云、张猛飞以及胡媚儿都难以让它产生半点亲近感。

　　这与它那孤傲的性格有莫大的关系。

　　胡媚儿则是一直沉默寡言，脸上不时地泛着淡淡的忧郁之色，显然是心结还没有彻底地结开来。

　　这些都需要时间来慢慢冲淡和适应。

　　离三月之期仅有一天时间了，姚跃等人也逐渐到了最外围。

　　他们不时地看到了一些退出来的弟子，一些人是满脸欣喜，一些人则是拖着伤势，满脸的郁闷之色。

　　“终于出来了，这三个月真是难熬啊！差点连小命都丢这里了！”关长云忍不住长叹道。

　　张猛飞也是感慨道：“能在被追杀的情况下还活着，我就觉得是最好的结果了！”。

　　姚跃倒是没有他们两个那样，反而是觉得很喜欢这种撕杀修炼的感觉。

　　“等以后有机会，咱们一起进深处去见识一下那些妖王！那样才有意思！”姚跃笑道。

　　姚跃这话并非是开玩笑的，他用不了多久还要回来这里的！

　　关长云和张猛飞皆是一阵发寒，妖王那是多么可怕的存在啊！

　　“那个等咱们都到了先天元王后再说！”关长云有些怯场道。

　　“二哥说得对！”张猛飞附和道。

　　“嗯，这事急不来，我先在这里给你们材料！”姚跃应了一声，便从空间戒内拿出了诸多妖材。

　　现在到了外面，姚跃可不打算将有空间戒的事炫耀出去，要不然必会惹来杀身之祸！

　　姚跃将石刚冲当中得到的材料一股脑儿塞给了他们两个。

　　但是他们两个受伤极重，拿不了那么多，只好取了他们原来那一份之后，又另外拿了一些，觉得差不多就行了。

　　他们也不是非拿第一不可，而是要挤入前五名就不给他们师傅丢脸了。

　　毕竟积分只是一个考核标准，真正的还是要看各自精进的实力强弱才是最重要的。

　　姚跃也由着他们了，他让他们两个先回到集合地点，他还要和胡媚儿勾通一下，安排她的下一步。

　　毕竟他可不好意思带着胡媚儿到诸多弟子那里去，那样太招遥了，也会让其他导师不满的。

　　关长云临走之时，仍然是恋恋不舍地看了胡媚儿一眼才离开。

　　“驸马，你，你是不是要赶媚儿走了？”胡媚儿看着姚跃一脸担忧地说道。

　　她美眸浮动着雾气，一副我见犹怜的模样，实在是能秒杀任何男人！

　　姚跃看着她这么可怜的模样，心中不禁一软，轻轻地将胡媚儿揽在了怀中道：“怎么会呢，你既然跟了我，我就不会让你受任何委屈，也不会赶你离开的，除非是你自愿的！”。

　　胡媚儿松了一口气，反抱着姚跃道：“我，我这一辈子都会呆在你身边，你，你和你那兄弟说清楚好不好，我不会喜欢他的！”。

　　“嗯，这事你放心好了，我来处理！”姚跃轻应道。

　　如今胡媚儿这尤物一般的美女在怀，让他身子不禁有些躁热了起来。

　　就在他要松开胡媚儿之时，一道寒光从他脑后快速地袭来。


第135章 力战两大新人王

　　这寒光十分地迫人，还没刺到姚跃脑后，便已经是让姚跃感受到浓浓的威胁，那死亡的味道似乎很近。

　　姚跃这三个月的磨练和吸收多种妖血并非是白白浪费的。

　　他第一时间抱着胡媚儿闪到了一边去。

　　只是对方似乎不依不挠，继续地朝着他们攻击而来。

　　对方是偷袭而来，姚跃想反击也不容易，何况他心中还抱着胡媚儿。

　　他不好还招，干脆抱着胡媚儿扑倒在了地上翻滚了起来。

　　美人在抱，但是姚跃却没有半点邪念，有的只是尽快摆脱眼前危机的想法。

　　对方袭来的剑光实在是太快了，而且相当地密集，眼看那剑光就要刺到了刚翻过来的胡媚儿背后之上，姚跃大急，他惊喝一声“媚儿小心！”。

　　他惊喝了这一声之后，生生地将胡媚儿给推飞了开去，也正因为如此，剑光便落到了他身上。

　　噗！

　　姚跃终于是避之不过，肚子被对方的长剑狠狠地刺了一剑！

　　幸好这一剑没有刺中要害，但是却足够姚跃疼痛无比的了。

　　姚跃这时也才看清了是谁偷袭他的，他眼中冒着熊熊的烈火。

　　“又是你这女人！”姚跃大吼了一声，强大的狮吼音波朝着那人冲击了过去，同时他忍着疼痛，脚下抬起一脚怒踢了上去。

　　那人被姚跃的音波攻击震得耳膜生疼，一时反应不及，被姚跃重重地揣了一脚，那长剑也从姚跃肚子中拨了出来。

　　就在姚跃要从地面弹起来之际，在另一个方向又有寒气袭来，而且是朝着他要害而来，显然是非杀他不可了。

　　对方这一击将势已成，而且相当地强大，把握的机会又相当地适宜，压得他从地面一时间难以弹起来。

　　“想杀我，没这么容易！”姚跃怒吼了一声，天灵光点光芒闪烁，力量急速散发了出来，体内的妖血咆哮而出，腹下元海元力急旋，妖力与元力结合在一起，产生一股无与论比的强大妖势！

　　蓦然间，姚跃身形发生了诡意的变化，居然如同蛇形一般发生了扭曲诡意现象，使得他那要害部位巧妙地避过了那致命的一击！

　　偷袭姚跃两人都没想到姚跃居然会利用这种意想不到的办法逃过了致命的一击！

　　“柔骨功？”两人皆是忍不住惊呼了起来。

　　姚跃趁着这眨眼的功夫从地面弹了起来，他怒瞪着两人“很好，你们这么想杀我，我就给你们一次机会！”。

　　他一再地忍让，没想到对方还是不想放过他，他实在是再也受不了了！

　　眼前这两人赫然正是司徒莲和纪悠然，女的清丽脱俗，手握着蓝剑，有着湛蓝色的将势浮动，男的英姿勃发，树玉临风，手持着白扇，尽显潇洒本色！

　　他们两人看来是一直在一起在绝妖岭当中猎杀妖兽的了。

　　如今回归刚好遇上姚跃，所以忍不住出手对付姚跃。

　　姚跃则是因为临近集合之地了，所以放松了警惕，让小猴子带着小黑到了一边去，好让他与胡媚儿谈话。

　　他觉得就算在这附近有人出现，最多也是学院弟子，不会有虎牙猎妖团的人敢明目张胆杀他的呢。

　　可惜，也正因为他的放松，才给了司徒莲和纪悠然偷袭的机会！

　　“驸马，你，你没事吧！”胡媚儿从地面爬了起来，一脸焦急地看着姚跃问道，接着她看到了姚跃肚子鲜血急渗了出来，急得眼泪都快出来了。

　　“媚儿，媚儿替你包扎一下！”胡媚儿心疼道。

　　这时，司徒莲冷斥道：“果然是一个淫贼，一个入赘之身，还敢出来勾搭少女，要是让龙武将军知道后，不知道你会有什么样子的下场！”。

　　司徒莲对姚跃偏见比较深，出言十分地讽刺！

　　纪悠然则是一脸的淡漠之色，似乎对刚才偷袭姚跃没有半点愧疚之心。

　　这时候，一抹火焰从天而降，朝着司徒莲和纪悠然焚烧了过去。

　　司徒莲和纪悠然被吓了一大跳，赶紧分开来躲避了开来。

　　但是这火焰却像长眼一般，仍然要朝着他们追袭而去。

　　“小六子回来，他们由我来对付！”姚跃出言惊喝道。

　　不用说，正是小猴子从不远处赶回来帮助姚跃了。

　　姚跃这话一出，小猴子立即收回了火焰，但是仍然一脸怒气地瞪着司徒莲和纪悠然，尖牙发出磨擦的声音，显然对他们偷袭它老大还是很生气。

　　小黑也是奔跑了回来，发出一道道不满地吁叫之声。

　　司徒莲和纪悠然犹有余悸地看着眼前这只小猴子，他们脑满皆是在心中颤惊道：“这是一只火猴王吗？”。

　　他们实在看不出这只小猴子能与妖王有什么挂勾的迹象，但是那先天火焰绝非是假的，要不然哪会让他们感受到死亡的威胁呢！

　　“师姐，我们走！”纪悠然倒是一个当机立断的主，立即对着一旁的司徒莲说道。

　　论年纪他比司徒莲要大一些，而且两人还是同级，但是他却甘愿叫司徒莲为师姐，这无疑是讨好司徒莲。

　　纪悠然也是有一套，能够让清冷的司徒莲和他一起历练，这事要传出去，只怕谁都会认为他纪悠然将会是院长的准孙女婿了。

　　司徒莲不甘地瞪了一眼姚跃就想离开，但是姚跃却是大喝道：“你们不是想杀我吗？怎么就这样离开了，来吧，你们两个一起上！”。

　　姚跃说了一声，便将身上衣物一块布撕了下来，将伤势包扎了起来，不让鲜血继续流出，他打算就这样迎战！

　　“哼，别以为有只妖猴护着你，就不把我们放在眼里了！”司徒莲娇喝道。

　　“放心吧，就算战死，它都不会再给我帮忙，你们可以放心！”姚跃幽幽地说道。

　　他一步一步地踏前而上，体内的妖力和元力急骤发奔腾了起来，他的气息开始大涨，强大的妖势朝着司徒莲和纪悠然笼罩了过去。

　　今日，他要与司徒莲了断恩果，哪怕是他与他美丽师傅断绝关系也不在乎了！

　　主要是对方欺人太甚了，让他忍无可忍了！

　　“好，今日你我就来个了断，要是你能打败我，以前的事就一笔勾销，要是你被我打败了，那你就是死路一条！”司徒莲惊喝一声，身形如蝶一般弹掠了过去，手中蓝剑带动着绰绰剑芒朝着姚跃斩了下去。

　　司徒莲本来就很美，如今配上她那优雅的身法，更是让她变得轻灵飘逸，在浓烈的杀机当中，仍然觉得赏心悦目！

　　可是，姚跃没有任何心思去观赏，他只有将司徒莲当成仇人，看着她是那么地让人讨厌！

　　司徒莲的速度已经超出了一般元将的速度，这赫然唯有达到中品元将才能够施展得出来的速度吧！

　　她不过是刚刚十五岁，居然已经成为中品元将实力了，这等天赋绝对是历届弟子当中最出类拨卒的存在，真不愧是院长的亲孙女！

　　尽管司徒莲实力大进，可是姚跃力量也同样爆涨，他目光如同妖兽的眼神一般犀利，直接洞穿了司徒莲挥斩而来的剑芒，哪一剑为实，哪一剑为虚看得一清二楚！

　　姚跃身形变幻，轻松地躲过了司徒莲的攻击，手掌化爪朝着司徒莲的手腕扣抓了过去。

　　司徒莲反应极快，手臂收缩，蓝剑疾旋，朝着姚跃的手臂削了过去。

　　只是姚跃这次是铁了心要司徒莲要看，他出手的速度比司徒莲还快，在她的剑回斩之时，他已经扣住了她的手腕，另一只手已经是凝聚了强大的一拳，朝着她轰打了过去。

　　司徒莲并不慌张，另一只娇手朝着姚跃拳头拍了上去，同时脚下朝着姚跃踢出一脚。

　　这拳脚并用，攻击快捷，让人防不胜防！

　　姚跃冷哼了一声，用中手力顺势一扯，将司徒莲整个人拉扯得朝前扑去。

　　司徒莲的攻击全部瓦解，而背后还露出了破绽，就在姚跃要抓住这瞬间打败司徒莲的时候，他背后再度感受到了劲风袭来，对方直取他后脑！

　　姚跃不用猜便知道是谁来了，他心中冷笑一声“真是一个阴险的家伙！”。

　　姚跃身形一矮，错过了背后纪悠然的攻击，下盘一招老树盘根，对纪悠然反击。

　　纪悠然动作也极为潇洒，他没有半点凌乱，往后撤了一步，白扇连连隔空点出，生生迫出了半米长的将力攻击。

　　另一边，司徒莲也是将力量推到了巅峰，每一道剑芒皆是蕴含着湛蓝色的力量，同样有着半米条的剑芒朝着姚跃轰袭而来。

　　姚跃左右遭到了夹击，情况变得危急了起来。

　　只是姚跃却没有半点慌乱之色，他如同豹子一般，朝着一个方向扑退了开去，然后身形急绕，形击化出不同的妖兽攻击，朝着纪悠然狂轰而去。

　　姚跃已经是铁了心要让纪悠然好看，这家伙比司徒莲更让他觉得讨厌，他的妖势打出一头头妖兽虚影攻击，光凭这气势就绝对让一般人胆寒心惊了！

　　姚跃每一拳的力量都达到了九百斤劲力，完全是超越了刚晋级中品元将的纪悠然。

　　纪悠然反应能力还不错，连连将姚跃打攻击挡住，但是他却是被姚跃打得连连后退，手臂被震得发麻，最后白扇居然都被打飞，他的虎口都震出血来了。


第136章 你这个放冷箭的小人！

　　纪悠然看似一个正人君子，但是在姚跃两次接触下来，觉得他绝对是一个阴险小人。

　　所以，他出手根本不留情面，压着纪悠然狂轰，誓要将这小子干掉再说。

　　纪悠然只是刚进入中品元将级别没多久，一身实力虽是巩固了，但是与姚跃这个不能用常理论之的人相比较还是差了些。

　　纪悠然被迫得狼狈不已，手中扇子脱落，虎口迸血，更是被姚跃逼得连连后退。

　　姚跃本想加大力度将纪悠然先毙了再说，但是司徒莲不会让他得逞，她娇喝一声，一阵密集剑光朝着姚跃狂袭而至。

　　这些剑光皆是蕴含着强大将力，所到之处割裂长空，十分地迫体生寒！

　　姚跃无奈只能够抽剑迎挡，不想被这些剑芒所伤到。

　　姚跃所有力量贯注在长剑之上，一剑剑斩落下，将司徒莲也是震得手臂发麻，节节败退！

　　不管怎么说，姚跃的力量要比他们强大不少，这一点就占足了优势！

　　不过，司徒莲身为院长的孙女，其掌握的元武将不少，她使出一套以柔克刚的剑技，硬是将姚跃那震得痛手的力量卸去大半。

　　姚跃与司徒莲缠斗之际，纪悠然又再度加入阵营，形成了双人夹击姚跃。

　　一时间，三人激动在了一起，发出一道道清脆的兵器交错之声。

　　由于这里离集合之地已经很近了，不少弟子已经赶出来，他们听到交战之声，立即赶了过来看热闹！

　　没一会儿，这附近便聚集了二三十人观战。

　　“快看，那不是司徒莲、纪悠然和姚跃吗？他们怎么打起来了！”。

　　“恐怕他们是为了争夺新人王之位吧，他们居然可以做到将势和元力揉和在一起，形成了将力离体攻击，真是可怕的天赋啊！”。

　　“没想到我们努力了三个月，以为晋级速度不慢了，现在看来离他们还有不少的差距！”。

　　“那姚跃真是强大，以一敌二似乎还占了上风，看来这一届新人王魁首非他莫属了！”。

　　关长云和张猛飞也再度折返了回来这里，他们看到两人在围攻姚跃，神色都愤怒和担忧了起来，都想要冲过去帮忙。

　　“麻了个隔，真以为我们兄弟这么好欺负吗？三弟我们过去宰了他们！”关长云对着张猛飞喝道。

　　张猛飞正想跟着关长云冲去之时，却看到了不远的胡媚儿、小猴子和小黑，他赶紧拦住关长云道：“二哥莫急，你看小六子在那边，我们先别着急！”。

　　小猴子可是上品大妖境界，姚跃没让它出手，想必有他的打算。

　　张猛飞正是猜到这一点，所以才阻挡关长云。

　　“呃，看来老大想要以一败二，夺取新一届最强排名了，很好，老大加油！”关长云也想通了此点，立即惊叫道。

　　“老大是必胜的！”张猛飞也是对姚跃充满了信心。

　　姚跃来回施展着基础剑技，只是简单地斩、刺、撩、扫……这些攻击似化繁为简，能够将司徒莲和纪悠然的攻击瓦解！

　　这并非是姚跃已经强大到了返璞归真的无尚境界了。

　　而是他目光比之常人要犀利许多，能够看清诸多攻击轨迹，可以让他很好地施展下一招的攻击。

　　“要是你们就这点能耐就可以去死了！”姚跃以一敌二仍然觉得绰绰有余，他高喝一声，气势再度提升一筹，压得司徒莲和纪悠然都有些透不过气来了。

　　姚跃力量瞬间提升五十斤劲力，生生将司徒莲以及纪悠然震得倒退了开去，手中兵器再度从她们手中飞脱了开去。

　　围观的人皆是忍不住哗然了起来，目光中透着不可思议之色，似乎都没想到姚跃居然这般强悍！

　　姚跃本有最佳的追击机会，但是他放弃了，他对着两人冷冷道：“再给你们一次全力出手的机会！”。

　　何为狂妄？何为嚣张？

　　此时此刻，姚跃就是狂妄，就是嚣张！

　　面对两大新人王，两名中品元将后天高手，居然说出这等话来，要是没有足够的实力和自信，那就是脑门被夹了！

　　姚跃显然不是那样的人，这从他一招将对方两人兵器打得脱手就可以看得出来，他的力量要比之那两人还要强！

　　司徒莲和纪悠然从小都是天之骄女、天之骄子，何时受过别人这般轻蔑的对待！

　　“纪师弟你让开，我和他一招决胜负！”司徒莲惊喝道，她那发育得姣好的胸部上下起伏勾起了一道优美的弧线，这证明了她已经火到了极点！

　　这三个月当中她进步很大，但是没想到仍然没有能力将姚跃击毙，现在不得不准备将她最后的底牌施展出来了！

　　纪悠然倒是挺惜花的，他应道：“师姐还是让我来吧，我是男人，怎么可能让女人犯险呢！”。

　　说罢，他也不让司徒莲反驳的机会，捡起了地上的白扇，将势提升到了极点，身上浮动着一股金芒，朝着姚跃疾射了出去。

　　王技——金扇破风！

　　这是纪悠然倾力的一击，他手中白扇打了开来，似有着淡色金光弥漫，化为点点金痕乘风破空而去。

　　这一击不管是力量还是速度皆是达到了他的极限，瞬息之变便到了姚跃之前，朝着姚跃胸前轰击了过去。

　　金光璀灿，势若雷霆！

　　姚跃能感受到浓浓的威胁的力量，他心中暗忖了一声“这绝对是王技！”。

　　任何王技都会给修元者带来强大的增幅力量，纪悠然这一击只怕已经拥有了千斤之力了！

　　一旦被击中，哪怕是数百斤的巨石都要被击碎了！

　　围观的人都暗暗为姚跃捏了一把冷汗，换做是他们根本没有能力接下这一击。

　　姚跃目光如电，紧盯着纪悠然这一击，他的妖势提升到了极点，手中长剑同样使出了极为霸道的一剑。

　　势之剑！

　　势如破竹，一剑破天！

　　同样是王技，但是不同人使出来，其力量绝非不一样！

　　姚跃这一剑似有诸多火妖徒现，每一头露出极为狰狞吓人模样，朝着纪悠然咆哮而去！

　　姚跃这妖势比之纪悠然的将势强大不少，生生迫得纪悠然动作都为之一缓，只觉得有多头妖兽朝着他扑咬而来。

　　姚跃剑势直入，一剑将纪悠然打飞，他手中的白扇第三度脱手。

　　姚跃的剑势不变，长驱直入，直接刺入纪悠然咽喉而去。

　　所有人都屏住了呼吸，似乎都要看到纪悠然毙于姚跃手中了。

　　“住手！”司徒莲大惊，她惊喝了一声，赶紧掠了过去，想要救援！

　　只是她与两人的距离不短，想要救人已经是来之不及了。

　　只是在姚跃的剑势要将纪悠然刺杀的时候，纪悠然突然间抹现了一丝阴冷的笑容，他手中一扬，袖子当中突然间有一丝寒光朝着姚跃疾射了过来。

　　这丝寒光速度超快，而且细如线，几乎让人难以察觉，哪怕是姚跃都只是察觉到有异状，凭着本能的反应，第一时间回剑，身形微微错了开去。

　　也正是因为他这种妖一般的反应，让他躲过了致命的一击！

　　咻！

　　姚跃身子停顿了一下来，一手捂住了胸口，目光紧紧地瞪着纪悠然，他幽幽道：“真是好手段，你这个放冷箭的小人！”。

　　姚跃身上并不觉得疼痛，但是刚才却是险之又险，要不是他身子偏了一下，对方的暗箭便射中他的心脏了！

　　这让他对纪悠然更有了另一番认知，他心里断定“这绝对是一个披着羊皮的狼！”。

　　“过奖了，姚跃你的实力果然强悍，我认输了！”纪悠然抹现了一丝冷笑应了一声，便捡起了他的白扇转身就走。

　　然而，他刚走一步，便吐出了一口鲜血，看样子受伤不轻！

　　“纪师弟你怎么样？”司徒莲赶紧到了纪悠然身边问道。

　　“我，我没事，我输了，对不起师姐的期望了！”纪悠然带着几分虚弱之色道。

　　“你不用自责，他的力量在我们之上，输也是正常！你先一边休息，让我来对付他”司徒莲露出了关心之色道。

　　“算了吧师组，我不想看到你受伤！”纪悠然说道。

　　“别装了，我跟本没有受到你！”姚跃对着纪悠然不屑地说道。

　　刚才他与纪悠然对一招，虽是将纪悠然逼退了，但是却没能够伤到他，而他想要追击的时候，纪悠然已经放了冷箭，他可以肯定纪悠然受伤是装出来的！

　　“住嘴，你伤了纪师弟，你还说风凉话，我和你再分胜负！”司徒莲恼怒地瞪着姚跃喝道，同时她的将势也是急骤了起来。

　　“你这种蠢女人，被别人卖了还替别人数钱呢！有本事你就来吧！”姚跃对司徒莲失望透顶，同时也为他师傅有这么一个蠢到家的妹妹感到悲哀！

　　司徒莲美眸似有火光迸现了出来，身上湛蓝色的将势越来越浓烈，整个人似凌空踏跃，踩着草尖朝着姚跃杀了过去。

　　她手中蓝剑蓝光化出一波又一波的水浪剑势，一层层叠加，力量达到千斤以上，直接着姚跃轰杀而至。

　　这一击无疑比之纪悠然刚才使出的那一击更强大！

　　王技也是分等级的，不是每一种王技使出来的力量都一样的。

　　姚跃并没有退让，就在他想要发力迎上去之时，身子突然间发生了异变！


第137章 中毒重伤！！

　　姚跃中了纪悠然的冷箭，但是他只觉得身子似被一根针扎了一下，并没觉得有多么疼痛，这也使得他没有在意。

　　可是，就在他提气要与司徒莲分胜负的时候，只觉得身子一麻，力气赫然提不起来了。

　　“糟了，中毒了！”姚跃在心中焦急暗忖道。

　　眼看司徒莲的剑招已经袭来，他连动弹的力气都没有多少了。

　　司徒莲也很诧异姚跃怎么居然没有动静了？

　　但是她正在气头之上，只想杀了姚跃泄恨，那里管得了这么多。

　　眼看长剑就要刺到姚跃身上之时，一道娇喝惊响了起来“住手！”。

　　另一道剑光从一个方向疾射了过来，直接将司徒莲手中的长剑给击得偏飞了开去。

　　司徒莲尽管手中脱了长剑，但是仍改不了她杀姚跃之心，她另一只娇手扬起，对着姚跃胸膛狠狠地拍了一记！

　　噗！

　　姚跃毫无反抗的余地，身子如断飞的风筝飞了出去，一口鲜血急喷了出来，正好洒在了司徒莲的脸上！

　　“老大（大哥）！”关长云以及张猛飞皆是惊呼了起来。

　　他们立即朝着姚跃的方向急掠了过去。

　　“驸马爷！”胡媚儿也是大惊失色，赶紧跑了过去。

　　小猴子和小黑反应也不慢，都朝着姚跃冲了过去。

　　司徒莲没有继续追击，而是愣在当场，看着躺在地上的姚跃喃喃道：“你，你为什么不躲？”。

　　她完本没想到姚跃居然站在那里一动不动任由她轰杀，若非刚才有人干扰，她肯定己经将姚跃斩杀了。

　　不过，当她轰拍到姚跃的时候，方知道姚跃似乎是故意让她打的。

　　要不然凭姚跃的能力，不至于避不开她这一掌才对！

　　她不明白姚跃为何这么做，她不禁疑惑“难道他良心发现了？”。

　　姚跃躺在地上有气无力道：“这，这一掌和刚才那一剑算，算是还你的！如，如果你还想杀我就继续来！”。

　　“你，你真以为我不敢杀你！”司徒莲斥喝道。

　　就在她要动手之时，一道人影快速地来到了司徒莲身边，拦住了她喝道：“够了小莲，你真要至姚跃于死地吗？”。

　　来人赫然正是姚跃的美女师傅司徒青，也正是司徒莲的姐姐。

　　刚才正是她掷剑将司徒莲的剑给击飞救了姚跃一命！

　　“你就这么护着他？”司徒莲迎着她姐的目光质问道。

　　“我护他什么了？你和他之间只是误会，我让他去和你道歉，你却三番两次要杀他，他现在给你伤成这样你还不满意吗？妹妹你别这么固执好不好，你自己想想，从头到尾是你误会他在前，才有后面发生的事情，难道他真与你有不共戴天之仇吗？你太不懂明辨事非了”司徒青实在是忍不住对她妹妹斥喝了起来。

　　司徒莲瞬间懵掉了！

　　这个从小到大一直让着她，护着她的姐姐居然当着这么多人面前斥喝她，让她感受到了一股前所未有的委屈！

　　但是她又感受到她姐姐的怒火绝非是开玩笑的，她暗想自己难道真的做错了吗？

　　她不禁回想起了当初与姚跃第一次见面的场景，那一言一句依旧被她深刻记得！

　　确实，一开始她误会姚跃的来意了，姚跃是应她姐姐的邀请而来的，他只是想要找住的地方，而她却以为姚跃是在占她姐姐的平宜，所以恼羞成怒地要杀姚跃。

　　最后，姚跃也是被迫还手打了她的屁股！

　　在后来，则是她翻坐在了姚跃之上，以至于姚跃下身之物顶住她私密之处，才让她对姚跃动了真正的杀心！

　　说到底，一切都是因为她误会姚跃在前，姚跃是被迫反手的！

　　“难道我真的错了吗？”司徒莲不禁在心中反问一句。

　　“妹妹，姐姐何时没疼过你？没牵就过你？若是姚跃真的对你干出什么出格的事情，我第一个会杀了他，在我眼中他又怎么比得上你，但是我不希望你不明事非，而去杀了一个你不该杀的人！你好好想想吧！”司徒青看着她妹妹矛盾的样子，立即放缓了语气又说了一番，然后才转过身来朝着姚跃看去。

　　这时，在姚跃身边已经多了不少人。

　　关长云已经是先一步给姚跃喂了姚跃疗伤药丸！

　　“老大你干嘛这么傻，居然站着让那女人杀你！”关长云没好气道。

　　换做以往，他的注意力肯定先在司徒莲和司徒青身上，但是姚跃受重伤，他也没这个心思了，更将司徒莲当成了仇人！

　　“没错，谁想杀我大哥先过我这一关！”张猛飞很是不客气地朝着司徒莲和纪悠然的方向怒瞪了过去。

　　小猴子和小黑皆是在一旁咧牙，一副恨不得立即杀过去的模样。

　　胡媚儿则是相当心疼地握着姚跃的手，另一只手则给他轻擦着脸上冒出来的冷汗！

　　姚跃已经是她唯一可以依靠的人了，她自然不希望他出任何事情。

　　“别，别担心，我，我还死不了，这是我欠她的！”姚跃很是艰难地说道。

　　他发现自己身上一点力气都使不出来，而且那剑伤和掌伤更是让他雪上加霜。

　　不过，他还有办法可以改变这状态，只是他暂时不想施展出来而已。

　　如今他在司徒莲面前装可怜，无非是学纪悠然的，一是为了缓冲时间，二是希望可以就此与司徒莲了断因果吧！

　　若是她还要不依不挠，那他日他真的会辣手无情了！

　　姚跃也是料定了纪悠然这个小人不敢当着司徒莲面前说出他中毒的事，要不然他放冷箭下毒的事情传出去，他的名声可就臭完了！

　　司徒青看着姚跃一时间也不知道该怎么说才好，心中不禁觉得愧对他！

　　她心中猜想“或许他是因为我的关系，才甘愿让小莲伤到的吧！”。

　　此前，姚跃以一敌二的时候，她已经在不远观战了，知道姚跃实力尤在她妹妹之上！

　　“这事就此做罢！”司徒莲终于是忍不住丢了这一句话，转身便去扶着纪悠然离开了。

　　不管怎么说，她已经刺了姚跃一剑和轰了一掌，她的仇也算报了！

　　若是她真的杀了姚跃，只怕她姐姐和她爷爷都难做了！

　　司徒莲和纪悠然离开，司徒青才对着姚跃道：“姚跃让你委屈了！”。

　　在外人面前，司徒青还不敢对姚跃太过亲密，毕竟她和他之间的师徒关系还没公布呢。

　　不过，这一次回去之后，她打算将这消息宣扬出去，反正木己成舟，别人想抢她这个徒弟已经是不可能了。

　　姚跃暂时不敢说出他中毒的事情，他苦笑应道：“导师你多心了，我，我没事，休息一下就好了！”。

　　“那就好，我还需要回去登记其他人的积分情况，等你身体好些再过来登记吧！”司徒导看了一眼姚跃，又看了一眼他身边的胡媚儿之后，才飘然离去！

　　“老二，老三扶我到那边坐起来！”姚跃浑身无力道。

　　“那个小皮娘出手这么狠，等以后我非得找个机会好好教训一下她不可，还有那个纪什么然，改天我一定要将他打成猪头！”关长云替姚跃不愤道。

　　“大哥，你这到底是怎么回事？”张猛飞扶着姚跃之后，低声地问道。

　　他看出姚跃有异状，似乎不是受伤这么简单。

　　姚跃压低声音道：“我，我中毒了，你们给我护法，我要逼毒出来！”。

　　关长云与张猛飞神色一变，他们不再多说什么，将姚跃安放在了一处树杆旁边，然后严谨地替姚跃护法，谁若是靠近一步，他们绝不留情！

　　小猴子和小黑也是严阵以待了起来。

　　唯有胡媚儿一点忙都帮不上，只有干焦急的份！

　　姚跃闭起了眼睛，进入了修炼状态，想要运转腾龙诀，可是却发现一点用都没有，在他体内的力量仍然在一点点地消散无法凝聚在一起。

　　“这，这是什么毒，居然可以化解我所有力量！”姚跃心惊暗忖道。

　　好在刚才他美女师傅及时出现救了他一把，要不然他必死无疑！

　　姚跃又尝试动用妖力，但是也一样没有效果，任何力气都使不上，只觉得身子发软不堪！

　　“看来不把我体内的毒逼出来，我是无法动用力量了，而且随时有可能面临成为废人的危机！”姚跃暗忖了一声，不敢再担误时间，立即感应天灵光点。

　　姚跃自从衍生妖势之后，便已经感应到诸多妖兽力量最后都汇聚在天灵穴内了。

　　他相信那里有着一股未知的力量，可以供他发挥出意想不到的效果！

　　当初击杀黄虎的时候，正是因为激发了天灵光点的力量而斩了对方一只手。

　　果然，他感应了天灵光点之后，天灵光点力量逐渐地散发了开来，与他的元海产生了一种相互照应的联系，使得他的元海开始运转了起来，那些要散去的力量慢慢又聚笼了起来。

　　与此同时，他体内妖血也渐渐沸腾了起来，使得他的妖力也在逐渐地恢复。

　　不过，在这时候他感受到了胸膛似有着东西卡在那里，使得他的力量不能够顺畅地运转。

　　“给我出来！”姚跃在心中暗喝一声，两股不同的力量同时朝着那位置冲击了过去。

　　咻！


第138章 包揽前五三个名额！

　　一根细如线的小针被迫出，刺入了姚跃后背的树杆之上。

　　姚跃并没有立即停止下来，而是利用元气运行了几小周天，将残留着的毒性一次冲散，使体内的力量彻底地复苏！

　　同时，也将自己的伤势疏理了一遍，疗伤药丸药性散发了出来，感觉好受了许多。

　　只是他那一剑和那一掌伤得实在不轻，想要立即恢复过来是不可能的。

　　“纪悠然，三少之首，人称智少！果然是一个不简单的家伙，要不是我有着与别人不一样的妖力，定然要被废了！”姚跃在心中暗忖道。

　　此时，纪悠然已经是被姚跃放在了必杀的名单当中了！

　　他自问与纪悠然还没有什么深仇大恨，但是对方却是履次想要他的命，想必是对方也知道他是龙家女婿的身份，要将他先斩草除根了！

　　既然对方不想容他，他自然也会想办法将纪悠然给干掉，以绝后患！

　　他早就清楚龙家与纪家本来就是有恩怨，龙天霸是皇朝第一大元帅，而纪态瀚则是朝中第一丞相，两人可谓都是朝中权柄滔滔的人物，但是他们的政治理念不同，就出现了将相不和的情况。

　　若非是在他们之上还有一尊帝王调谐，只怕两家早已经是正面对着干了。

　　第二日，这是所有弟子集合的时间。

　　不少人已经是陆陆续续地出来了，也有少部份人迟迟不见中踪影，想必要返回来只怕已经是不可能了！

　　九十七名弟子，最后归来的只有七十二名，有二十五名永远留在了绝妖岭当中，成为了妖兽腹中之食了！

　　而七十二名弟子当中又有好几个身子已经残了，他们有的手断了，有的脚断了，皆是被妖兽嘶咬的下场。

　　这些就是他们想要变强的代价，也是他们想要在皇家学院真正立足所需要面对的一切！

　　大浪淘沙，唯有能够留下来的才会是真正的珠珍美玉！

　　当三年满届之后，他们才会成为一方真正的强者，为皇朝效力，站在自己个人荣耀的巅峰俯瞰众人！

　　除了以上说的那些之外，这三个月的磨练成果也是非常显著的。

　　剩下的这些人当中已经有大半突破至元将实力，成为了真正的后天高手，而剩下的人也个个达到了元士巅峰，仅差半步之遥便也能够成功突破了！

　　皇朝人口虽多，但是能达到元将级别的修元者并不多，而像他们这些少年少女这的元将更是少之又少，他们未来的成就不可限量！

　　这时候，四名导师开始分别点阅各班弟子所收获的妖材，从而分辨出他们所斩杀的妖兽等级和数量，以便计算积分。

　　通常下品小妖为一分，中品小妖为两分，上品小妖为三分，下品中妖为四分……以此类推下去。

　　“项锦斩杀上品小妖一百三十头，下品中妖五十头，中品中妖二十二头，上品中妖三头，共计七百一十八积分！”。

　　“费春晶斩杀上品小妖七十头，下品中妖七十七头，中品中妖三十八头，上品中妖十五头，下品大妖四头，共计九百二十四分！”。

　　“完颜世明斩杀中品小妖一百八十头，上品小妖七十五头，下品中妖三十九头，中品中妖十三头，共计八百零六积分！”。

　　“唐允斩杀上品小妖一百五十头，下品中妖九十五头，中品中妖六十七头，上品中妖三十六头，下品大妖十七头，共计一千五百分！”。

　　随着一个个导师将积分宣布，诸多少年都相当地紧张，当他们听到获得高分的弟子，又忍不住惊呼了起来。

　　“唐允，他不是甲黄班有望追逐新人王之位的那位吗？没想到他居然杀了这么多妖兽，一千五积分，是目前最高的吧！”。

　　“可惜他们班有两位新人王，他只能轮为配角了，那纪悠然和司徒莲积分数只怕会在他之上，另外其他班也有几位新人王还没有计算呢”。

　　“不管怎么说，这前十之位当中必定有他一席之位，这可是能够被长老收为亲传弟子的大好机会啊！”。

　　随着一个个弟子上前将诸多妖材交上，大部份人积分已经计算出来，有好几个已经接近了唐允的高分，另外有两人更是超过他的积分，分别是丙黄班的祁实和乙黄班云凡。

　　这两人的积分一个高达一千七百八十分，一个则是达到一千九千五十分，让许多少年都为之乍舌不已。

　　如果说云凡获得高积分是在所有人的意料当中，毕竟他早就有了新人王的称号了，但是另一位祁实的少年平常不显山露水，但是突然间却一鸣惊人，实在是让人刮目相看！

　　这也证明了在诸多弟子当中，也有不少人在隐忍，有待后续发力的，千万不能小看了这些来自皇朝各地的少年天才！

　　到了后面，纪悠然和司徒莲呈上了积分之后，更是惊艳四座！

　　“纪悠然斩杀下品中妖二百一十头，中品中妖一百七十二头，上品品妖九十三头，下品大妖四十八头，中品大妖十二头，共计两千六百九十积分”。

　　“司徒莲斩杀下品中妖二百三十三头，中品中妖一百八十八头，上品中妖九十九头，下品大妖五十二头，中品大妖十五头，共计两千九百四十八积分”。

　　身为甲黄班的导师现在可是乐开花了，目前为止就他班上的这两位弟子获得积分最高，而他也感到面上有光啊！

　　这位导师看着纪悠然和司徒莲笑道：“好，你们很好啊！”。

　　周围的弟子看着他们宛若金童玉女地站在一起，充满了无比羡慕忌妒之色！

　　谁不知道他们一个是副院长欧阳长命的弟子，一个则是院长亲孙女，他们能拿到这么多积分也是在理所当然之中，他们两人已经注定了未来必定成为风云榜上的人物，甚至是成为先天元王不在话下。

　　只不过他们一想到昨天那一战，又不禁朝着一个方向看了过去，下意识地以为或许只有那人才能够将这两位天之骄楚给压下吧！

　　“哼，不过是两千多积分，我看我老关怎么超过你们！”关长云厌恶地看了纪悠然和司徒莲一眼之后，便提着一大堆妖材交到了司徒青面前，然后露出了一副讨好的笑容道：“导师你帮我清点一下积分！”。

　　关长云的声音不低，立即引得甲黄班的弟子对他怒视而来，只是关长云当做没看到。

　　张猛飞也是出列，将一堆妖材放在了司徒青之前，他目光也是忍不住朝着纪悠然和司徒莲瞪了一眼。

　　他们两兄弟已经知道纪悠然对姚跃下暗手了，而司徒莲又打伤姚跃，他们自然是不会给纪悠然和司徒莲好眼色了。

　　这时，司徒青看了一眼关长云之后，便开始清点关长云放下来的大堆妖材。

　　“关长云斩杀中品小妖七十五头，上品小妖一百九十头，中品中妖一百七十九头，上品中妖……共计两千五十八积分！”。

　　当关长云的积分被清点出来，他不禁可惜叹道：“可恶，早知道从老大那里多弄点材料，居然比那个姓纪还少一些”。

　　他这话一出，周边的人都以一种怪异的眼神看着他，目光皆是在暗骂“这丫肯定是在作弊哇！”。

　　随后，司徒青又清点了张猛飞的各分。

　　“张猛飞斩杀上品小妖两百五六十头，下品中妖两百二十二头，上品中妖一百五十三头……共计三千一百零六各分！”司徒莲娇声清脆地说道。

　　她的声音刚落下之后，所有弟子皆是朝着张猛飞看了过来，目光中充满了无比震惊之色！

　　“这，这怎么可能，他们的积分怎么可能得这么多，会不会是他们两个都是作弊的！”。

　　“应该不会吧，我看他们出来的时候似乎是重伤的样子，应该都是轻过一番杀戮出来的，而且那张猛飞早就是新人王了，看他现在的气势这么盛，其实力定然更进一步了！”。

　　“变态啊，他们两个定然能进前五之列了，张猛飞只怕能夺了这次魁首之位！”。

　　“如果说张猛飞夺得魁首之位我觉得有可能，但是关长云居然能杀进前五，这就太假了吧！”。

　　关长云听到别人议论之声，立即不满道：“你们懂什么，哥这叫实力！”。

　　说罢，他还忍不住将将势释放了出来，让人知道他已经是货真价实的元将了。

　　可是，众人仍然不相信这家伙，就算是元将实力，也不可能轻易斩杀得了中品大妖的妖兽吧！

　　至于在关长云一旁的张猛飞倒是一副无所谓的样子，似乎对众人的话没有放在心。

　　张猛飞对着姚跃道：“老大，到你了，我们三兄弟这次都要一鸣惊人，包揽前五三个名额！”。

　　“哈哈，老大，魁首的位置我可不想让老三拿到，还是你拿比较好点，要不然我这二哥情何以堪啊！”关长云大笑道。

　　姚跃身子还有一些虚弱，他淡笑了一下道：“魁首之位不过是虚名罢了！”。

　　说完，他便将大包小包的妖材放在了司徒青面前又道：“请导师清点！”。

　　司徒青点了点头，美眸看着姚跃闪过了几分满意之色，仅从姚跃这些包袱看来，就知道他收获定然不小了。


第139章 获得魁首之名

　　“姚跃斩杀下品中妖六十九头，中品中妖五十一头，上品中妖两百八十头，下品大妖两百二十三头，中品大妖五十八头，上品大妖九头，共计四千三百一十七分！”司徒青压抑着欣喜之意幽幽地说道。

　　当司徒青的话刚落下之后，所有人的目光都为之一凝，视线全落到了那名妖俊的少年身上，他那略带着病态的脸庞，无形给他们带来了无比巨大的压力！

　　现场一片寂静，似乎连呼吸也停止下来了！

　　良久之后，关长云才发出了不合时宜的时声音笑道：“哈哈，我就知道老大积分最多，魁首之位非我老大莫属了！”。

　　他说这话的同时，还不望给了纪悠然和司徒莲一个眼神。

　　纪悠然仍然变得潇脱自然的样子，脸上的淡笑似乎在证明他毫不在意，实则心中已经是不平静了！

　　“刚冲没有出来，看来真是出了差池了，没想到这傻子，真的不傻，而且还很聪明，我小看他了！”纪悠然在心中暗忖道。

　　司徒莲却是没好气地瞪了关长云一眼，然后别过了娇脸。

　　她心中暗忖“难怪姐姐这么看好他，不过我一定不会输给他的，总有一天我会堂堂正正的打败他！”。

　　在另一个方向，有两名美貌的少女皆是带着不同的目光朝着姚跃看去。

　　“他一定是作弊的！”南宫盈带着不满的语气低声道。

　　曾经她视为姚跃为对手，想要将他打败。

　　但是随着对姚跃越发地了解，她已经清楚地明白，她与人家的差距已经是在越拉越远了！

　　一旁的蓝静则是满脸的幽怨之色，她还在为姚跃曾经拒绝她而感到深深地刺痛！

　　“他这么优秀，未来身边不会缺漂亮的女人，我又算得了什么呢？”蓝静在心中自嘲笑道。

　　自姚跃与她说清楚之后，她没有在姚跃面前出现过，她一直在努力地修炼，希望可以尽快将他忘记，同时也希望自己能拥有强大的实力，可以让他另眼相看。

　　现在她虽是勉强达到了元将实力，可是所获得的积分远远难以与姚跃相比较。

　　身为此次的带队导师墨扬淡笑道：“姚跃很好嘛！”。

　　当初，他也代表着裂天长老想招姚跃为亲传弟子，不想却被院长给看上了，现在姚跃也却实没辱没了院长的名头，夺取这魁首之位应该是板上钉钉的事情了。

　　果然，随便后几人的积分都没达到一千，姚跃获得了最高积分！

　　黑扬宣布道：“此次绝妖岭历练告一段落了，没出来的弟子只怕是凶多吉少，随后我们导师会进去再搜索一番，看看是否会有幸存者，不过他们已经算是被淘汰，不会再计算任何积分了”，顿了一下他又道：“你们活着回来的，每一个都证明了自己的实力，你们也取得了很大的进步，这一点很是最重要，接下来我宣布此次历练的结果，丁黄班姚跃斩获的妖兽最多，获得最高积分四千三百一十七分，他获得了这一届魁首排名第一，大家都要向姚跃看齐，他也将成为你们现在这里所有人的师兄，接下来同样是来自丁黄班的张猛飞获得第二名，甲黄班司徒莲获得第三名，甲黄班纪悠然获得第四名，丁黄班关长云获得第五名……”。

　　这次历练不仅要分出排名，也因此分出师兄师弟，师姐师妹，姚跃排名最高自然成为这一届的大师兄了。

　　这也奠定了姚跃未来几年内，在皇家学院的地位！

　　不过这排名只是初步排出来，还随时会有变化的！

　　因为学院允许低排名的向高排名的挑战，谁能够击败排名高的对手，便可以将其位置取而代之！

　　这本是强者为王的世界，而在皇家学院当中自然也是如此！

　　要不然怎么会设有风云榜这个记载着各大高手的榜单呢？

　　此次历练算是结束了，所有弟子在两名导师的带领之下返回学院去，另外有三名导师则会留下来在绝妖岭搜索一番，看还有没有活着的弟子。

　　回到学院之后，前五名积分最高者排名被记录风云榜之上，成为学院新一届新人王，他们未来将有望争夺风云榜少年高手前十之位！

　　至于姚跃则是成为了新一届弟子的最强新贵，除了他积分最高之外，更重要是他能够以一敌二，力战两大新人王而大占优势，这事可是很多人亲眼所见的！

　　这五人当中，就关长云成为了最大的黑马，居然一举达到新人王第五位，力压乙黄班的云凡，这是最出乎人意料之外的事情！

　　所有弟子自然并不清楚姚跃、关长云以及张猛飞能够拥有这么多积分，除了各自猎杀的妖兽之外，还有一部份是来自石刚冲留下的妖材，这也才让得他们能够力压纪悠然和司徒莲。

　　若非是他们三人为了低调点，没将所有妖材拿出来，要不然就连关长云也将会超过纪悠然和司徒莲！

　　不过，现在他们三兄弟包揽前五三个名额，这也足够成为一段佳话了！

　　只是刚回到了学院之后，立即有人向关长云发出了挑战，而且不止是一个，是多个，这其中包括云凡、祁实、唐允等进入前十的少年。

　　他们都拥有着元将实力，皆认为不输于关长云，不想落于人后，所以才发出这挑战！

　　在前五名当中，关长云无疑是最让他们觉得可以击败的一人！

　　不过，关长云这丫的也够无耻，直接避而不战，说自己还在受伤期间，一概不接受挑战！

　　他这个理由虽有些牵强，但是也说得过去，毕竟刚从绝妖岭回来，谁没有一点伤在身的，可不想让人趁虚而入！

　　有个别叫觑得很厉害的，让关长云很是恼火地发话说“你们谁要是能够打赢我三弟张猛飞再来找我挑战吧，要不然你们统统没资格！”。

　　结果，唐允忍不住去挑战张猛飞，结果就悲剧了！

　　仅仅一招，他便被张猛飞给打败了！

　　事后，关长云叫嚣道：“知道我三弟的厉害了吧，他只比我弱了那么一点点，要是我出手，你焉有命在！不过我老大说了，让我不和你们一般见识，若是谁再敢来挑战，就是挑战我老大！”。

　　不得不说关长云这丫的实在无耻到了极点！

　　不过他这话倒也是起了一定震慑作用，谁也不敢轻易再挑战他了。

　　从绝妖岭返回的第二日，姚跃身上的伤已经恢复得七七八八了！

　　他这种快速地恢复速度，让他自己都为之乍舌不已！

　　“今天去闯过第三关木人关，然后便带媚儿她们返回皇城一趟！”姚跃自语了一声，便前往中品将级木人关而去。

　　与他同行的还有关长云和张猛飞两人。

　　不过，他们两个可暂时不会闯这第三关，只是前来助阵，希望看到姚跃成功闯关而出！

　　他们这三人组合已经是成为了新一届弟子当中的新贵，他们刚出现，便吸引了不少少年的关注，不少人还恭敬地向他们问候一声“师兄！”。

　　第三关木人关前，仅有少数的几名老生在这里闯关。

　　毕竟到了二年级之后，他们不需要将时间耗在学院了，而是到外面去历练，拥有更多自由支配的时间，使自己变得更加强悍。

　　眼下这几名老生不过是最垫底的存在，其他人也大部份通过了这第三关木人关。

　　他们看到姚跃三人前来露出了几分复杂之色，他们早已经认识了姚跃，此前姚跃可是常来闯关的呢。

　　其中一人还对着姚跃招呼一声“姚跃师弟，没想到才三个月过去你便成为名副其实的新人王中王了，想必这一次有信心过关了吧？”。

　　这人相貌平平，实力也不过是下品元将巅峰实力，是三年级老生中最差的人之一，只待混完最后这半年时间满届离去了。

　　姚跃笑着应道：“多谢王师兄夸奖，这次确实是有点信心闯关了！”。

　　说罢，姚跃便径直走入了第三关木人关当中。

　　此处木人关绝非第一、第二两关可以比拟的，这里设置的木人关阻碍明显要比前两关复杂和难闯得多。

　　这里的木人不仅战力堪比中品元将，而且每一个都会自主移动进行攻击，而且它们不时地会围攻过来，还有就是它们身上不会标有红点指示要害之地，完全得靠自己将这些木人给打停才行，所以，独自一人闯关真是难以轻松破关。

　　一般能闯过这一关的，至少要达到中品元将中期的境界才行，刚刚成为中品元将实力的，能一次过关的并不多！

　　姚跃早在几个月前就连续闯了一个月，对这里的情况早了解了。

　　当时，他力量还远远比不上这里的木人，但是如今的他已经凌架在它们之上了。

　　姚跃跨入木人关之后，立即有木人朝他冲了过来轰打！

　　姚跃冷笑了一声，身形如风一般迎了上去，对着木人打来的木拳头对轰了一拳！

　　砰！

　　这一具拥有着三四百斤重的木人，居然就被姚跃一拳给打飞了！

　　“这些木人打出的力量不过是七百五十斤至八百五十斤之间，对我来说已经毫无压力了！”姚跃喃喃地说了一声，便冲了过去，强行破关！


第140章 你可要救救我们南宫家啊！

　　没有任何意外，姚跃成功闯过了第三关，他成为历史上最快成功闯过第三关的那一小搓人之一。

　　在将近百年，能够像姚跃这么快闯关成功的仅有区区几人，而在上一届当中根本没有，在上两届当中就只有三皇子紫临天做到了这一点！

　　如今姚跃做到了这一点，就已经开始有人拿他与两年前的紫临天相比较了。

　　当日下午，所有新一届弟子再一次集合了起来。

　　副院长卢有为亲临，宣布奖励前十名新人王，前五名皆可以获得不菲的奖励，后五名则可以被学院当中的长老收为亲传弟子。

　　最后，姚跃获得了再入藏技阁挑选元武技三次机会，获得入兵器阁挑选上品将兵一柄，获得防御中品将级软卫甲一套；排在第二的张猛飞获得入藏技阁挑选元武技两次机会，获得中品将兵一柄，获得防御下品将级软卫甲一套；至于第五名的关长云则获得再入藏技阁挑选元武技两次机会以及中品将兵一柄。

　　由于他们三人已经被院长和另两位长老收为亲传弟子，所以这一项奖励便消取掉了！

　　这些奖励都是让人为之眼红的，这相当于又给他们提升战斗力的机会，将会让他们拉大与其他弟子的距离。

　　卢有为宣布完这个消息之后，便离开了。

　　姚跃、张猛飞、司徒莲、纪悠然以及关长云五人则可以随时拿着令牌去允换奖励，并不规定他们现在就去领取奖励了！

　　众人散去之后，姚跃便带着关长云以及张猛飞离开了学院。

　　他们三人都是院长或长老的弟子，只需要向他们的师傅请示一下，便可以开小灶，能够暂时离开学院了。

　　此次，他们都替各自的师傅争光了，其师也是通融，让他们到皇城玩上三日！

　　他们到了学院之外，胡媚儿、小猴子和小黑便迎了上去。

　　姚跃三人返回学院之时，不能将胡媚儿带入学院当中，于是便将小猴子和小黑一起留下来陪她。

　　原本姚跃打算将她们留在绝妖岭等候他们的，后来想想又担忧虎牙猎妖团的人出现，干脆便让她们来到学院外等候了。

　　“驸马爷，你出来啦！”胡媚儿很是欣喜地惊呼道。

　　她现在是举目无亲，早将姚跃当成了唯一可以依靠的人，才一天一夜不见，她心中甚是思念了。

　　她身上还披着件兽皮，给她妩媚的气质当中又增添了几分野性的味道，实在是让人暇思不已。

　　关长云每每见到她都要露出一副痴迷的样子，这与他见其她漂亮女人的时候不一样。

　　就连张猛飞都忍不住多看她几眼，不过他却能守住本心，没有受迷惑！

　　姚跃知道这是胡媚儿天生的媚力所至，只要是男人就轻易受她这种气质所吸引，这是狐妖的一种天赋。

　　能否抵制诱惑，还要看个人的本心够不够强大了！

　　姚跃心想“得抽个时间和老二说说媚儿的事了，免得他越陷越深！”。

　　不是他想要阻止关长云追求胡媚儿，而是胡媚儿身份特殊，他们两人是不可能在一起的。

　　“走吧，我们回皇城去！”姚跃点了点头应道。

　　说罢，他们一行人便朝着皇城进发了。

　　此次，姚跃回皇城有两大事情要做，一件是购买一处院子先安置胡媚儿，另一件则是到皇家石坊试一试他的寻元术。

　　回去的路上，关长云一如既往地纠缠着胡媚儿，但是胡媚儿却是紧紧地抱着姚跃手臂，一直都不入他说话。

　　胡媚儿心结还没彻底解开，对待其他人还没能够完全放得开，要不是见关长云是姚跃的兄弟，她肯定就要出言拒绝了。

　　很快，一行人便到了皇城之内，姚跃并没有直接回龙府，而是带着一行人先到了食妖阙。

　　时隔多月没来食妖阙，这里依然没有变化，但是洞察力不同于常人的姚跃却是察觉出了不对劲的地方。

　　姚跃压住疑惑朝着食妖阙内走了进去。

　　食妖阙内几乎没有什么人，就一个掌柜和几个小二在擦桌聊天，显得相当清闲！

　　“几位客观里面请”一名小二见有客人来，立即迎了上来招呼道。

　　“叫你们掌柜过来一下！”姚跃立即说道。

　　这时，不远的掌柜听到了姚跃的话，立即朝着姚跃看了过来，神色一惊，赶紧快速地迎了上去恭敬道：“小的见过驸马爷！”。

　　姚跃来过食妖阙几次，这位掌柜自然认得姚跃，要不是姚跃，这食妖阙早被封了！

　　“你们这里是怎么回事？居然连一个客人都没有？”姚跃皱着眉问道。

　　食妖阙是南宫家在皇城内标志的产业之一，一直都有许多达官贵人光顾，收入一向都相当丰厚。

　　然而，现在冷冷清清的样子，实在是与以往的食妖阙太不一样了。

　　掌柜做了一个请的动作道：“驸马爷你们先往里面请，我再慢慢和你们说”。

　　姚跃等人入坐之后，掌柜才将最近的事情说了出来。

　　原来，在街的另一头新开了一家食阙，称之为“皇家食阙”！

　　这家食阙敢以这种名称开张，可见来头很大，传言还是皇室某位皇子所开的食阙，专门用来接待各种高官举办的晚宴、以及宴请各王朝派来的使节。

　　这家食阙一开，原本属于食妖阙的客人，几乎都朝着皇家食阙涌了过去。

　　他们无非是冲着“皇家”的名头，巴结好那位幕后的老板，同时又想在那里结识更多的高官使节。

　　本来这皇家食阙一开，确实是对食妖阙造成很大的冲击，但还不至于没落到现在一人不来的情况。

　　主要是因为最近天天晚上都有人在食妖阙外泼粪便，导致一大清早有客人来的时候遇上了这些臭东西，就没有人再来这里来这里吃东西了。

　　食妖阙的生意一落千丈，沦落到了现在没人光临的地步了。

　　“难道你们就没有抓到那个泼粪便的人吗？”姚跃皱眉问道。

　　掌柜说“少爷是派人守夜了，但是一点用都没有，人家照样泼了粪便就跑，守卫也耐何不了对方”。

　　姚跃犹豫了一下道：“去让你少爷过来，我和他谈谈！”。

　　掌柜应了一声，便立即让小二去找南宫财了！

　　“老大，这里与你有关系吗？”关长云问道。

　　姚跃应道：“与我是有些关系”，顿了一下他又补充一句道：“这是南宫盈家的产业，南宫家你们应该听说过吧？”。

　　“皇城四大世家之一，富可敌国的南宫家？”关长云闪过诧异之色道。

　　张猛飞一直深居山村之地，倒是对这不是很熟，在一旁一直静听也不发话。

　　“不错，正是南宫家，南宫盈的哥哥南宫财是我的朋友，我和他们家有些合作吧！”姚跃解释道。

　　姚跃心中已经有些怒火了，龙家与南宫家联合这已经不是什么秘闻了，但是还有人敢对食妖阙动手，而且还是用这种不正当的手段，实在是可耻至极！

　　“皇家会做出这种下做的手段吗？只怕这事情并非不是那么简单！”姚跃在心中暗忖道。

　　不到半个时辰，南宫财的马车便出现在了食阙之外了。

　　他那笨重的身子挤入门来，立即小跑到了姚跃之前露出了激动之色道：“老大你可回来了，你要再不回来，真是愁死我了！”。

　　“急什么，到底发生了什么事，你和我仔细说说！”姚跃沉声道。

　　南宫财刚想说话，但是却看了看关长云、张猛飞和胡媚儿一眼，露出了犹豫之色。

　　“说吧，他们都是我的兄弟！”姚跃应道。

　　姚跃这话无疑摆明了，他对身边三人是完全信任得，让三人都为之一暖！

　　“老大，我们肚子饿了，给我们安排一个吃的位置吧！”关长云倒是很识趣地说道。

　　“不错，从学院出来到现在还没吃东西呢！”张猛飞也在一旁应道。

　　他们这么说，只不过是不想让姚跃为难。

　　“那好，胖子你就先让人安排一些好吃的招待我这两位兄弟和姐姐吧！”姚跃应道。

　　“老大放心，我会让人好好招待三位贵客的！”南宫财应道。

　　南宫财让人安排了包厢给关长云、张猛飞和胡媚儿先吃东西，而他则与姚跃到了另一处包厢去议事了。

　　“老大，这一次你可要救救我们南宫家啊！”南宫财进入了包厢，立即露出了无比可怜的模样对着姚跃道。

　　“到底发生了什么事？”姚跃再一次问道。

　　看南宫财这样子，姚跃知道只怕真出大事了！

　　“老大你也看到了，我们食妖阙这样子是干不下去了，而且我们南宫财的产业遭到了许多打击，再这样下去，我们南宫家只怕没办法再在皇城呆下去了！”南宫财哭诉道。

　　于是，南宫财便将最近发生的事情对姚跃说了一遍。

　　原来除了食妖阙之外，还有其他南宫家的产业遭到了莫名势力的攻击，另外又有不少相同产业开张，严重地影响了南宫家的生意。

　　现在，南宫家的收入是大幅度地缩水，再这样下去，只怕是一跌不振啊！

　　“你们南宫家的人都是吃素的吗？都没查到是什么人干的吗？”姚跃轻斥道。

　　“最近，派族中高手出来，查到了一些眉目，应该是虎牙猎妖团的人干的！”南宫财应道。


第141章 重新恢复实力的希望

　　虎牙猎妖团！

　　听到这几个字，姚跃几乎是拍案而起！

　　在绝妖岭当中，他可是被这个猎妖团给追杀得狼狈不堪！

　　后来，石刚冲临死之际说出是由姚莫所指使的，他怀疑这是姚家想要彻底地干掉他！

　　如今居然又牵扯到南宫家这事，恐怕对方是忌惮龙家对南宫家的支持，所以只要他一死，龙家与南宫家没有了桥梁，南宫家必被刮分了！

　　姚跃又问道：“可知道那家皇家食阙是否真的是皇家所开？”。

　　南宫财遥了遥头道：“如今我南宫家在朝中已经无人，不清楚，不过那幕后之人必定与皇家有所关联，要不然谁敢冒着天下不违，开着这样的食阙！”。

　　“嗯，既然这样，回去我立即让人调查一下这事，虎牙猎妖团，我会连他们的牙都给打断，看他们还敢不敢随便咬人！”姚跃露出浓烈的戾气应道。

　　“那就好，你不在的时候，我还真不知道怎么去找龙家的人，现在你回来了，我也放心了！”南宫财露出了几丝笑容道。

　　“嗯，不过，我只能够将那些捣乱的人给除掉，至于人家正当做生意的，我恐怕就无能为力了，这就看你们怎么去做了！”姚跃应道。

　　“老大，你大可以放心，我们南宫家世代做生意，自然晓得竞争的道理，如果我们争不过人家，只能算我们做不好生意，怨不了别人！”南宫财明事理道。

　　“嗯，现在你先帮我办一件事，立即在皇城内给我找一处好点的院子，我现在急要！”姚跃应了一声又转移话题道。

　　“这小事一桩，我立即让人给你去找！”南宫财拍胸应道。

　　两人又聊了一会之后，姚跃便到另一处包厢与关长云、张猛飞他们吃喝了一顿之后，便让胡媚儿带着他们在皇城先逛逛，他得回龙府去见见亲人。

　　龙府是属于平民的禁地，哪怕是高官没有通报都不能轻易入内，姚跃自然不敢擅自将关长云和张猛飞他们带进去了。

　　姚跃回到了龙府之后，方知道原来他爷爷到边关去督战了，已经走了一个多月，就连萧战也跟着前往边关去了。

　　“难怪那些人敢对南宫家出手，原来是趁着我爷爷不在的时候，想要一举动遥了南宫家的根基，到时候就算爷爷回来，只怕也是无力回天了！”姚跃心中恍然大悟。

　　姚跃有些郁闷了，如果没有他爷爷开口，如何利用龙家的势力去对付虎牙猎妖团的人？

　　龙家上下只有他爷爷一个人可以做主啊！

　　姚跃甩开了烦恼，去见了他娘边娇柔和龙月儿。

　　边娇柔在龙家生活了半年，她原本就美丽的模样逐渐得到体现了出来，隐隐间也多了几分贵气，只是她眉宇间似乎不时地流露出几分自卑的神色，仍显示出了她还无法彻底地将原来自己低贱的身份忘却！

　　在她一旁的龙月儿却始终如一，眼神中总是透着清澈无暇的光芒，她娇脸如花，身材越发地阿娜诱人，衣着简约又不失艳丽，她就像是滴落凡尘的仙子，迷茫地游戏人间！

　　“娘、月儿！”姚跃见到两位至亲的人，忍不住化开了浓浓的笑容叫唤道。

　　“跃儿！”边娇柔欣喜地轻呼道。

　　龙月儿则是像孩子撒娇一般瞪着姚跃道：“臭弟子，这么久不见人，你去哪调皮捣蛋了？每一次我问爷爷都说你去练习打坏人了？”。

　　姚跃亲昵地刮了一下龙月儿的琼鼻笑道：“呵呵，是啊，现在弟弟可是能够打很多坏人了呢”。

　　龙月儿比姚跃大两岁，从姚跃进龙府之后，她就一直唤他为“傻子弟弟”，他已经是习惯了！

　　除非等哪天将她的神志治好，他们才会以夫妻相称吧！

　　“真的吗？那你快教我，我也要打坏人！”龙月儿轻摇着姚跃的手臂叫唤道。

　　她声音纯美，体香动人，酥胸饱满，让得姚跃都为之心猿。

　　不过，他这是少年人的正常反应，并非是淫血所影响。

　　姚跃安慰了龙月儿几句之后，边娇柔便轻巧地转移了话题，让龙月儿不再纠缠着姚跃。

　　这些日子的相处，龙月儿已经是将边娇柔当成了最亲密的人，还是很听边娇柔的话的。

　　三人聊了一会之后，姚跃正打算去找他三叔，边娇柔却是趁机对着姚跃低声道：“跃儿，等会你来找我，我有话和你说！”。

　　姚跃见她娘说得神秘，便暗暗点了点头，将事放在了心上。

　　姚跃向着龙傲渊的楼阁走了过去，他心中暗想“也不知道三叔等一会，会不会太激动了！”。

　　此次回来，他主要就是想要送他三叔一样东西，让他三叔重新燃起希望斗志来！

　　姚跃到了龙傲渊楼阁，便直接入了阁内。

　　现在，龙天霸不在府上，这里的戒备反而更加深严，要不是姚跃早被龙天霸认可，他又哪能这般随意可以入内。

　　姚跃来到房门前，轻敲了一下，听到了他三叔应了一声“请进”之后方入内。

　　“跃儿见过三叔！”姚跃对着龙傲渊恭敬地问候道。

　　龙傲渊躺在床上，侧脸看到姚跃回来，轻皱着眉头问道：“跃儿你怎么又回来啦？”。

　　龙傲渊曾经是一个不苛言笑的少帅，颇具乃父之风，对于任何不守规矩纪律的人都不会有什么好感，哪怕这个是自家的人也一样！

　　“三叔，这次我回来是有好消息告诉你的！”姚跃说了一声，便走到了龙傲渊身边，看着这个已经被磨平凌角的刚毅男人，心中没来由一酸！

　　他将龙傲渊扶了起来，龙傲渊问道：“说吧，要是你只是找借口随意离开皇家学院，我会让你永远不能再回到皇家学院里去！”。

　　龙傲渊虽已废，但是多年征战沙场的霸道气息仍在，能给人带去不小的压力！

　　“三叔你放心，我们这一届刚从绝妖岭历练回来，我这一届的获得了魁首之位！”姚跃应道。

　　“噢，这倒是一个不错的消息！”龙傲渊神色微微缓和了下来应道，顿了一下他又道：“不过离三年之期还满，你的目标应该要看得更远，更高！切不可骄傲自大！”。

　　“三叔说得是，跃儿铭记在心！”姚跃谦逊地应道。

　　紧接着，他手中突然出现了一只玉盒，并将玉盒打了开来，一抹五色光芒在屋内立即浮现了起来。

　　龙傲渊眼神都被刺得微眯了起来，他感觉到了一股诱人的芳香，使他体内的一些残余力量蠢蠢欲动了起来。

　　“这是？”龙傲渊深吸了一口气问道。

　　他能感受到这是一朵非常不凡的花，与记载当中的某种灵花很相似，但是他又不敢肯定是不是它！

　　“这是五彩星花，不知道三叔有没有听说过它？”姚跃问道。

　　“真是它，真是它，莫非苍天不绝我吗？”龙傲渊身子一僵，接着露出了无比激动之色惊呼道。

　　很显然，他也是知道五彩星花的用途！

　　“三叔，我说过总有一天让你重新站起来的，你现在应该相信了吧，五彩星花不仅可以让你恢复元海，还可以让你恢复原来的实力！”姚跃将五彩星花送到了龙傲渊之前说道。

　　龙傲渊看着五彩星花久久心情不能平复下来，那双虎目都泛起了泪花。

　　这位曾经的龙家少帅，铁骨铮铮的大好男儿，哪怕是面对死都不会轻易皱一下眉头，如今却是忍不住落泪，可见当了这三年多的废人，让他受够了！

　　良久之后，姚跃将玉盒给合了起来，龙傲渊才幽幽地看着姚跃说道：“跃儿，你是怎么找到它的，你既然知道它的用途，应该知道它是一种罕见的灵花，价值连城！”。

　　“这是我在绝妖岭历练的时候，在一处山洞当中发现的，一共有三株，一株被小猴子吃了，另两株在我这里，这一株便留给三叔，不管它的价值有多高，在我眼中也比不上三叔能够重新站起来的好，不过三叔现在还不是你服用它的最佳时候，你且再忍耐一段时间，要是能够再找到青牛筋藤，将你的经脉恢复起来，再服用它才是最佳的！”姚跃很是诚恳地说道。

　　“你有把握找到青牛筋藤？”龙傲渊忍不住问道。

　　换做以前，他只当姚跃这是戏言，如今姚跃拿出五彩星花给他，他已经是觉得这不再是戏言，而是真正的希望，能够让他重新站起来，重新恢复实力的希望！

　　“这是当然了，三叔你就放一百个心好了，现在你将状态养好，我期待你能够再振雄风的那一刻！”姚跃鼓励说道。

　　“好好，你这孩子是我龙傲渊的真正福星啊，三叔感谢你！”龙傲渊很是感激道。

　　“三叔你不要这样子，我们是一家人，我能帮到你，我很开心，何况爷爷也希望你能够再度站起来，再扬我们龙家声威！”姚跃应道。

　　龙傲渊感慨道：“你入了我龙家，真是委屈你了！”，顿了一下他又道：“如果你真知道青牛王所在之地，不如告诉你爷爷吧，以他实力前去采摘青牛筋藤应该没问题”。

　　“嗯，我知道该怎么做的，三叔你尽管放心好了！”姚跃应道。


第142章 恶魔的血脉

　　龙傲渊心结去了大半，整个人变得精神气爽了起来，他在姚跃的服侍之下，多吃了一碗饭，同时吃了一株精药，感觉好多了。

　　姚跃再取出了一些千年灵泉给龙傲渊饮用，助他调理一下身子，同时也将现在南宫家遇到的事情说出来与他三叔商议一番。

　　龙傲渊曾为少将军，除了骄勇善战之外，还懂得谋略，姚跃也是想到此点，也才和他说起这事。

　　另外，姚跃也觉得能调动龙家将，除了他爷爷之外，只怕就只有他三叔了！

　　果然，龙傲渊听到姚跃说起这些事，又知道龙家与南宫家有了合作，自然不会坐视不理了。

　　“虎牙猎妖团我听说过，他们只不过是一群逃兵罢了，当初要不是有人保着他们，他们就被我大哥统统给灭了，没想到他们居然敢打到我们龙家头上来了，看来真是活得不耐烦了！”龙傲渊露出了几分不屑意道。

　　“三叔有办法对付他们？”姚跃大喜道。

　　“想要彻底消灭他们有些难度，毕竟他们已经扎根在皇城，而且有人护着，除非你爷爷肯下令，或是我现在能够站起来，灭掉他们倒也容易，现在先容他们多活一段日子，我让人先斩他们一点人，警告一下他们，若是他们再敢嚣张，那就不怪我们翻脸不认人了！”龙傲渊眯着眼闪烁着杀机道。

　　“护着他们的人莫非是姚家？”姚跃忍不住问道。

　　如果真是姚家护着虎牙猎妖团的人，那么就可以肯定当初石刚冲率虎牙猎妖团的人追杀他是受姚莫指使的了。

　　谁知龙傲渊摇了摇头道：“姚家还没有这能耐，是纪家！如今虎牙猎妖团可是他们暗中的爪牙，他们自以为隐藏得很好，其实早被你爷爷让人查出来了”。

　　“什么，虎牙猎妖团是属于纪家的？”姚跃吃惊道。

　　“怎么？莫非你与他们有什么冲突不成？”龙傲渊挑了一下眉头问道。

　　于是，姚跃便将石刚冲等人追杀他的事情经过简略地对龙傲渊说了一遍，另外也顺便提了一下纪悠然对他下的黑手。

　　“这事是纪家那小子对你下黑手的，另外那被你杀的小子应该是想嫁祸给姚家吧，我早听说纪家那小子挺能折腾的，看来没错，他连你都敢动，若是有机会便废了他！纪家可是想打我们龙家军权好久了，纪家那老匹夫狼子野心，就懂得耍阴谋诡计，我怀疑当初大哥和二哥之死与他们有关”龙傲渊气势不减当年地喝道。

　　他目光中闪过戾气，显然对纪家很不满！

　　姚跃得到了龙傲渊的肯定，心中便将纪悠然放入了必杀的名单了！

　　“好你个纪悠然，原来是你在下黑手，我定饶不了你！”姚跃在心中暗忖道。

　　原来他就在怀疑姚莫没那本事调用那些不受约束的猎妖者，现在更证实了他心中的想法。

　　这时候，龙傲渊大声喝道：“尘风你进来！”。

　　随着龙傲渊的声音落下，一道无声无悄的身影俏然间出现在了房中。

　　姚跃察觉到的时候，发现对方已经跪在了龙傲渊身边道：“拜见少帅！”。

　　此人一身黑衣，就连脸上也蒙着黑布，让人看不清楚他的模样，唯一只知道他是一个高瘦的人而已。

　　姚跃心惊道：“他怎么出现这么快，连我都察觉不到，莫非是先天元王？”。

　　“你持我口喻，率领黑影干掉敢对付南宫家产业的人，同时也让人护住南宫家的产业，谁要是敢乱来，杀无赦！”龙傲渊下令道。

　　此刻，他仿佛又恢复了从前那个争战沙场的大好男儿的模样，目光中充满着杀伐果决的神情！

　　“是少帅！”那黑衣人应了一声，便又消失在了眼前！

　　姚跃心中惊呼道：“好快的速度！”。

　　“好了，这事我会放在心上的，你三叔我虽废了，但是坐镇皇城内，还能够对付些屑小，你赶紧回去努力修炼吧，青牛筋藤的事你不要操之过急，三叔还等得起！”龙傲渊说道。

　　如今他的状态看起来好了许多，这是五彩星花给他带来的希望！

　　姚跃从龙傲渊的房间出来，心情松缓了许多，起码可以给南宫财一个交待了。

　　要不然，龙家吃收取利益，不出点力，那显然是说不过去了。

　　姚跃朝着他娘的房间走了过去，不知道他娘有什么话想对他说呢。

　　姚跃刚走到房前，他娘已经在门口等候着了。

　　“跃儿快进屋说话！”边娇柔略显得紧张地说道。

　　姚跃跟着进了房间后道：“娘瞧你神秘兮兮的到底有什么事？”。

　　“姚跃，我，我跟你说件事！”边娇柔有点吞吐地说道。

　　“娘你说吧，到底怎么了，让你这么紧张！”姚跃道。

　　“这，这事是关月儿的”边娇柔压低声音道，接着她才说“月儿，月儿她可能是个妖，妖怪！”。

　　姚跃目光一缩，接着轻呼道：“娘，你，你这是从哪听来的消息，月儿怎么可能是妖怪呢！”。

　　“真的，有一天夜里，我正想要去陪陪她，然后我在门缝看到她身后似有妖怪附身，一只黑色影子在她身后浮动，而她目双似腥红，似要吃人一般，让人觉得好可怕！”边娇柔想起了自己亲人所见，犹有余悸地说道。

　　“娘你真的看清楚了？”姚跃心里一沉，再次问道。

　　“当然看清楚了，她身后那黑影就像是一头妖怪，也像是恶魔，全身膝黑，头上还长着角，嘴里露着尖尖的长牙，好，好恐怖的！”边娇柔很是肯定地说道，顿了一下她又道：“这，这会不会是有妖怪附身，所以，所以月儿才变得这样子的？”。

　　姚跃对于这个问题也答不上来，他心中急转了百千遍“难道月儿与媚儿是一样具备着妖族血脉？”。

　　想到这里，姚跃对着边娇柔道：“娘你别多想了，如果月儿真是妖怪，凭龙爷爷的本事，他应该早知道了，你先别声张，我想办法确认一下！”。

　　“我知道，我只是觉得心里有些发毛！”边娇柔不过是一个普通的女人，遇到这样的事情不可能装做一点事都没有的。

　　姚跃再安慰了他娘几句之后，便出了房间。

　　“小六子，过来一下！”姚跃对着在庭院玩耍的小猴子叫道。

　　“来了！”小猴子翻着筋斗，朝着姚跃跳跃了过来。

　　“你不是具备着看破一切虚无的火神瞳吗？”姚跃问道。

　　“是啊，老大你想干什么？”小猴子老实地应道。

　　“帮我看看月儿身上是否有邪物缠身！”姚跃说道。

　　他与小猴子是用兽语交流的，并不惧怕被别人听懂他的话。

　　“什么邪物缠身？她本来就不是人族，不，应该说她有一半不是属于人族的血脉！”小猴子立即应道。

　　“什么，你早知道了？莫非月儿也蕴含着妖族的血脉？”姚跃轻呼道。

　　小猴子摇了摇头道：“不是妖族血脉，感觉想是一个恶魔的血脉，让我感觉到不喜欢，不过她的血脉应该还没有觉醒，要不然不会这样子的”。

　　“恶魔？这是什么血脉？”姚跃产生浓浓的疑惑。

　　“我也不知道，我还没有渡过王劫，很多事情还不知道！”小猴子轻摇了摇小脑袋说道。

　　姚跃感觉到了几丝不安，内心平静不下来了。

　　“对了，月儿是我的岳父从修罗战场带回来的，难道她身上蕴含着修罗魔族之血？”姚跃突然意醒悟地说道。

　　修罗皇朝是四大皇朝当中最强大的皇朝，所占领的地域也最为扩阔。

　　他们每年都征战四方，都想要一统界星。

　　修罗魔族是一种魔皇族，他们身上流着皇血，拥有着极强大的修炼天赋，这也使得他们修罗皇朝比其他皇朝强大的原因。

　　若非是他们同时与三大皇朝做对，另外又有着一些天然的屏障阻碍，和一些超然势力的干涉，才让他们没有吞拼其他皇朝的能力。

　　不过，修罗魔族是所有人族的公敌，这是所有人族都这么认为的。

　　要是龙月儿身上真的怀着修罗魔族的血脉，那这就是大件事了！

　　一旦传出去，不仅是她要遭殃，就连龙家上下都不能幸免，肯定要被牵连，必要被诛灭九族！

　　龙家可是三代都前往修罗战场杀敌的护国世家，要是天下人都知道龙月儿的身份，只怕天下要大乱了！

　　想到这里，姚跃全身都冒出了冷汗！

　　“不行，必须阻止这事发生！”姚跃在心中下定决心道。

　　可是，他拿什么阻止呢？

　　一旦龙月儿血脉之力激活，这事情肯定是隐瞒不住的。

　　“难道，难道真要将月儿给杀了不成？”姚跃心情乱急了！

　　除了这办法，他想不到有什么办法可以阻止得了这事情的发生了。

　　“老大有人潜进这里来了！”小猴子突然开口惊喝道。

　　“什么！在哪里？”姚跃回过神来惊呼道。

　　只是还没等小猴子发话，便有人惊喝道：“何人敢闯我龙府，活得不耐烦啦！”。

　　蓦然，一道黑影从一个角落掠了出来，直接冲入了一个方向，速度快如风，刹那间长枪急捅了出去。

　　“嘿嘿，没想到龙天霸那老贼不在了，还留有高手在这里，不过你不是嫩了点！”一道阴冷的声音笑了起来应道。


第143章 修罗魔王来袭！！

　　随着这声音响起，一只黑色晶莹掌印拍了出来，迎上了那黑衣人轰来的长枪之上。

　　轰隆！

　　两招相碰立即引起了强大的震荡之音，一抹黑色光芒四下爆散了开来。

　　这一招的碰撞之下，立即引得了龙府上下人的注意，立即有不少护卫从不同的方向冲了出来。

　　这些护卫最低级别都在元士实力，也有不少元将级别的存在，另外还有两名达到先天元王实力的冲天而起。

　　龙府一共出现了三位先天元王，这绝对是一股非常强悍的势力了！

　　一般家族能拥有一名先天元王坐镇都是称之为旺族了，而龙家一下子出现三位，皇城第一家族果真非是浪得虚名！

　　姚跃抬头看去，只见龙府三大先天元王正围着一名身披着斗蓬的高大身影，那龙府其中一名先天元王姚跃印象极深，赫然正是之前在他三叔那里见过的尘风，他穿着黑衣，脸上蒙着黑布，手持着一把黑枪，身上缭绕着一股股黑风气劲！

　　尘风对着那披着头蓬的人喝道：“你是修罗魔人，真是好大的胆子，居然敢来袭我龙府，杀！”。

　　尘风惊喝一声，一身先天黑风气劲浮动，一道道枪影朝着那披着头蓬的人疾轰而去。

　　每一道黑风气劲皆化为一道道脱体而出的气劲，长达数米条，每一道力量又是极度地霸道异常！

　　姚跃还是首次见王级的先天高手对战，不禁看得有些痴了！

　　随着尘风出手，另外两名先天元王也开始对着那人围攻，他们一个用剑，一个用刀，皆是斩出先天元力，欲将中间那披着斗蓬的人给干掉！

　　只是这披着斗蓬的人不是一般的强大，他释放出来强大的气劲，身后如同有一头魔王降世，那巨大的身影显得相当狰狞可怕！

　　这头魔王极为强悍，长相狰狞，头长着两只尖长的魔角，嘴里露着如兽一般的嗜血獠牙，身上展现着强悍的肌肉。

　　这魔王影子乍现，三名先天元王的攻击，居然生生被震散掉，没对那人造成半点影响。

　　“哈哈，你们还是太嫩了，要是龙天霸那老贼在这里，老夫还惧上三分，你们还差远了！”那人狂笑了一声之后，身形开始动了，他连续地拍出三只黑色如墨的掌印，每一只掌印皆是蕴含着强大的劲力。

　　尘风以及另外两人同时倾力阻挡，但是仍然被这三只掌印给拍得倒飞了大老远，鲜血都喷了出来。

　　一招之间，便迫退了三大先天元王这是何等可怕的实力！

　　对方至少也是中品先天元王巅峰，甚至是上品先天元王的实力也说不定！

　　“杀！”尘风以及另外两人并没有退缩，再度惊吼了一声，所有力量爆现了开来，三人再度朝着那人围杀了过去。

　　就在姚跃看得眼热的时候，小猴子拉着他的衣服惊喝道：“老大别看来了，还有人潜伏到月儿姐的房间去了！他们应该是与月儿姐有着相同血脉的人”。

　　“什么，真是修罗魔族的人！”姚跃大惊失色道。

　　紧接着，他对着小猴子道：“小六子，我们过去看看！”。

　　说罢，他带着小猴子朝着龙月儿的方间冲了过去。

　　不料，他们还没有靠近，立即感受到大量的魔气从房内冲袭而出，一尊强大魔王虚影缓缓地浮现。

　　这尊魔王虚影要比之那披着斗蓬的那人凝聚出来的要更加强大，多了一股难以用言语去形容的高贵气质，仿佛他是魔王中的皇者！

　　啊！

　　一道娇声划破了长空，惊响四方！

　　“真是我族圣女，天佑我圣族！”另一道苍老的声音响了起来。

　　“该死的，这边有魔族入侵，大家跟我过来杀！”姚跃忍不住对着其他不知所措的守卫惊喝道。

　　“是驸马爷！”带头的首领知道姚跃的身份，立即应了一声，便带着数十人跟上了姚跃。

　　姚跃带着数十人朝着龙月儿的房间冲了过去。

　　只是他们还没靠近，便有一股强大的气劲破门而出。

　　砰！

　　姚跃与其他人，只觉得一股窒息，胸前皆是一痛，他们最面前的十几人便被这那气劲给震得吐血翻倒了开去。

　　一名同样披着斗蓬的人从屋内走了出来，而在他手中赫然还抓着龙月儿。

　　此时此刻，龙月儿眉心处赫然有着几道诡意的黑纹浮动，给她增添了几分冷艳妖意的气息。

　　她的目光已经与以往不同，居然没有了那一份纯真，而是多了几分茫然复杂之色。

　　“月儿！”姚跃勉强支起身子惊呼道。

　　“傻子弟弟，快救我，我不想跟他走！”龙月儿目光泛出了泪花叫道。

　　“小六子，给我上，救下月儿！”姚跃根本没时间在意龙月儿的身份，只知道她是他的妻子，不管她是好与坏，他都有义务保护她。

　　小猴子身子瞬间变大了起来，快速地朝着抓着龙月儿那人扑了过去，一口先天火焰如蛇一般急窜而出！

　　小猴子的火焰能够吐出两米长，火势极大，比之一般的火焰还要强悍不少！

　　那抓着龙月儿的人诧异地轻呼一声“火猴王？可惜差了点！”。

　　他徒走拍出一拳，一抹强大的黑雾直接将小猴子的火焰给扑灭掉了。

　　另外那些冲上来要救龙月儿的护卫，皆是被对手轰出的拳头直接给击毙了！

　　这些人当中包括元将实力的存在，可惜跟本不是对方一合之将！

　　姚跃力量运行到了极致，长剑拨了出来，使出了王技势之剑，直斩那人而去！

　　强大的气势滔滔不绝，超过千斤的力量化为红色光芒而出，如有数妖浮现扑噬！

　　“有几分气势，不过也仅此而已！”那人冷哼说了一声，对着姚跃怒轰而去。

　　达到王级，可以随意使元力离体，凝形攻击，每一击的力量皆是非常强大，已经不能够用普通的劲力去计算了。

　　如果姚跃被这一拳打中，只怕就要彻底地挂掉了！

　　“不要杀他！”龙月儿大惊失色，她本能地挣扎，拍打着那人叫道。

　　“看在圣女份上，饶你一命！”那人哼了一声，力量减弱了大半，那只黑拳仍然轰袭在了姚跃的剑势之上！

　　砰！

　　姚跃的长剑被击碎，胸前被黑拳余劲打到，只觉得心胸窒息，身子如同断丝飞筝一般抛飞了出去，鲜血狂吐了出来！

　　“傻子弟弟！”龙月儿狂流着泪水惊叫道。

　　“圣女放心吧，他死不了，我们先离开这里再说！”那人说了一声，便强行拉着龙月儿冲天而起，向另一人招呼了一声“卡路我们走！”。

　　另一人冷笑了一声，力量徒然爆涨了许多，将尘风等三人震飞，更将其中一名先天元王给生生拍死，他冷笑一声“就此别过，日后记得告诉龙天霸这老贼，我卡路到此一游！”。

　　说罢，他便追上另一人快速地离开了龙府，扬长而去！

　　龙家将一个个弯弓射箭，但是根本无济于事。

　　这时候，龙傲渊被其他家将抬了起来，正好看到对方飞走那一刻，目光中闪烁出浓烈的不甘之色。

　　其他人正想追击的时候，龙傲渊却是喝道：“你们别追了，尘风给我过来！”。

　　尘风和别一名先天元王拖着受伤之躯到了龙傲渊之前“参见少帅！”。

　　“立即召集城内达到先天境界的将领追击这两名修罗魔王，他们肯定还有同伙接应，要不然不可能混得进城来的，务必要护住郡主周全！”龙傲渊下令道。

　　“是少帅！”尘风立即应道。

　　紧接着，他快速地离开了龙府，而另一名受伤极重的先天元王则留了下来以防万一！

　　其他护卫陆续地赶了过来，将龙傲渊层层护住！

　　“不要管我这个废人，快去看看驸马怎么样了！”龙傲渊骂道。

　　随着他的声音落下，立即有不少人过去查看姚跃伤势。

　　姚跃胸前已经是凹下去了，胸骨只怕已经断了，整个人陷入了昏迷当中。

　　小猴子护在姚跃身边，露出非常焦急的样子，可惜它却是无能为力！

　　龙家乱成了一锅粥，要不是龙傲渊出现，合理地调配众人，只怕真是群龙无首，大失方寸了！

　　毕竟龙家被袭还是数十年来第一次，此事将会惊动皇城！

　　龙傲渊让人安排好姚跃之后，立即让人抬着他赶往了皇宫，准备将此事禀报皇帝，增派人手擒抓修罗魔王，另外必须要封锁皇城，谁都不可以轻易出入！

　　龙府这一战虽是极为短暂，但是达到了先天元王境界的人也都察觉到了，而在龙府附近的居民也有人发现。

　　皇城很快进入了一种戒备森严的状态，诸多禁卫军开始搜城！

　　毕竟那两名修罗魔王难以直接飞行离开，皇城内还是有不少王级高手的，要不然这皇城就形同虚设了！

　　而对方敢明杀到龙府寻人，只怕是知道龙天霸已经是赶赴边关，才会趁虚而入吧！

　　总之，这件事引起了不小的轰动，弄得人心惶惶的！

　　龙家代表着皇城的颜面，居然被敌国魔王杀上门去，实在是让人感到气愤。

　　奈何连续三天搜索都没有发现修罗魔王的下落，反倒是有关龙家与修罗魔族有染一事传得沸沸扬扬的！


第144章 我想接我娘出去外面住

　　姚跃晕迷了整整三天！

　　修罗魔王对他的攻击虽减了大部份力量，但是仍然足够他受的！

　　换做一般人，只怕已经是死翘翘了！

　　幸好，姚跃身体足够强悍，而体内又有着神秘血脉，使得他这三天当中一点点地恢复着伤势，直至现在终于是醒了过来。

　　姚跃第一眼看到的并非是他娘，而是他三叔龙傲渊！

　　龙傲渊正坐在椅子上，他看到姚跃醒了，立即露出了几丝淡笑道：“你这小子总算醒了！”。

　　“三叔！”姚跃轻呼了一声，想要起身，却发现胸前传来一阵绞痛！

　　“你不要乱动，你的伤势很重，也亏得你这小子体魄不错，要不然就死了！”龙傲渊说道。

　　姚跃没有勉强，立即默默地运行了腾龙诀，想要自己尽快恢复过来。

　　“三叔，月儿她……”姚跃开口问道。

　　他的话还没说完，龙傲渊却已经是打断他的话道：“她被修罗魔王掳走了！”，顿了一下他又喝道：“最可恶的还是有些家伙居然还污蔑我们龙家与修罗魔族有染，真是欺人太甚！”。

　　“这些人怎么这么可恶，看来是有人居心叵测啊！”姚跃应道，他在心中却是暗忖“看来三叔并不知道月儿的事情，如此也好！”。

　　“嗯，敢如此中伤我们龙家无非就纪家，其他人没有这个胆量，要不是我这个样子，一定要将那些乱嚼舌头的家伙统统干掉！”龙傲渊极为不愤道。

　　“三叔不需要动怒，清者自清，浊者自浊，嘴长在别人身上，由他们去说，龙家是什么样子的世家，百姓心中都有一杆称，不会轻易谣言的，等三叔恢复了，再好好教训那些人就是了！”姚跃运转了几次小周天之后，感觉好受多了，说话也没那么吃力了。

　　“嗯，你这孩子说得对，现在必须沉住气”龙傲渊赞同地应了一声，接着又叹息道：“可惜了月儿这孩子，她居然被那些修罗魔王给掳了，这是我龙家唯一的后辈啊，你爷爷回来后，还不知道要被气成什么样子呢，他们这么做到底是为了什么？莫非想要借此要胁你爷爷退兵，真是可恶的修罗魔族！”。

　　龙傲渊脸上充满了愤怒之色，显得十分地不甘。

　　要是他不废，他又何至于看着自己的亲侄女被别人给掳走。

　　只是这一切都已经无法挽回，他再自责也是无用，只希望消息传到他父亲那边，他父亲能够将那两人拦下来了。

　　龙傲渊在姚跃房中呆了一会之后，便让人抬了出去，随后边娇柔、小猴子和小黑也进来看他。

　　姚跃与边娇柔聊了几句，并叮嘱她千万不能够将龙月儿的身份有异的事情诱露出去。

　　边娇柔也不是一个不知轻重的人，立即应和了下来。

　　这时，边娇柔露出了为难之色道：“跃儿，有件事我想和你商量一下”。

　　“娘你说，我是你儿子，没有什么不可以说的！”姚跃应道。

　　“我，我想到外面租个地方住，顺便找份活干，你觉得怎么样？”边娇柔将自己的心事说出来道。

　　“娘你为何有这想法？”姚跃问道。

　　他早看出他娘在这里住得不太习惯了，早让南宫财替他买院子了，现在只是想知道他娘是怎么想的而已。

　　“唉，娘这一辈子以你为荣，入了这么好的人家，只是娘就是辛苦命，实在是不习惯住在别人的家里，娘没有归属感，要不是替你照顾月儿，我早就想离开了，这些年娘手上也有些积蓄，足够我在外面租个简单的住处了，我再去找份活干，想要养活自己不是问题，跃儿你不需要担心娘的！”边娇柔轻抚着姚跃的脸庞淡淡地说道。

　　姚跃勉强撑起了身子坐了起来，他握着他娘的手道：“娘你不需要这么做贱自己，跃儿如今已经是修元者了，在学院安排历练的时候，我猎杀了不少妖兽，可以换不少金元，我已经让人购了一处院子，等明天我带你去看看，如果满意，你就在那边住下，还有我不想娘受苦，你也别到外面去找活干了，儿子已经长大了，就由我来孝顺你吧！”。

　　边娇柔听得姚跃这么说，脸上尽是欣慰之色，轻拍着姚跃的手背，一切都在不言中。

　　入夜，姚跃服了一颗疗伤药丸，另外又服了一株精药和一种上品中妖妖血！

　　他要明天就恢复过来，可不想让他两位兄弟担心呢。

　　姚跃腾龙诀运行，加速地将药丸和精药的药性统统给吸收炼化，感觉到伤势正在快速地恢复着，另外妖血也在悄然地被炼化。

　　如今，姚跃吸收了这种妖血之后，已经是上品中妖巅峰了，只需要再进一步便可以达到大妖境界了。

　　他有一种想要迫切想要变强的冲动，不仅为了自己的仇，还要为了自己的妻子龙月儿！

　　他清晰地记得当日龙月儿被掳的时候，她那无助的神色，或许她的神智早已经恢复了，但是她一直装呆痴下去，可能早意识到自己身体蕴含着不一样的力量，所以她才一直不愿意面对那样的事实吧！

　　对人族来说，妖族、修罗魔族，这些都是异族，尤其是修罗魔族最让人族憎恨。

　　按理说，姚跃应该很排斥龙月儿的身份才对，但是他一想到自己现在的情况，又有何资格去排斥她呢？

　　或许有一天，他可以找到解决办法的两全之策吧！

　　第二日，姚跃恢复了七成，已经能够下床活动了。

　　姚跃先是去见了龙傲渊，告诉他准备返回皇家学院去了。

　　“回去吧，月儿一有消息，我会让人通知你的！南宫家的事你也不需要担心，一切有我在”龙傲渊说道。

　　他现在已经是重新焕发了斗志，不再沉沦下去，而是以龙家主人的身份，开始调兵遣将，重现当年少帅的风姿！

　　“三叔还有一件事我想和你商量一下！”姚跃犹豫了一下道。

　　“还有什么事直接说吧，别吞吞吐吐的！”龙傲渊道。

　　“我想接我娘出去外面住，她在这里住不习惯，还请三叔恩准！”姚跃恳请说道。

　　龙傲渊目光落到了姚跃身上问道：“怎么，难道她嫌弃我们龙家不成？”。

　　姚跃摇了摇头解释道：“我和我娘的身世想必三叔你也听说过，她骨子里是一个善良谦卑的人，可能一时间不习惯被人伺候的日子吧，或许她还适应不了这种生活，所以，我打算另外置一处偏一点的小庭院给她安静地生活就足够了！”。

　　龙傲渊目光一直停留在姚跃身上，发现姚跃一直都有诚恳的目光看着他，当即摆了摆手道：“也摆，你去告诉你娘，日后龙家也是她的家，欢迎她随时回来”。

　　“多谢三叔！”姚跃感激地应道。

　　“好了，你回去吧，不过要注意养伤”龙傲渊道。

　　姚跃躬了一下身子，然后退出了龙傲渊的住处。

　　姚跃回去带着她娘、小猴子和小黑离开了龙府。

　　他们先赶到了食妖阙，这里依然是极为冷清！

　　虽说龙家为南宫家清理了虎牙猎妖团带来的麻烦，但是此前的一切还是给其生意造成了不小的影响，想立即恢复，显得有些不太可能！

　　刚进了食妖阙之后，关长云、张猛飞和胡媚娘便出现了。

　　他们早从南宫财那里知道龙家发生的大概事情，一个个皆是替姚跃担忧不已。

　　“老大（大哥）你没事吧？”关长云和张猛立即关心地问道。

　　在他们身后的胡媚娘也是一脸的关怀地看着姚跃，同时目光还瞥向了姚跃身边的边娇柔身上。

　　“让你们担心了，我没什么事，只不过家里发生了点事担搁了！”姚跃带着歉意应道。

　　他本想带着这两位兄弟好好逛逛皇城的，如今却是冷落了他们呢。

　　“老大你说什么呢，你不在这两天，南宫兄弟可是带我们转了一圈皇城呢！”关长云道。

　　张猛飞也笑道：“是啊，我们兄弟不用多说任何客套话”。

　　“两位兄弟说的是”姚跃淡笑应了一声，然后向两位兄弟介绍了他娘。

　　“原来是伯母，您好！”关长云和张猛飞皆是恭敬地行礼问候道。

　　“好，你们都好，你们能和小跃成为朋友，那是他的福气！”边娇柔还是很谦逊地说道。

　　她一直生活在艰难地环境当中，想要一下子改变得自信从容，还需要时间的沉甸，让她慢慢忘记过去才行！

　　姚跃又将胡媚娘介绍给她娘认识。

　　“见过夫人！”胡媚娘如同奴婢一般对边娇柔施行问候。

　　在来之前，姚跃就和她娘提过了胡媚娘可怜的身世了。

　　边娇柔一眼看到胡媚娘，美眸立即荡漾起了喜欢怜惜之意，她仿佛看到了她年轻时候的身影，让她产生亲近之意。

　　边娇柔将胡媚娘拉了过来说道：“好好，媚娘是个好孩子！”。

　　随后，姚跃让人去请南宫财过来。

　　只是不用请，南宫财便已经出现在了门口处了。

　　“胖子，我让你替我办的事怎么样了？”姚跃向南宫财问道。

　　“早已经办好了，有几处院子，只不过不知道老大你满不满意了！”南宫财笑道。

　　“那好，我们先去看看！”姚跃对南宫财的办事效率还是很满意的。


第145章 皇家石坊

　　南宫财选了这几处庭院都相当不错，没有太奢侈张扬，但是都胜在别致清幽，位置并非在闹区，也没有太偏。

　　最终，姚跃选择了一处环境最好的院子，这里就是他另一处的家，也是他娘和胡媚娘的新家！

　　最重要的是，边娇柔与胡媚娘对这里都很满意。

　　只要她们喜欢，姚跃不会有太多意见！

　　这院子在闹中取静，在院子当中栽种着一些些花花草草，很适合养生，看得出原主人是一个雅人。

　　在皇城内买院子还是挺贵的，但是在南宫财这财少面前，自然不会放在眼里，更用不着姚跃掏钱了。

　　买下院子之后，姚跃便交待了南宫财让人重新将这里生活所需的置换一遍，南宫财一一应和了下来。

　　南宫财不是姚跃的奴才，但是他在姚跃面前还是保持着足够的恭敬豪爽之意！

　　毕竟他们南宫家已经知道这几晚龙家的人出手，将一些对付他们南宫家的清洗掉了，而且还将几家竞争的铺面直接给砸毁。

　　相信在未来一段时间内，没有人敢再对南宫家怎么样了。

　　另外，他也觉得姚跃值得他如此追随讨好，因为他已经可以确定姚跃未来前途无可限量了！

　　这两天他已经从关长云和张猛飞的口中打听到姚跃在皇家学院内的事迹！

　　不仅是院长的亲传弟子，也是新一届弟子当中的大师兄，刚在前不久获得了历练魁首之名。

　　这意味着姚跃的前景是何等地远大，一旦姚跃在皇家学院内崛起，未来他们南宫家也多了一层保障，所以他现在必须好好巴结姚跃。

　　不得不说这胖子的眼光还是非常独道的，这也让得他们南宫家在未来变得更加地辉煌！

　　姚跃安排好了一切之后，便叫胡媚娘单独叫了出来道：“媚娘，以后你就先呆在这里，我娘这人比较好说话，你不用害怕，另外你身上的事情也尽量不要让她知道了，以后我会想办法让你能够保持对妖力收发自如的！”。

　　胡媚娘感激地点头应道：“驸马爷你放心，媚娘知道怎么做，只是，只是我怕连累夫人！”。

　　胡媚娘一直被人指骂为扫把星，所以才有此担忧！

　　姚跃淡笑了一下道：“媚娘你不要多想了，你的亲人去逝不关你的事，我也相信你不是扫把星，甚至未来还有可能是我的福星也说不定呢，你就安心呆在这里陪我娘吧！”。

　　姚跃说了一声之后，便带着南宫财、关长云和张猛飞离开了这里。

　　胡媚娘看着姚跃离去的背影，在心中暗忖道：“多谢驸马肯收留我，这一辈子媚娘只跟你一个人了！”。

　　路上，姚跃对南宫财道：“胖子，以后有空让人帮我多照顾一下我娘，我不希望她受到什么伤害！”。

　　“放心吧老大，只要我还有一口气在，就绝不会让人伤害到伯母的！”南宫财十分郑重地拍胸应道。

　　姚跃并不指望南宫财替他娘做多少事，因为他相信他三叔应该会让人暗中照应他娘的，他这么说，只不过是将南宫财当成了自己人罢了。

　　“胖子，你知道皇家石坊在哪吗？”姚跃转移话题问道。

　　“当然知道，怎么老大你对赌石也有兴趣？”南宫财露出了诧异之色道。

　　“是有点兴趣，莫非胖子你也赌过？”姚跃反问道。

　　南宫财搓了搓手笑道：“已经有一段时间没去赌过了”，顿了一下他又道：“不过这玩意十有八九都是赌输的，我看老大还是不要去碰为妙！”。

　　“呵呵，你大可以放心，我只是开开眼界而已！”姚跃笑道。

　　他已经开始涉及寻元术，自然想找个地方好好验证一下，而皇家石坊无疑是最好的选择。

　　何况他身边有小猴子在，真要赌石他是十拿九稳不会输的！

　　“如果老大你找的是别人可能进不了石坊，那可是需要贵宾卡才能得入，我洽好有一张，要带三位兄弟进去不成问题，今日我便带老大去逛逛”南宫财应道，顿了一下他又说“不过那里是皇室的石坊，能进里面的都是高官贵人，或是一方强者，到了里面可切莫惹出什么麻烦来才好！”。

　　三人将事记在了心上，便开始朝着皇家石坊而去。

　　皇家石坊建在皇宫附近，这里如同一处玩游胜地，占地面积极广，分有几层院落，每一层皆有各种不一的岩石摆置其中，又有古树，小桥、流水、亭轩相伴，使得院子错落有致，美不胜收。

　　姚跃、关长云、张猛飞三人随着南宫财入内之后，也是被这里布置的美景给惊呆住了。

　　他们本以为这里只会堆得到处是老石的地方而已，不想却是弄得如同皇家林园一般别致优美，实在是出乎意料之外。

　　“乖乖我的叮咚，我们是不是入了皇宫内院了！”关长云忍不住惊呼道。

　　一旁的姚跃和张猛飞皆是深以为然。

　　南宫财那双细目当中闪烁着精光低声道：“这里是连着皇宫内院的，所以布置得相当奢侈，再说了，这里是稳赚不赔的生意，而且每一单都是大生意，不将这里弄得豪华一些，也对不起各位客人，也衬不出皇室的颜面”。

　　“胖子说得对，这可是皇家石坊，自然是奢侈了！”姚跃附和道。

　　他的目光四处游走，发现一块块老石如假山布置得形成各种盘景，显得相当地美观。

　　他心中暗忖道：“这些都是千年以上的老石啊，不愧是石坊，偶尔都能够切出元石来！”。

　　在第一层院子里，有着不少人在这四周走动，他们一个个盯着摆在这里的岩石观察，轻敲着，应该都是来寻找元石的！

　　皇家这里的老石可都是从元石脉当中挖掘出来的，大部份被皇家所开采收集起来，唯有一些边缘的石料或是觉得不会出元石的岩石被搬到这里安置，以供诸多修元者前来赌运气，寻元石。

　　一来皇家可以通过这些岩石赚取大量金元，二来也不置于在岩石当中所蕴含着的元石被埋没，三来还可以供诸多达官贵人娱乐而用，可谓是一举三得！

　　“老大，我们可以在这里随意挑石，上面都有明码标价的，要是没有元石就是我们亏了，要出了元石就赚了，不过第一层院子里的石头是最不靠谱的，也是最平宜的，一般没有什么钱的才会在这里碰运气，出元石的机率是微乎其微，我们还是到第二层去看看吧！”南宫财又在一旁说道。

　　南宫财显然是这里的老熟客了，对这里的情况还是挺了解的。

　　“不急，我们先在这里看看！”姚跃摆了摆手道。

　　他是来磨练自己的寻元术的，这里每一块老石都是在考究他的眼力和分辨力的时候，他打算先从这里最不容易出元石的地方开始。

　　张猛飞在一旁说道：“大哥，你不会真是来赌石的吗？这些石头和外面山岭的石头都没有啥两样，我看还是算了吧！”。

　　这时，关长云拍了一下张猛飞道：“老三，别忘了小六子啊！”。

　　张猛飞猛然醒悟，他笑了起来拍了一下自己的后脑道：“我怎么忘了这小家伙了！”。

　　他们可是知道小猴子能够分辨出元石的，或许他们老大正是想借小猴子来收集一些元石以供修炼呢。

　　想到此处，他们都觉得兴奋起来了。

　　若是他们得到元石之助，他们修炼的速度必定是急骤提升啊！

　　南宫财在一旁有些不明所以，不过他也不好多问什么。

　　姚跃开始在这里打量起了诸多岩石，他利用问元术当中的知识去分辨和衡量，到底什么样子的岩石才是真正能切出元石来。

　　姚跃并没有让小猴子用火神瞳分辨岩石，那样对磨历他的元术没啥好处。

　　万一小猴子哪天离开他了，他该如何去寻元石呢？

　　所以，他打定这一次要靠自己慢慢分辨出元石来！

　　通过连续地察看这附近数十块石头，姚跃心中已经有些了解，这里的石头表面看起来虽够老，但是实际的年份不过是刚超过千年而已，想蕴育出元石比较难。

　　但是就这么一批普通的石块，标价每一块都不低于五百金元！

　　这个价格可是相当于一些精药的价格了，绝对不是常人能够承受得起的。

　　姚跃在看石的同时，其他三人也是东瞅西望，不过他们看不出所以然来！

　　南宫财有些经验，他拍着一块半人高的石头道：“老大，你看这块石怎么样？早在不久前就有人赌它可能是这第一层最可能出元石的，不过最终没肯定，所以没有切了它！”。

　　姚跃走前两步，到了这块与其他岩石形状有异的石头前观察了起来，目光微缩了一下道：“照纹路看确实是一块老石，至少在三千年以上，能否则出元，确实还要好好观察一番！”。

　　就在姚跃好好地丈量着这老石的时候，一道讥讽的声音在他们身后传了过来道：“皇城第一傻子也跑来学人赌石，这世上真是什么事都有发生啊！”。

　　姚跃皱了一下眉头，立即朝后看去，目光当中闪过了浓烈的杀机！


第146章 与仇人赌石

　　在姚跃等人身后的赫然是姚跃的老熟人了。

　　为首的那人正是平安王府的小王爷紫宇卫，在他身边的则是朱风波、姚林、房春兰姐弟等人。

　　姚跃与紫宇卫没啥仇恨，但是他与朱风波、姚林和房春兰姐弟可是有着化不开的大仇。

　　当初，他娘差点就死了，这正是他们干的好事！

　　刚才开口说话的是紫宇卫，那几人当中也唯有紫宇卫对姚跃无所顾虑吧！

　　毕竟平安王可是与当今皇帝是亲兄弟，是属于皇室嫡系人脉，紫宇卫身为小王爷，身份自然尊贵。

　　不过，他说出这话，应该也是受朱风波等人挑拨所至。

　　朱风波、姚林等人看着姚跃的目光可是相当地不友善。

　　尤其是朱风波，他曾被姚跃三番两次地教训，心中憋屈得要命，他恶少之名都受到了不小的影响。

　　“七王子，人家可不是真的傻子，而是一直装疯卖傻博同情而已！这种阴险的人还是远离为妙啊！这一点相信姚林兄最清楚不过了！”朱风波在一旁冷笑道。

　　姚林附和道：“三哥这话说得对，我也没想到有人可以隐藏得了这么深，真是让人大开眼界啊！”。

　　张猛飞听不得别人如此讽刺姚跃，立即出声大喝道：“你们的嘴真贱，想找打吗？”。

　　关于姚跃的事情，关长云和张猛飞听早说过。

　　他们虽不认识眼前这些人，但是看对方的态度就知道是他们大哥的敌人了。

　　南宫财赶紧在一旁出声道：“张兄别急，他们这些人不好惹！”。

　　姚跃朝着他们走了过去，目光一直盯着他们一行人，那强大的妖势催动了起来，使得他气势汹涌吓人！

　　紫宇卫、朱风波等人感受到姚跃那可怕的气势，立即被吓得集体朝后倒退。

　　紫宇卫外强中干地说道：“你，你想干什么，难不成你还敢打我们不成？”。

　　“这里可是皇家石坊，严禁动武，若是你敢动我们分毫，我保证你走不出这里！”朱风波露出无比怨毒的眼神盯着姚跃道。

　　姚林、房春兰姐弟都是感受到姚跃那强盛的气势，皆是心中一寒！

　　这才多久没见姚跃居然变得如此强悍了，要是这样发展下去，对他们极为不利啊！

　　“一帮仗着家势的废人而已！”姚跃并没有动手，而是瞪着他们相当不屑地反唇相讥道。

　　“大胆，你居然敢藐视本王子不成！”紫宇卫脸上挂不住地喝道。

　　“七王子，我敬重你是皇家的人，但是你和这些垃圾一起找事的话我也不怕！”姚跃迎着紫宇卫不卑不亢地应道。

　　如果他只是普通的平民百姓，遇上这么一帮纨绔，只有退避三舍的份了！

　　可是，今时不同往日，他是龙家驸马，身份不比眼前这些纨绔低，所以他不需要看他们的脸色行事。

　　“真是好大的口气，我们是垃圾，你这个贱奴就很了不起吗？”房春兰抖动着她那饱满的胸部骂道。

　　“呵呵，总比你这个万人骑要好得多！”姚跃看着房春兰讥笑道。

　　一想起当初他将自己的“第一次”给了她，就觉得亏大本了！

　　房春兰差点被姚跃这话给气得吐血了，她娇脸一阵青一阵白，指着姚跃都说不出话来了。

　　房春操想在一旁帮他姐说话，可是话到了嘴边又缩了回来，他可不敢再招惹姚跃这个狠人，早被人家打怕了！

　　“七王子，今日我们是来赌石的，别为了这种人而败坏了雅兴！”姚林在一旁出口道。

　　姚林是在场显得最平静的一人，但是他心中却是最不平静！

　　当初，他可是对姚跃下黑手，想将姚跃给干掉的呢。

　　如今姚跃已经是无法阻挡，他很怕姚跃回来找他麻烦。

　　“我看不如这样更好，姚跃你可敢与我们赌石？”朱风波目光一转，接着对着姚跃问道。

　　“噢，你想怎么赌法？”姚跃立即意识到朱风波是想玩花样了，饶有兴趣地问道。

　　“就赌谁能够切出元石，切出元石为赢、反之为输，要是都切出元石，则看元石大小而定，谁要是输了，不仅要将对方的元石给对方，还需要将所切元石的金元支付给石坊，另外还输对方十万金元怎么样？”朱风波看着姚跃道，顿了一下他又道：“还有就是日后见到对方都要承认‘我是傻子’！不知道你敢不敢赌？”。

　　虽说他也很少赌出元石来，但是他觉得姚跃应该是首次进这石坊，比他更加不懂得看这些石头，所以他觉得他们的赢面比较大，况且他们还有后招呢！

　　朱风波刚提出这建议，紫宇卫立即兴趣大增道：“不错，这个建议很好，姚跃你敢不敢赌？”。

　　南宫财想在一旁劝说姚跃别赌，可是姚林在一旁煽风点火道：“十万金元不算多，相信财少一定可以替他拿得出来的吧！”。

　　“好，我和你们赌，不过必须有个规矩才行”姚跃干脆地应和下来说道。

　　“什么规矩你说！”朱风波问道。

　　“必须规定每人只能赌三块石头，就像刚才你说的谁切出的元石多为赢，反之为输，要不然你们将院子里的石头包下一大片，这还有什么意思！”姚跃说道。

　　“好，三块就三块！”朱风波咬了咬牙道。

　　他没想到自己想投机取巧赢的办法被姚跃识破了，不过他也不怕姚跃这个菜鸟！

　　“对了，还有一条，那就是只在这层院子挑选，我允许你们一个个和我赌”姚跃又补充了一句。

　　“好，都依你！”朱风波眯着眼应道。

　　“那就开始吧！”姚跃说了一声，便转身走了开去。

　　他回到了南宫财刚才所指的那一块半人高的石块旁边，想要仔细再看一看。

　　只是朱风波却是大声喝道：“这块石我要了！”。

　　一直在这附近的院子侍者立即屁颤地走了过来笑道：“三少真是好眼力，这块是这一层院子当中最容易出元的石头了”。

　　朱风波有些得意道：“先帮我摆到那边去！”。

　　“你真卑鄙，这明明是我老大先看上的！”关长云不愤地喝道。

　　“不错，你们另外选石去吧！”张猛飞也在一旁说道。

　　谁知，朱风波冷笑道：“你们懂不懂规矩，这里讲究的是谁付钱谁先得，他只是在看石而已，又没说要买它，我现在买它了，它就是我的了！”。

　　关长云和张猛飞想要再理论，姚跃却从旁道：“算了，这里石头多着呢，就让给他们一块吧！”。

　　“可是老大……”关长云不甘地说道。

　　他话还没说完，南宫财却先在一旁道：“别说了，这里确实有这么一条规矩，早知道我们先买下来了，这院子里就这块最容易出石啊！”。

　　南宫财神色有些不好看，总觉得这趟只怕真要输了！

　　“嘿嘿，下次看好要先下手，别再被捷足先登了！”朱风波冷笑了一声，便与其他人到另外一处地方选石了。

　　“真是欺人太甚！”张猛飞紧着拳头道。

　　姚跃却是淡笑道：“那块石头可没有元石，不需要紧张！”。

　　姚跃虽不能一眼便能别识诸多石头当中有没有元石，但是刚才那一块却是百分百可以肯定没有了。

　　因为刚才那一块叫“漏光石”，它表面看起来有凝元石的种种纹理和结构，但是它底部却是有着一只只微细的小孔，这小孔总会将那些长期聚笼而来的界元力往下泄，是很难涎生元石来的。

　　反而压在它下石的石头却有可能吸收了它漏出来的元力而形成元石。

　　这可是在问元术当中有记载的常识。

　　刚才那一块漏光石被抬走之后，姚跃蹲下身子看着它原来位置之下的一块平扁的石头。

　　这块石头并非很大，而且还扁圆如凳，因为被刚才那块石头长期压着，所以表面显得相当光滑干净，在它四周石身则泛着青幽之色。

　　这块石头除了它太扁之外，几乎没有什么特点，很容易让人疏略了它的存在，同样也不会让人觉得它这点厚度当中会蕴含出什么元石来。

　　“老大，我们到另一边看看吧！”南宫财开口说道。

　　他嘴上虽没说这块不会出元石，但是也在委婉地暗示姚跃不要选这石了。

　　“嗯，不急，让人将这一块给我拿到那边去，我们要了！”姚跃点了点头轻应道。

　　这一块只需要五百金元，是这里最平宜的一种石料，与刚才那一块需要一万金元的相差太远了。

　　足见这一块石头实在是被别人当成废料，不屑一顾了！

　　“老大你不会是来真的吧，这，这块石头不大，又扁，是最不容易出元的石头了，我看你还是再看看其它的吧！”南宫财也是担忧姚跃，赶紧在一旁说道。

　　关长云和张猛飞都不懂赌石，但是他们相信姚跃，所以并没有开口劝说。

　　“胖子，就按我的说错吧，我会有分寸的，这一次输的只会是他们！”姚跃相当有自信地说道。

　　南宫财无奈，只好让侍者过来搬这块扁石头了。

　　“那边这么多石头，我们过去看看！”姚跃瞥了一眼不远处堆放着不少凌乱的石头说了一声，便朝那走了过去。

　　“老大别去那边，那些都是切出来的废料！”南宫财赶紧又劝阻道。


第147章 选石寻元

　　皇家石坊。

　　朱风波朝着姚跃的方向看去，忍不住低声冷笑道：“果真是外行啊，居然去看那堆切出来的废料了，我们这一次赢定了！”。

　　“三哥，以防他们侥幸，我看还是让人从第二层院落购两块石头出来吧！”姚林在一旁建议道。

　　“不需要，这里就只有几块有可能出元石的，我们全买下来就是了，只要有一块出元石，那小子就要被我们踩得死死的，我一定报回上两次之仇！”朱风波很是自信地说道。

　　“赌一次可不够，等他输了，我再和他赌一局，看他敢不敢！”房春兰在一旁说道。

　　“不，第二局应该给七王子殿下玩玩，不知道七王子殿下有没有兴趣？”朱风波看向一旁的紫宇卫讨好道。

　　“到时就看他有没有这胆量吧！”紫宇卫傲慢地说道。

　　在不远的侍者都忍不住偷偷讥笑了起来“真是菜鸟，知道是废石还去看，只怕脑子真是有问题”。

　　另一名侍者应道：“或许他们知道想赢无望了，所以去那里撞撞运气吧，真是傻得可爱”。

　　这时一声飘渺的声音在他们耳衅惊响了起来“要是再敢说半句客人的坏话，明天你们就不用来了！”。

　　这声音不知道从哪传出来的，其他人跟本是听不到的，吓得那两名侍者神色苍白无比，连头都不抬起来了。

　　在另一个方向，姚跃正在绕着一堆切出来的废石打转！

　　而在他一旁的南宫财的脸上细汗一直狂流了下来，他手中手帕不时地擦着，看起来很热的样子。

　　关长云在一旁轻拍了一下南宫财的肩膀道：“财少不需要担心，老大自有分寸，这一局我们不会输的！”。

　　“唉，这里都是别人切剩的废料，哪能找出元石呢，希望他们那边也不出元吧！”南宫财压根都不相信在这里能挑出元石，他也不相信姚跃会赢，心里焦急啊！

　　输钱是小事，关键是丢脸才是大事啊！

　　“财少放心吧，你还不了解咱们老大”张猛飞也是忍不住劝说了一句。

　　南宫财轻摇了摇头，并没有继续接话了，只是在祈祷对方那边也切不出元石就足够了。

　　姚跃全神贯注地看着这里的废料，根本没有理会身边人的交谈。

　　本来他知道这里是一些废料，他也不想过来看的，但是他却看到这里有几块废料似乎不简单，于是他便跑过来了。

　　他将这里一大堆废料拨了开来，挑选出了六块碎废料，细细地打量着。

　　他可以肯定这些废石年份极老，这些可以从石面表层的纹理结构就可以判断出来。

　　但是光是年份老，并不一定会出元石，还要有其他的一些因素结合在一起才行。

　　姚跃来这里本来就是为了磨练自己的寻元术，通过观看判断这些老石，才能够让他更快累积经验！

　　“问元术有云：首要素是必观石龄，后观石形，再观石质，而以石老、石怪……诸多要素结合在一起，百分百出元石，而仅有一种要素，必不出元，达到两种要素，有可能出元，达到三种要素出元机率大幅增长！”姚跃在心中回想去了问元术的讲解，开始分辨这几块废石料的情况。

　　他将其中三块废石给排除掉，因为它们只是年份够老，但是达不到其它的要素，所以必不会出元了。

　　另外三块废石，达到了两种要素条件，让姚跃觉得有可能蕴育着元石。

　　几经犹豫了一下，他将其中一块又排除掉，将另两块石料拿在了手中。

　　这两块石料，一块如同人头大小，另一块则是只有拳头大小，这两块比起之前挑的那一块石凳石还要小得多。

　　姚跃拿着它们，并没有确定就要它们，而是转向其它的岩石又开始观察了起来。

　　他发现这里的岩石大多数确实都只是虚有其表，很难蕴育出元石来。

　　不过，他还是发现了三块达到了两种要素以上的石料，让他都想要一拼购买的欲望。

　　“胖子，这里的石料可不可以直接买走的？”姚跃向着南宫财问道。

　　“这里的石料都不可以买走，必须在这里切了之后，才能够带走！”南宫财摇了摇头道。

　　姚跃轻皱了一下眉头，闪过了为难之色。

　　在这里切，要是出元石的话，无疑很引人注意的，他暂时可不想出这风头。

　　不过，为了获得更多元石，他只怕也只能够这么做了，再说也未必能切出元石来！

　　“好，那帮我要了这几块岩石”姚跃犹豫了一下应道。

　　“老大，我们赌约可是只能选三块的！”南宫小声地说道。

　　“放心吧，我们只选三块出来赌就行，另外我们自己切，不算入赌注就行了！”姚跃应道。

　　“噢！”南宫财应了一声，便叫侍者过来抬石了。

　　他心中暗忖“还好第一层落子的石料不贵，要不然今日可得大出血了！”。

　　第一层院子的石头价格基本是在五百金元起步，高达一万金元止！

　　除了那两块废料没明码标价之外，后面这三块石料则是分别为一千五百、两千八百以及六千三百金元，算起来就一万零六百金元。

　　这么一笔费用对他南宫财来说还是吃得起的，要不然他皇城财少之名岂不是浪得虚名吗？

　　姚跃等人挑好了石，走到了切石的亭院之前。

　　朱风波等人早已经在等候着了，他们看着姚跃等人目光中闪烁着鄙视的目光。

　　“你买这么多石是什么意思？不是说好了只赌三块吗？”房春兰忍不住打头阵，替朱风波开口质问道。

　　“放心吧，说好了只赌三块就只赌三块，其他的我只是买下来等会切石用的！”姚跃淡然地应道。

　　“那不知道你用哪三块和我们赌？”房春兰再问道。

　　姚跃还没说话，南宫财已经是偷偷对姚跃道：“老大要后面三块，出元的机率大一些！”。

　　南宫财压根不看好前面三块，他见姚跃后面又购买了三块正常的石料，心中才松了一口气！

　　不过，下一刻他就要被气得吐血晕倒过去了。

　　姚跃居然指着那一块凳形的石块和另两块废石说道：“就拿这三块和你们赌！”。

　　蓦然，朱风波和紫宇卫等人哈哈大笑了起来！

　　“你确定真用这三块吗？我可以再给你一个选择的机会！”朱风波脸上尽是轻蔑之色看着姚跃道。

　　“不用了，就这三块！”姚跃很是淡然道。

　　“果然是个傻子！”紫宇卫带着不屑的语气低声骂道。

　　他声音虽是不高，但是也足够在场的人看到了。

　　关长云忍不住替姚跃出头道：“到底谁是傻子还不一定呢，到时候输了可别懒账！”。

　　“混蛋，你知不知道本王子是谁？”紫宇卫瞪着关长云喝道。

　　“我只知道输的那个是王八蛋！”关长云不以为然地接话道。

　　紫宇卫动怒了，他刚想叫人动手，朱风波却是从旁劝说道：“殿下，别与他们一般见识，等他们输的时候，他们就知道谁是傻子，谁是王八蛋了！”。

　　“好，我忍一忍，要是你这小子再敢出言不逊，我让你走不出皇城！”紫宇卫很是不服气道。

　　关长云撇了撇嘴，想说什么，但是南宫财赶紧在一旁阻止住了。

　　对南宫财来说，做任何事都是和气生财最贵！

　　“别废话了，就这三块，开始切吧！”姚跃有些不耐烦道。

　　“好，赶紧让人过来切石！”朱风波应道。

　　很快，就有侍者叫了一名负责第一层院落的切石师傅过来了。

　　这名切石师傅中年的模样，一双手非常地粗糙，看得出是经常打磨石料的人。

　　一般的切石师傅都对石料有些研究，他们都想通过长期地切石从而使得自己能分辨出石料是否有元石，想借此参悟寻元术的奥妙！

　　“先切谁的？”切石师傅拿出了一把切石刀沉声问道。

　　他的目光在左右两边的石料扫视了一番，心中大概了解于胸了，同时对于左边那三块石料直接无视了。

　　“这三块废石也能出元，老子把这些石头都生吞了！”切石师傅在心中说道。

　　“先切我的石吧，那几块太小了，反正切也花不了多长时间！”朱风波抬着高高的头颅说道。

　　切石师傅再看了看姚跃，见他没有意见，便开始切石！

　　切石其实也是有一定讲究的，直接破开石头那种，叫毁石，并不叫切石，那样很容易使得里面蕴含着的元石破坏掉，也大大地影响元石当中所蕴含着的元力。

　　所以，一般切石都得小心一些，尽可能地将里面的元石完整地保留下来，才不会损坏元石所蕴含着的能量。

　　这名切石师傅倒也是有经验，只见他手中切石刀快速地朝着岩石四周的石纹落下，将第一块价值五千七金元的石头一块块地斩落了下来。

　　随着这块石头越来越小，朱风波等人的脸色渐渐地沉了下来。

　　这时，关长云讥笑道：“中看不中样啊！看来这才是真正的废石，五千多金元就这样打水漂了！”。

　　“我们还有两块，你急什么！”房春操瞪着关长云应道。

　　“呵呵，我们可不急，急的只是你们罢了！”张猛飞从旁笑道。


第148章 异种元石

　　朱风波等人切出来的第一块石料彻底垮了，并没有出任何元石！

　　不过，这不意味着姚跃他们赢了，毕竟对方还有两块石料。

　　根据姚跃的判断，对方后面这两块石料卖相当不错，让人感觉至少有两三成的机率切出元石，这应该是第一层院落当中最贵的两块，价值分别是八千和九千五百金元。

　　只不过，那一块价值八千金元的漏光石已经是被姚跃判了死刑，唯一有可能出元石的就是九千五百金元那块石料了。

　　果然，第一块漏光石在那切石师傅一刀刀的斩落之下，越变越小了！

　　朱风波等人的神色都不太好看。

　　这一块可是院子里最被看好出元石的石料，但是看现在这情况只怕又是坑了！

　　南宫财在一旁抹了一下汗水庆幸道：“不是说这一块最容易出元石吗？好像没见切有出来，真是怪事！还好刚才老大你没买它”。

　　南宫财这话并非是讽刺别人，但是听在朱风波耳中却是结结实实地打脸了！

　　“死胖子你说什么！”朱风波瞪着南宫财骂道。

　　南宫财答眯眯地应道：“三少勿生气，我只是在说一个事实而已！”。

　　南宫财在朝中虽是失势，但是不见得怕了朱家，毕竟朱家还在四大世家之外。

　　南宫财也明白，朱家靠上纪家和皇室，最想吃掉的就是他们南宫家，所以他可不能在朱风波面前变得怯场了！

　　“很好，迟早有一天，你别落在我手里！”朱风波发狠道。

　　“放心，有我老大在，永远不会有这么一天的！”南宫财不硬不软地回了一句。

　　“三哥别动气，我们还有第三块呢，它肯定出元石”房春兰在一旁抱着朱风波的手臂轻摇道。

　　“对，立即给我切了这块，它会出元的！”朱风波对那切石师傅道。

　　姚跃也是很有兴致地看着眼前这一块石料，他觉得这一块岩石确实有一定机率出元，不过在没切出来之前谁也不敢说百分百！

　　“这块石贵在它有些奇特，石质比较凝实，只是可惜的是它原来所在的位置接受到的界元力不足够，要是将它放在界元力比较浓的地方，千年内必定百分百出元，而且其元石也绝对够大！可惜了！”姚跃在心中暗叹道。

　　随着刀锋一刀刀发落下，仿佛斩在所有人的心头之上，让人觉得紧张又是刺激！

　　这就是为何这么多达官贵人喜欢来赌石的原因！

　　那种期待的感觉，很容易让人觉得激动。

　　咔嚓！

　　随着诸多石屑被斩下，在石料最里面一个位置终于是闪现出了一抹淡淡的乳白光芒。

　　“出元了，出元了，哈哈！”朱风波立即忍不住惊呼了起来。

　　随着他这一声惊响，在院内的一些选石的人都被惊动了，一个个跑了过来围观了起来。

　　“三哥果然是运气如天，真被你赌出元石了！”房春操在一旁拍马屁道。

　　紫宇卫也是朗笑道：“不错，风波你十万金元到手了，记得给本殿下好好孝敬一下啊！”。

　　“我只要三哥请我到悠然居潇洒一回就够了！”姚林在一旁淡笑道。

　　他们这一行人看着姚跃等人皆是露出了无比得意之色，似乎真的胜券在握了！

　　确实，在第一层院落当中很少切出元石，如今这一块被切出了一点边角，证明是出元石了，朱风波等人肯定觉得自己是赢定了！

　　“有什么好得意的，不过是切出一块而已”关长云不以为然道。

　　“继续切吧，先看看元石有多大！让他们彻底地死心吧”朱风波很是神气道。

　　切石师傅继续手起刀落，不过他这次可小心多了，尽可能地不去破坏这块元石。

　　只是当所有人注意力都在这块元石上的时候，姚跃倒是突然间看向刚才被斩落的一块拳头大的石料，目光闪过了诧异之色。

　　整块如人高的大石头终于被切完了，比之拳头大一倍左右的元石展现在了众人眼前。

　　“不错啊，这块元石相当于三四块下品元石了，要是卖的话，不低于三四万金元，算是大涨了！”。

　　“嗯，平常这里切出来的不过是一小块元石，不想还漏下了这么一块不错的元石，真是让人羡慕啊！”。

　　“这块石头前两天我还看着，早知道买下了，这可稳赚了三倍啊！”。

　　“这是个人运气问题，昨天我买了一块一万金元的石料，也觉得可能出元，结果还不是垮了！”。

　　四周围过来的人一个个皆是羡慕地轻叹道。

　　朱风波、紫宇卫等人神色越发地兴奋，这下他们可是有十足底气了。

　　“该轮到你切石了！”朱风波双手抱在胸前用鼻孔看着姚跃说道。

　　“我看还是直接认输吧，你们这几块废石也好意思让人家切！”紫宇卫开口讥笑道。

　　“不错，一块最不可能出元的扁凳石，另两块还是彻彻底底的废料，怎么可能出元呢，还是赶紧向三哥认输吧！”房春操在一旁笑道。

　　“快承认自己是傻子吧！”房春兰则是怨毒地说道。

　　房春兰对姚跃是狠之入骨，不过每每想到此前被姚跃那巨大的“龙枪”顶着她下身的那一次，总会让她燥热难耐！

　　可惜的是对方是敌人，要不然她可以施展一些手段，诱使他臣服在她石榴裙之下！

　　须知道她可是皇城四美之一，这绝非是浪得虚名的！

　　切石师傅也道：“我看还是不要切了，这三块石料确实不会出元！”。

　　切石师傅经常切石，他也是极为有眼力的人，况且姚跃所选的这三块石料太“独特”了，就算是常人也都会觉得不会出元石。

　　“切吧，先从这一块切起！”姚跃应了一声，将一块人头大小的石料踢到了切石师傅脚下。

　　这块石料可是从那堆废石当中选出来的，石坊只是象征性地收取了一百金元。

　　这一百金元是指三块废料的价格了。

　　毕竟那些是别的石料切剩下来的，一般不会有人去选，所以卖得最平宜！

　　切石师傅见姚跃坚持，也没多说什么，只是轻摇了摇头，开始下手切石。

　　这块石本来就不大，几刀下来就见底了！

　　“哈哈，这本来就是废石，再切也是废石，这下垮了吧！”朱风波率先得意地笑了起来。

　　“有事人就是自以为事！”姚林不屑地冷笑道。

　　紫宇卫、房春兰等人也皆是讥笑了起来。

　　不过，姚跃倒是有些不以为然，他所选的三块废石当中，就刚才踢出这一块最没把握，果然也如他所想那样垮了！

　　“再切这一块吧！”姚跃很是淡然地说了一声，便将那拳头大小和石头踢了出去。

　　他一点都不焦急，让人觉得是在假装镇定而已！

　　切石师傅也不再废话，直接对着这块小石头切了下去。

　　他觉得这么一丁点石屑能切出啥来，所以他切得很是随意，一刀下来应该能够看出一些端倪了！

　　叮！

　　然而，当他的切石刀落下入石头当中的时候，却是发生了一声清脆的声音，切石刀只是镶入了石中，并没能将这石头一分为二！

　　朱风波心里一紧“难道还真有货？”。

　　其他人也都是微微紧张了起来，目光都是一瞬不瞬地盯着那块小石头。

　　切石师傅露出了尴尬之色，将切石头抽了出来说了一声“里面应该有东西，很坚硬，我从外面切一下！”。

　　这次，他很小心地在石头外，将一层层石屑给切了下来。

　　很快，一抹淡蓝色的氲氤气息浮动了出来。

　　“真有东西，这蓝色的光彩，不会是出寒玉石吗？”。

　　“应该不是寒玉石，可是另一种异种元水元石，这价值可是比之普通的元石要高啊！真是没想到这么一块废石当中居然有这好东西啊！”。

　　“真是撞上狗屎运了，居然能够从废料当中切出异种元，这怎么可能啊！”。

　　“真是逆天了，就算这块异种元再小，价值也不比刚才切出那块元石低啊！”。

　　石头渐渐地露出了真迹，惹得旁边围过来的十数人皆是轻呼了起来。

　　这是一块只有半个拳头大的蓝色元石，一股股淡蓝色的光芒闪烁，如同蓝宝石一般，让人觉得目眩心喜！

　　一般元石是指无属性元石，可以供任何修元者修炼之用；而异种元则是指特殊界元石，它们凝成的条件更为苛刻一些，可分之为金元石，火元石、水元石……

　　眼前这一块蓝色的元石则是水元石，唯有精修水界元力的修元者才能够吸收，修炼其他界元力是无法吸收的，而它所蕴含着的力量则比之一般无属性元石要多上两三倍。

　　这么一小块水界元石，却已经是堪比朱刚波刚才那一块比拳头还要大的元石价值了。

　　毕竟异种元石还是相当地罕见的，在诸多蕴育的元石石料当中所占的比例很少。

　　“老大真乃神人也！居然能够从废料当中切出异种元石，太厉害了！”南宫财几乎是泪流满面地惊呼道。

　　关长云笑道：“哈哈，现在你知道老大的厉害了吧，我早说了不用担心了，那些自以为事的人，才应该担心才对！”。

　　张猛飞也是替姚跃高兴道：“没错，到底谁是傻子，应该一目了然了！”。


第149章 老大你，你运气逆天了！

　　皇家石坊，最后一层院落之内，在一处精致的亭轩之前有着一位蒙面的女子在轻弹着琴。

　　叮咚叮咚！

　　琴音清脆，优美，如同那涓涓泉水在山岭溪间轻缓地流淌着，又似那黄莺轻鸣，声声清甜入肺，让人置身于写意的美景当中，觉得无比地舒然；时而琴音一转，如化为了战鼓乍响，一片激烈的战场显现，有着那千军万马在冲锋，每一个军兵在举兵杀敌，血染长空！

　　这琴音不时地转化着两种不同韵味的感觉，让得在院内的几位护院者都沉迷其中难以自拨！

　　当琴音停下来之后，仍然让他们回味无穷，如入其境！

　　弹琴的女子如同仙女下仙，在她身后亭轩的温泉水气轻涌，使她置身在仙境当中，她拥有一双如同蓝宝石一般的美眸，很容易让人沦陷其中，那紫色面巾虽将她那脸蛋给遮掩住，但是仍然难以将她那高雅的气质掩饰，她一袭紫蓝色的绸缎身上，露出两条粉嫩莲藕般的光洁玉臂，呈现的肌肤欺霜赛雪，那高耸的酥胸将衣裳撑得鼓涨，隐隐间有一抹白哗啦啦的半圆浮现，充满了最原始的诱惑！

　　在这蒙面女子身后有着一名姿色上佳的婢女正在恭着身子说话“公主，第一层院子有人切出了异种元石！”。

　　此女能坐阵在最后一层院子当中，自然与皇室有着莫大的关系。

　　这婢女称呼她为公主，显然她正是当今皇帝的女儿了！

　　紫若蝶，当今皇帝膝下七女儿，年芳十七，皇城四美排名第一位，也是皇家学院五美之首。

　　紫若蝶身为皇帝最宠爱的女儿，从小可以自由地出入皇宫和皇家学院，而石坊更是她最常来之地，因为她喜欢这里布置的各种石景，让她有一种寄情于山水的感觉。

　　紫若蝶轻挑了一下美眸，闪烁过了几分涟彩之色，她轻声应道：“哪一种异种元石？问问他愿不愿意出售吧！”。

　　她声音如琴音一般清脆甜美，让人听着极为舒服！

　　“是水元石，而且它是从废料当中切出来的！”那婢女又说道。

　　随后，她将第一层院落发生的事情一一向紫若蝶禀报了。

　　“有点意思，如果他们再入第二层院子的时候，你再来禀报我吧，相信大皇兄也会有兴趣的！”紫若蝶美眸闪烁着睿智的光芒道。

　　在第一层院子当中，朱风波、紫宇卫等人看着眼前那颗淡蓝色的水元石，狠不得将它给砸碎了！

　　那个切石师傅也是想给自己一巴掌，他刚才可是发誓若是从这里切出元石，他就将这些石屑都给生吞了呢。

　　“他是怎么判断这废料当中有元石呢？难道是运气？”切石师傅在心中暗忖道。

　　“你们这元石比我们这一块小多了，这一场赌局你们也是输定了，你们这块元石也将归我们所有！”房春操这孩子不懂事，依然很是傲气地说道。

　　他的话刚说完，所有人都以一种极为怪异的眼神看着他，让他觉得无比发毛！

　　“你不说话没人当你是哑巴！”朱风波没好气地拍着房春操的后脑骂道。

　　接着，朱风波看着姚跃道：“我的元石确实比你的异种元石大不少，不过两者之间价值应该差不多，只能算是打平而已！”。

　　“没错，这一局只能算是平手，要是有胆量的话，本殿下和你再赌一局！”紫宇卫也在一旁轻喝道。

　　“呵呵，你们说得对，就算这两块元石价值相当吧，但是你们别忘了，我还有一块石料没切”姚跃淡笑了一声，将另一块扁凳石踢到了切石师傅面前！

　　“哼，我不信你这块还能切出元石来！”朱风波冷哼道。

　　姚跃不置可否地笑了笑没有接话！

　　刚才那两块废料他没有十足把握，但是眼前这扁凳石才是他觉得最有把握出元的一块石料！

　　切石师傅这次不敢大意了，按部就班地将这块石头给切下。

　　没切几下，突然间一抹光晕散发了出来。

　　姚跃立即抹现了得意的笑容，他终于可以靠着自己的问元术又寻到了两块出元的石头，内心觉得有一股无与论比的满足感！

　　“这，这又出元了，老大你，你运气逆天了！”南宫财对着姚跃开心地嚷叫道。

　　“哈哈，我早说不用你担心了，老大是有真材实料的！”关长云大笑道。

　　张猛飞也是笑着搓手道：“对，看样子这块元石不会太小啊！”。

　　周围的人一个个都露出了夸张的羡慕表情！

　　“不会吧，又赌涨了，这小子的运气怎么可能这么好啊！这第一层院子里的能出元石的石料都被他发现了不成！”。

　　“他是什么来头？不会是一些圣地出来的寻元师吧，要不然怎么可能连续地发现元石呢”。

　　“我只认得另几个少年应该是平家府小王爷、姚尚书家的儿子和朱家的公子吧，与他们对赌的不认识，倒是他旁边的那个胖子是南宫家的财少吧。”

　　“不管怎么说，他们年纪还小还用不了元石修炼，等会想办法买下来才是！”。

　　朱风波、紫宇卫、姚林等人的神色都发绿了！

　　他们平时有事没事都会来这里赌石，他们都清楚，想要在第一层院子当中切出元石的机率是极低，但是眼前却连续地切出元石，而且还是从对方手中切出来的，实在是让他们感到难以接受！

　　“这怎么可能，这种废石居然也能切出元石来，难道元石都蕴含在这些废石当中吗？”朱风波发出难以自信的声音道。

　　然而，他这话无疑是让得身边不少人都心动了。

　　围着的十数人立即分散了开去，朝着那些毫不起眼的石料以及那堆被切烂的废石冲了过去，想要将它们统统买下来，只要切出一块元石，他们也算是大赚了！

　　那块扁凳石完全切了开来，这块元石也同样呈扁形，大约有半截手臂那么长，而宽厚皆与手掌差不多，大概可以分割成为十三四块正常大小的元石，价值十万金元以上，远远超过了刚才所切出的两块元石价值！

　　姚跃脸上乐而花了，他盯着朱风波等人笑道：“三块石料已经切完，谁赢谁输一目了然，将十万金元拿来，另外我们所购买的元石钱也由你们支付，别忘了你们手中的元石也将是我们的，哈哈！”。

　　姚跃胸中出了狠狠一口恶气，心爽不已，他似乎从这寻元术当中寻找到了一种别样的乐趣！

　　“老大还有，就是谁输了谁就是傻子，他们可不是一群傻瓜吗？”关长云助阵笑道。

　　“好大的胆子，莫非真以为我不敢灭了你这小子！”紫宇卫怒瞪着关长云喝道。

　　张猛飞也不惧对方身份，替关长云出头道：“愿赌服输，莫不成你们还输不起吗？”。

　　姚跃也开口道：“这些规矩可是你们订的，你们敢反悔不成？”。

　　姚跃妖势冲天，一股浓烈的煞气浮动，给人一种十分凌厉的感觉，吓得紫宇卫与朱风波他们连连后退。

　　紫宇卫神色难看极了“刚才是风波和你赌，我也和你赌一局，不过不是在这里，而是在第二层院子里，你敢不敢！”。

　　姚跃眉头轻挑道：“有何不敢的，不过，得先将眼前这局手尾给摆平了再和你们睹！”。

　　他说完，便俯下身子，将他那两块元石给拾了起来，然后又伸出了一只手对朱风波道：“把你的元石拿来！”。

　　朱风波很是不甘，但是也不好懒账，只能非常不情愿地将那块元石丢到了姚跃手中。

　　“这局算你赢，我们会付清石料钱的”朱风波应了一声，然后又从腰间掏出一叠金票，数了好一会儿之后，脸色有些涨红地对姚林和房春操道：“我今天只带了六万金票，你们将金票都拿出来给我先用用，回头再还给你们！”。

　　这个脸丢大了，居然当着这么多人面前叫人借钱啊！

　　“啧啧，堂堂朱三少，居然也要向人借钱，要是真输不起的话，你先给我写张欠条也行，到时候我直接到你们朱府去讨要就行了！”姚跃很是不客气地讥笑道。

　　“你休要得意！等会有你输的！”朱风波想要吐血地骂道。

　　姚林与房春操东拼西凑了一会，终于替朱风波凑足了十万金票！

　　朱风波拿着金票非常不愤地朝着姚跃砸过去。

　　只是他的金票还没砸出去之前，就被姚跃率先一步给取到了手中来。

　　“它可是我的了，可轮不到你乱丢！”姚跃甩了甩手中一叠金票说道。

　　“我们走，希望等会你们别偷偷的跑了”紫宇卫从旁说了一声，便朝着第二层院落走了过去。

　　朱风波等人也快速地跟了上去，他们生怕再多呆一会，会被姚跃生生地气死！

　　“真是没素质，好歹也承认自己是傻子再走啊！”关长云落井下石道。

　　“算了，我们大人不计他们小人过！”姚跃摆了摆手很是大度地说道。

　　“老大，厉害啊，我们现在是不是该撤了？”南宫财在一旁说道。

　　虽说他们赢了一局，但是他可不认为好运一直会在姚跃这边，他觉得见好就收会更好！

　　“急什么，先将另外几块石料都切了再说！”姚跃应道。


第150章 百万豪赌

　　姚跃一共看中了六块石料，前三块已经切出来了，有两块出元了，后面三块也一一地切出来了。

　　不过，这一次运气就没有这么好了，三块当中唯有其中一块出了一块拳头大小的元石而已。

　　但是这已经足够在院子里的人激动无比了！

　　平常他们十天半个月能够有人切出一块元石就相当不错了，毕竟元石向来都是有价无市的。每一块元石都是元将想要借助修炼之用的灵物，现在接连地出现，实在是让在场的人大为眼热。

　　尤其是他们看着姚跃的眼神已经是变得大为不一样了！

　　在姚跃身边的南宫财几乎都要狂笑起来了。

　　他带姚跃来这石坊前都做好大出血的准备了，不想不仅不用出血，而且还大赚了！

　　虽然这些元石与他无关，但是他与姚跃在一起也赚足了面子，沾足了光啊！

　　后面这些石料的钱，姚跃并没有让南宫财出钱，但是南宫财却是抢着将钱给付了！

　　姚跃也不阻止，他与南宫财是因为利益联合在一起的，但是随着相处下来，他也将南宫财当成好朋友这一类，所以不须要太客气！

　　况且，他们龙家为南宫家付出的价值绝对直他拿出这么一点小钱来讨好！

　　就在姚跃将所有元石收好的时候，一名老者不知何时出现在了姚跃身边问道：“小友可想将元石出售？我们石坊给予比市场价更高的价钱回收！”。

　　这名老者鹤发童颜，带着一股仙风道骨的韵味，整个人高瘦，目光充满了炯炯的光芒，唯有那头发却是雪白发亮，要不然从他的相像看起来只像是一个中年人而已。

　　姚跃一眼看到这老者，除了注意他的脸庞之外，更吸引的是对方那双粗糙的老手，那极像一双石手一般，泛着一层淡淡的灰土色，看起来没有半点血色，宛若一双鬼手一般，十分地吓人。

　　“这是一名寻元师！”姚跃在心中立下了肯定地暗呼道。

　　寻元师无比罕见，他没想到在这皇家石坊当中居然有这么一位寻元师坐镇！

　　姚跃立即显得有些恭敬地应道：“见过大师，我们是皇家学院的弟子，这些的元石准备留给自己用！”。

　　“噢，原来是皇家学院的天之骄子，很不错啊！”老者轻抚着老须应了一声，接着他也扫了一眼姚跃的手掌，然后才道：“你认识我？”。

　　姚跃摇了摇头应道：“我不认识大师！”。

　　“那你为什么肯定我是大师？”老者饶有兴趣地问道。

　　姚跃撇了一眼老者的手掌应道：“小子一看大师手掌已经沾了浓厚的石色，这是常年接触石料的象征，而且接触的时间只怕不短，所以小子斗胆称呼一声大师！”。

　　“哈哈，很不错，你这小子倒是有点眼力，我想你也懂得一些寻元术吧？要不然也找不出这么几块含着元石的石料”这老者很是高兴地笑道。

　　在一旁的切石师傅露出了无比诧异之色，他没想到一向很少近人的贺大师居然如此热情地与眼前这小子攀谈起来。

　　贺大师可是石坊当中唯一的寻元师，传闻他是来自圣地的人，名为贺一丘，同时他也是皇朝一名尊贵的客卿大人！

　　平时这位眼高于顶的贺大师可是对诸多达官贵人都是不屑一顾的呢。

　　哪怕是一些强大的先天元王来到这里，他们也得对这位大师显得极为恭敬。

　　这位大师对姚跃如此热情，不仅使得这切石师傅诧异，同时也使得附近的一些人都为之眼热。

　　他们心想，要是能够贺大师指点一下寻元术，这一辈子就不用愁了！

　　他们看向姚跃的目光不禁变得羡慕忌妒了起来。

　　姚跃谦虚道：“小子只是懂得一些皮毛，不敢与大师相比！”。

　　“嗯，很不错，不骄不躁，倒是一块蹼玉啊！”贺一丘满意地说了一声，便转身走了开去。

　　“老大，这老头是什么意思？”关长云在一旁不解地问道。

　　“老二，不可对大师不敬，这位可能是尊贵的寻元大师，走吧，我们进第二层院落里面去看看！”姚跃对着关长云说道。

　　就在姚跃带着人进第二层的时候，那切石师傅对着姚跃道：“刚才那位是我们皇朝唯一的寻元大师，贺一丘大师，你们见了他最好恭敬点”。

　　说罢，这切石师傅便走到了另一边去，给那些已经选好一大堆废料的人切石了。

　　那些人都以为废石当中肯定遗漏了诸多元石，一个个像打了鸡血一般，等着切出元石！

　　结果，很快一个个脸色都绿完了，一个个大骂晦气坑爹！

　　在姚跃要进入第二层院落的时候，姚跃还是将刚才朱风波刚才切碎掉的一块不大的废石悄然地收到了空间戒当中。

　　因为这一块是不起眼的废石，倒也没有人去在意了。

　　姚跃在入第二层院落的时候，手掌心一闪，才将自己的元石统统收入了空间戒当中。

　　他不敢光明正大地将元石收进去，怕别人发现他的空间戒，他现在可还没有足够的能力保着它呢。

　　一旦有先天元王发现，动了贪念，那麻烦就大了！

　　进了第二层的院子入口，他们发现里面的环境更加地幽雅，有着诸多奇石置于其中，让人看着眼花缭乱！

　　这里的石料绝非第一层可比拟的，每一块都是千年以上的老石，都带着苍桑的气息，让人觉得都有出元的可能！

　　经常来石坊的人知道，这一层石料可是在元脉附近开采出来的老石，沾有了十足的元气，出元的机率还是相当大的。

　　不过，这里的石料价格又翻了好几倍，第一块都达到了万金以上，最高的达到了十数万金，可非是一般人能够承受得住的！

　　在这里看石的，大部份都是身着华丽服饰，一看便知一个个都是有钱的金主；另外有一部份人穿着虽是简单，但是身上却是荡漾着浓浓的势之力量，每一个至少都是将级的后天高手，甚至还有可能是先天元王的存在。

　　姚跃顿时将紫宇卫以及朱风波等人给忘记了，他目光紧盯着这里一块块如同石景的石料，眼中充满了灼热之色。

　　“要在这等地方，才能够磨练我的寻元术啊！”姚跃在心中暗赞道。

　　他快步地走到了最近的一块岩石之前，轻轻地抚摸起了粗糙的石壁，如同轻抚着情人的脸一般，显得小心翼翼。

　　在他肩膀上的小猴子目光闪烁，嘴里都不禁叽叫了起来，样子显得很是兴奋。

　　在他们身边的关长云和张猛飞只是觉得这里环境美丽之外，便没有什么感觉。

　　他们首次来这种地方，还没感受到这地方的趣乐呢！

　　南宫财倒是有些兴奋，他发现姚跃应该真的懂寻元术，要是这样的话，那今日就要赚大了！

　　谁不知道赌石可以让人一夜间倾家荡产，也可以使人一夜暴富啊！

　　“以后跟着老大，只怕都不用愁了！”南宫财在心中暗忖道。

　　这时候，紫宇卫、朱风波等人出现在了姚跃之前。

　　紫宇卫对着姚跃喝道：“姚跃，你还有胆量跟来，很好，我们已经逃好三块石了，这一次我们赌大一点如何？”。

　　紫宇卫神气无比，看他样子对自己所选的石已经是信心十足了。

　　“噢，你想怎么个赌法？”姚跃饶有兴趣地看着紫宇卫道。

　　通过刚才的选石，姚跃已经是对自己初具信心，同时有着小猴子在身边，他是百分百赢定了，自然不怕紫宇卫耍什么花样了！

　　“规矩和刚才的差不多，但是你输了的话，你不仅要把刚才三块元石拿出来，另外再赔我们五十万金元”紫宇卫大声喝道。

　　他的声音挺大的，惹得在这里选石的人都注意了过来。

　　“要是我赢了呢？”姚跃反问道。

　　“要是你赢了，我们没有元石给你，但是多赔你十万金元，就一共六十万金元！不过你们是不可能赢的！”紫宇卫应道。

　　“没有什么不可能的，刚才你们不一样说自己赢定了吗？不过五、六十万金元太少了点，要不再赌个整数一百万金元吧，不知道小王爷能不能拿得出这点金元来？”姚跃抹现了淡淡的笑容说道。

　　今日，他要以赌石的方式，将他们赌得脸绿，赌得他们想哭为止！

　　“一，一百万！真是好大的口气，我怕你拿不出这么多金元来！”紫宇卫有些势弱道。

　　他虽是贵为小王爷，但是也从没拿过这么多金元出来花啊！

　　刚才他说的那六十万金元还是朱风波承诺给他拿出来的呢，再说了他们所选的三块石料可是很有把握出元的呢。

　　毕竟这三块元石可是他动用关系，让贺大师的记名弟子，也就是这院子里的切石师傅所选出来的，所以他们才这么有信心！

　　“放心吧，区区百万，在我兄弟财少眼中不过是九牛一毛，不过尔尔而已，就怕你们没有这个胆量！”姚跃拍着一旁南宫财的厚肩膀说道。

　　南宫财只觉得有点想哭，他心里暗想“老大，你，你能不能别这么看得起我啊！一百万金元，可不是一百万铜元啊！”。

　　南宫财虽被称之为财少，那是因为顶着南宫家第一少的名头，可是为了赌石拿出百万来，他也觉得相当地吃力啊！

　　“要是输了，就从龙家今年的收成扣吧了！”姚跃看出南宫财为难，便低声在他耳旁说道。


第151章 大皇子和七公主

　　百万豪赌！

　　这对于不到二十岁的少年来说，绝对是大手笔的！

　　紫宇卫几经犹豫了一下，还是咬了咬牙答应了姚跃的赌约！

　　在这里他可不想怯场，更不想被别人看不起他堂堂小王爷！

　　但是，姚跃接下的话却是让他们觉得想吐血，这丫的真是欺人太甚了！

　　“我看你们还是回家凑齐一百万金元再来吧，要不然我是不会和你们赌的，刚才你们只输了区区十万金元，就东拼西凑的，要是输了百万，直接懒账的话，我可不敢去平安王府去要钱，我这个人怕死！”姚跃抹现了淡笑说道。

　　紫宇卫、朱风波、姚林以及房春兰姐弟等人一个个涨红着脸，真是狠不得立即上去将姚跃狂欧一顿！

　　以他们的身份，居然还被别人这般轻视，这甚至是一种屈辱，与直接打他们的脸没有什么区别！

　　不过，想想人家的话又说的是事实，他们怎么可能随身带着百万金票呢。

　　“你太放肆了，我们七王子殿下难道还出不了你这区区百万金元吗？”房春兰瞪着姚跃娇喝道。

　　她胸部上下起伏勾勒起一条美丽的弧线！

　　房春兰身为皇城四大美女之一，姿色还是上佳的，唯一可惜的是她的名声太臭了，多少男人都只想着与她上床，却从不会想过要娶这样万人骑的女人。

　　关长云在一旁看得有些眼直了，他轻挑地说道：“要是你们七王子现在拿不出百万来，到时候输了，可要拿你赌债肉偿的哟！”。

　　“小子你想死就直说！”房春操替其姐出头喝道，接着他又说“有本事你们也拿出百万来，别想找这样的借口逃避与我们七王子的赌约！”。

　　“胖子，出去让人取百万来！”姚跃笑了笑，立即让南宫财安排人去取金票。

　　只是在这时候，一道朗笑的声音响了起来道：“先别忙，不如由本人替你们当中间人如何，你们谁输了，我让石坊替你们垫上，相信你们都是不会懒账的人对吧！”。

　　这声音充满了磁性，让人听之都很容易产生好感！

　　姚跃等人和紫宇卫等人皆是朝着来人看了过去。

　　紫宇卫、朱风波等人立即变色，他们几步上前对着来人恭敬问候道：“见过大皇子，见过七公主！”。

　　南宫财也赶紧对姚跃等人道：“这是大皇子殿下和七公主，我们快行礼！”。

　　南宫财说了一声，便率先对来人行礼问候了。

　　姚跃、关长云和张猛飞犹豫了一下，也是上前问候。

　　来人是一男一女，男的莫约二十五岁左右，长得剑眉星目，气宇轩昂，一袭紫金龙袍着身，显视出了他尊贵的身份；女子则是脸带着紫色面纱，一袭紫蓝绸缎将她那凹凸有致的身段诱得完美无暇，那双如蓝宝石的美眸流转着勾魂夺魄的光彩。

　　一男一女皆是人中龙凤，让人望而生畏，但是偏偏又让人产生一股难以言明的亲近感！

　　紫逸轩，耀阳皇朝皇帝大儿子，也是皇朝的大皇子殿下。

　　在别人印象当中，这位大皇子平易近人，没有什么脾气，非常有仁者之风，深得平民百姓的爱戴，也深得朝中大臣的赏识！

　　只是也因为他这种性格，在某些人眼中却显得太过软弱无能，没有皇者之风，不足以太担当一国的储君之位。

　　这也使得他虽贵为大皇子，但是却没有太子之称，让人纷纷猜测，当今皇帝是否会废长立幼呢？

　　暂且不去论这事，大皇子出现在石坊当中，那是因为他平生最大爱好，便是赌石。

　　所以，平常闲暇之余，他都会到这里来赌石，其实他也是贺一丘大师的记名弟子，但是他贵为大皇子，却很少去触摸这些石料，所以寻元术可以说是非常一般。

　　“不用多礼，刚才我听说你们要赌石，不知道我这个中间人你们可信得过？”紫逸轩一脸淡笑地说道。

　　他身上有一股很强的感染力，确实能够让人很容易产生亲近感。

　　“大皇兄的保证，宇卫自然信得过了！”紫宇卫低下了他那高傲的头颅有些忐忑地说道。

　　按理说，大皇子是他的堂哥，他见了会无比地高兴自豪才对，但是他却是老鼠见到猫一样，屁都不敢放一个。

　　谁叫他与朱风波等人一样是属于三皇子阵营的人呢！

　　也就是说，他们都支持三皇子荣登皇位，而非是眼前这位大皇子！

　　所以，大皇子在这里，自然让他们感到莫大的压力了！

　　“那就好，不知道你们会不会有意见？”紫逸轩朝着姚跃等人看了过去问道。

　　姚跃应道：“既然大皇子做保，这自然是信得过的”。

　　“是啊是啊，有大皇子在，我们很放心！”南宫财露出一副献眉之色道。

　　至于在一旁的关长云则是被紫若蝶的风姿绰约给吸引得难以自拨了。

　　要不是张猛飞从旁暗拍他一下，只怕都要失态丢人，搞不好还要被治一个轻薄公主之罪呢！

　　“很好，那你们选石吧，我在那边等你们，另外我还会请贺大师当公证人的！”紫逸轩说了一声，便带着紫若蝶走向了不远的亭阁去了。

　　当紫逸轩和紫若蝶走开之后，姚跃也开始去选石了。

　　朱风波则是在紫宇卫耳边低声道：“大，大皇子他怎么会在这？”。

　　“这有什么出奇的，大皇兄平时有事没事都爱到这里溜达，只不过这次洽巧被我们碰上而已！”紫宇卫没好气地应道。

　　“那，那他会不会对我们……”朱风波有些担忧道。

　　紫宇卫没等他说完话，立即说道：“什么话都别说了，大皇兄为人很仁慈，不会对我们怎么样的，快让人将石料搬到那边去吧！”。

　　在几人当中的房春兰已经是被大皇子的风彩给吸引了，她在心中暗忖道：“要是大皇子选我为妃那该多好啊！”。

　　房春操则是被紫若蝶的风姿给迷得不知所措了！

　　她们一对姐弟都是想入非非了！

　　姚跃进入了寻元的状态，他让身后几人不要跟着他，他要全心贯注地去观察这些石块。

　　他找上的是一块非常奇特的石料，它如同一株石树一般，居然多有开杈的位置，延深出来的部位如同树枝，称它为石树都不为过。

　　石奇，这是出元石的一种要素！

　　只是通过姚跃一番的观察，这块石料应该没有蕴含元石，只不过是虚有其表而已！

　　只要是这块石料四周的石面打磨得太光滑了，不是天然形成的，反倒是人为的，有可能是一些人故意雕成这样子迷惑眼球，而它的标价还高达八万金元！

　　“真是个大坑啊，要不是仔细看，还真辨别不出这一块是打磨过的石料呢”姚跃在心中暗骂道。

　　姚跃又朝着其他的石料看了过去。

　　他专挑那些年份老，又是罕见的怪石去观察。

　　可是，他连继续看了十几块石头，都发现暗合出元的要素都不多，是那种不太可能出元石的石料。

　　只是这些石头年份比较老，对于很多不懂行的人来说，都以为会出元石，容易上当！

　　姚跃又连续看了好些石料，才发现还真有那么几块特征勉强达到有可能出元石的条件。

　　但是往往就是这种石料最容易赌垮，可谓是一刀切下，一边是天堂一边是地狱，谁也说不定会是什么样子的结果！

　　“不能着急，这里这么多老石，总能看出必蕴元石的！”姚跃现在境界还不够，无法判断眼前这几块石料是否有元石，最后还是放弃了，朝着其它石料看去了。

　　转了一圈下来，姚跃都是发现这里的石料皆模棱两可之间居多，让他难以选择。

　　最后，他对比了一番之后，选了一块价值在三万多金元的参形石。

　　这一块石如同人形一般，如同锥形地插在地面之上，石壁上有着一道道斑痕，那石皮像是随时脱落下来一般。

　　从石痕看，这块石可能被别人试探过了，最后放弃掉没有将它破开。

　　但是这一块石头还是给姚跃带来不小的信心，因为它的石质实在是太老了，而且这参形并非是人工雕成的，而是浑然天成，里面有七、八成出元石！

　　几经犹豫了一下，姚跃又选了一块被打磨过的石料。

　　这石料看起来是被加工过了，但是它的石质却是呈现火云状，火云痕迹虽是被打磨得不明显了，但是逃不过姚跃那犀利的眼神。

　　这应该是一块火云石，其内必蕴含着火元石。

　　不过，这一块石头却也不平宜，足足要了五万五千金元。

　　要不是判断会出异种元，姚跃根本不会花这个钱，因为就算出元，也很容易赌亏了，不划算，可是异种元倒是能够弥补这差距。

　　现在还差最后一块了！

　　姚跃悄然走到了院子最中央的位置，也是停大皇子和七公主所在的亭轩最近的位置前。

　　这里放置着七块大石，每一块形状不一，皆是透着苍桑的味道，它们是这一层院子里的镇院石料，每一块价值都高达十五万金元。

　　这七块石料都是精心挑选出来的，一旦有人选择切石之后，又从另一个地方选出来填充上去，凑齐七块！

　　虽是镇院之石，但是也没有人保证百分百出元的呢！


第152章 七星元阵

　　七块镇院之石，在北斗七星的方位布置着，隐隐间暗合着阵法之理！

　　常人自然不会发现这其中的奥妙，但是姚跃可是熟记了问元术，里面正记载着各种各样的元阵。

　　姚跃虽然没有习练到元阵这一部份，但是却已经能过元阵的记载当中分辨出这是七星元阵。

　　在他眼中这只不过是最为粗糙，最为简单的元阵，布置的手法实在是太明显了，让他这个初步涉猎元术的初学者都能看出来了。

　　现在这个七星元阵只不过是一种迷惑眼球的小阵，能够让那些不懂得阵法的人，做出错误的判断，无法选出这七星元阵当中蕴含着元石的石料。

　　姚跃饶有兴趣地在这里走动了起来，要不是他的眼眸犀利，又开始习练寻元术，只怕还真被这阵法给迷惑了。

　　常人看着这七块石料都有着元力在波动，皆会以为每一块都出元石的呢。

　　在亭轩上的大皇子紫逸轩以及七公主紫若蝶都是极有兴趣地看着选石的姚跃。

　　在他们身后有一名老者已经是将姚跃的一切身世告诉了他们。

　　那位老者说完之后，又消失在他们眼前了。

　　“这真是皇城第一傻吗？我看那些认为他是傻的，才是最傻的！”大皇子抹过了一丝淡笑地说道。

　　紫若蝶目光也在姚跃身上游离，她轻启红唇道：“大皇兄说得没错，他刚获得了学院新一届大师兄称号，在绝妖岭的历练当中获得最高积分，而且远超以往任何魁首所获得的积分，与他在一起的则是他在学院结拜的异性兄弟，关长云和张猛飞，一个是通幽城少主，一个是来自无名山野之地”，顿了一下她又补充一句“那个胖子是南宫家的少爷，大皇兄你应该知道，他们应该就是通过姚跃搭上龙家的”。

　　“有趣，有趣，我下去看看他能否从七星元阵当中找出蕴含着元石的那一块！”大皇子端起了面前的酒杯畅饮了一杯之后，潇脱地朝着姚跃的方向走了过去。

　　紫若蝶犹豫了一下还是跟上了她的大皇兄。

　　“七星北斗，需沿着七星方位顺势而行，目势所至之处，才不会被迷惑！”姚跃喃喃地说了一声，步伐轻轻迈出。

　　他变幻了几个方位之后，再从他如今的角落看去，那七块元石上所产生的元力波动终于是消失不见了。

　　就在姚跃开始好好观察一下这些岩石的时候，大皇子的声音传了过来道：“没想到你居然懂得破七星元阵，看来你真是懂得寻元术了！”。

　　姚跃回过身来，看见大皇子和七公主走来，立即行礼应道：“大皇子、七公主，我也只是碰巧而已！”。

　　“呵呵，我可是知道很多人都没能像你这么凑巧啊！”大皇子和熙地笑了一声，接着又道：“你看看，这七块石料，到底哪一块最容易出元呢？”。

　　“我正打算看！”姚跃应道。

　　“嗯，要不要本皇子替你分晰一下，本皇子可是寻元师呢！”大皇子有些自傲地说道。

　　“呵呵，我倒是想要大皇子帮搭一下手，可是……”姚跃笑道。

　　只是他的话还没说完，大皇子已经是轻敲着他面前的岩石道：“你看这一块石，如同人形，石质又是坚厚，石纹繁杂玄奥，有七成机率出元啊！”。

　　看着大皇子兴致勃勃的模样，姚跃也只能陪着笑脸点头了。

　　紧接着，大皇子又叫姚跃到了另一块岩石旁道：“这块石头也好，形如山岳，有着巍峨磅礴的大势，也有七成出元的机率！你再看看这一块……”。

　　大皇子热情无比，一口气就将这里七块不同的岩石给介绍完了。

　　不过他所说的话就根没有说一样，在他眼中每一块岩石都有七八成出元的机会，这还怎么选啊！

　　在他身后的紫若蝶忍不住“噗”笑了起来。

　　她轻颤着那窈窕的身姿，阵阵淡淡芳香弥漫了开来，使得附近一切景色都为之黯然失色，在旁边的姚跃都为之一呆！

　　“大皇兄，你这也叫寻元师吗？每一块都能切出元，你叫人家到底选哪一块啊？”紫若蝶淡笑道。

　　若非是她蒙着面纱，只怕这一笑真是倾国倾城，绝美无比！

　　“月儿刚被掳走，我怎么能被其她女人吸引了呢！”姚跃在心中暗忖了一声，很快便移开了眼神。

　　龙月儿被掳走，成为了他的心病，但是更重要的是她的身份赫然与修罗魔族有关，这才是他最为担忧的事情。

　　一旦她的身份公布开来，龙家将会面临最大的危机！

　　哪怕是龙天霸身为皇朝第一武将，也无法面对得了这样的事实。

　　一方面他不舍得龙月儿，希望龙家将能够将其救回来，一方面又希望龙月儿身份永远不被其他人发现。

　　大皇子回过头来笑道：“哈哈，我是一时技痒，忍不住献臭了！”，接着他看向姚跃问道：“怎么样，你有了解没有，确定选哪一块元石了吗？”。

　　“经过大皇子一番赐点，姚跃已经有了眉目了！”姚跃应道。

　　大皇子与七公主皆是闪烁出了诧异之色。

　　“那你选哪一块？”大皇子问道。

　　“我就选这一块！”姚跃指着大皇子身后最大最高的那一块方方正正的岩石道。

　　这块岩石是大皇子评价最低的，只有五成出元的机率。

　　因为它太普通了，而且太大块，太明显，一般人的心理就会觉得它这种普通的大石头不会出元石的。

　　但是姚跃却偏偏看上它，让大皇子很是不解道：“不会吧，刚才本皇子说过，它是这七块石当中最普通的，除了大一点之外，没啥特点，你怎么选它呢？”。

　　七公主美眸也是看着姚跃那张妖俊的脸，闪过了迷惑之色。

　　“按照七星元阵的方位来说，七星之首方为最闪耀之星，也将会是最容易出元的一块石料，这一块位居正北，是为七星之首，所以这一块应该是最容易出元的”姚跃解说道。

　　啪啪！

　　他的话刚说完，一阵掌声便响了起来。

　　“呵呵，不错，居然懂得七星元阵，看来小友你是有点元术基础了”贺一丘的声音响了起来笑道。

　　他看着姚跃的目光变得有些灼热了起来，似乎对姚跃起了不小的兴趣。

　　“见过大师！”大皇子和七公主皆是问候道。

　　姚跃也跟着行礼问候了一声。

　　贺一丘不管是在石坊还是在皇朝内都有着超凡的地位，哪怕是大皇子和七公主也得对他礼遇三分！

　　贺一丘对他们轻点了点头，然后对姚跃道：“小友怎么称呼？”。

　　“在下姚跃！”姚跃老实地应道。

　　“嗯，姚跃，你可愿意成为为师的弟子？”贺一丘很是直接地问道。

　　他的声音不小，立即引得四周的人皆是朝着这边看了过来。

　　“贺大师要收徒了，快过去看看，到底谁有这样的福气！”。

　　“不会吧，贺大师一向眼高于顶，就连大皇子都只是他的记名弟子而已，谁能够入得了他的法眼呢？”。

　　“真是个走运的小子，要是能够得到贺大师的真传，何愁不发啊！”。

　　“就是，看看到底是谁有这等荣幸！”。

　　在院子里的人，一个个都走了过来，脸上皆是带着好奇之色。

　　紫宇卫与朱风波等人也都是走了过来，当他们看到贺一丘正在与姚跃说话之时，嘴里似吞了一只死苍蝇一般难受至极！

　　“这怎么回事？这小子怎么可能撞这种狗死运呢！”紫宇卫与朱风波等人皆是在心中反问道。

　　要是姚跃真被贺一丘收为徒，日后习得寻元术，他在皇朝的地位可就变得举足轻重，那可不是他们能够随便应付得了的人物了。

　　南宫财则是露出了一个无比夸张的神色道：“老大真是我的偶象啊！”。

　　大皇子对着姚跃笑道：“你还不快对贺大师行礼，这可是本皇子想求都求不来的机会啊！”。

　　紫若蝶可是知道她大皇兄并没有说慌呢。

　　当初，她大皇兄可是恳求过贺一丘收为徒，但是贺一丘却以她大皇兄身份尊贵，不宜长期接触石料为由而拒绝，只答应收其为记名弟子，传授一些普通的寻元术罢了！

　　紫若蝶看向姚跃的目光，多了几分羡慕之色。

　　“看不出他还有这方面的能耐，或许可以替大皇兄拉忧一下！”紫若蝶在心中暗忖道。

　　姚跃没想到贺一丘居然这么直接地提出了这样的要求，一时间让他有些不知所措！

　　“怎么？难道你不愿意吗？”贺一丘再问道。

　　姚跃急忙摇了摇头道：“怎么会呢，只是，只是在下是皇家学院的弟子，不敢擅自拜他人为师”。

　　“噢，你们皇家学院还有这规矩？”贺一丘诧异了一声，目光朝着大皇子看去，显然是要他来解答。

　　“确实是有这样的规矩，他才刚入学院半年，还有两年半才满届，他要是拜师，也只能拜学院内的长老为师，而且据我所知，他可是学院院长的亲传弟子，这事倒是有些不好办！”大皇子从旁应道，顿了一下他又说“不过规矩是死的，人是活的，只要变通一下或许也能够让姚跃拜大师为师！”。


第153章 双方皆出元

　　“算了，既然是这样，就暂时不勉强了，不过姚跃你要是有空，可以常来石坊，我指点一下你也是可以的！”贺一丘露出了几分婉惜之色道。

　　他显然是一个怕麻烦的人，听到姚跃是皇家学院院长的弟子之后，他就改变注意了。

　　或许刚才他是一时冲动，说话有些草率了！

　　这也难怪他，毕竟他在石坊呆了不短的时间，还是头一次看到这么有天赋的少年，才让他动了爱才之心。

　　只可惜他在这里呆的时间不长了，这也才是他又改变初衷的原因！

　　当他改口风之后，周边的人对姚跃都闪过了婉惜之色，而紫宇卫与朱风波这些人则是都松了一口气。

　　“多谢贺大师！”姚跃对着贺一丘感激应道。

　　不管如何，以对方的身份，能这么对他说话，也是他的荣幸了！

　　“好了，你已经选好石了，就看看谁选出的石料能够切出元石吧！”大皇子说道。

　　随后，便有人来将姚跃刚才所挑选的那一块大岩石给抬到了亭轩之前。

　　众人看到姚跃选的这第三块石头之后，脸上尽是诧异之色。

　　他们没想到姚跃魄气这么大，居然敢选镇院之石！

　　须知这虽是称之为镇院之石，但是除了价格昂贵之外，也没见过多少人切出过元石呢。

　　再说了，姚跃所选这一块大岩石足足有两米多高，宽有一米半，如同一根短石柱一般，太过明显了，让他们觉得是最不会出元石的石料！

　　不过，他们也没多说什么，皆是想看看当这块石切垮后，姚跃那会是一副什么样子的表情！

　　姚跃不管别人怎么看他，他仍然是淡然处之，他内心却是信心十足！

　　这块大石头看似平凡，实则却是大有乾坤，只是外行人根本看不出来罢了。

　　要不然它不会被当成七星之首摆放在那个位置上的。

　　它形如柱，稳如山岳扎地，隐隐透着巍峨大势，其纹苍桑繁锁，至少是五千年以上的老石，最主要的是它那看似普通的石质，却夹杂着点点银色斑，如同流沙往下垂落，像是一幅流沙冲袭而下的感觉。

　　问元术记载，银流沙，泪如石，此称之为沙泪奇石，必蕴奇珍！

　　所以，姚跃百分百断定，这一块大岩石绝对会出元！

　　这时，众人都到了亭院之前，都准备看热闹。

　　姚跃也才看到了紫宇卫选出的三块岩石，目光倒是闪略过了诧异之色。

　　“居然能选出这么三块石料，倒是并非一无所知呢！”姚跃在心中暗忖道。

　　“好了，刚才你们的赌约本皇子都清楚了，现在你们所选的石料也都在这了，为了公平起见，就由我和贺大师做见证，当中间人，且看你们谁赢谁输，你们有没有意见？”大皇子颇有领袖气质地说道。

　　大皇子发话，他们谁敢提出异议呢。

　　“好，既然如此，那就开始切石吧！”大皇子见众人都不反对，便又说道。

　　这时，一名切石师傅很快便走了上来。

　　这名切石师傅同样是贺一丘的记名弟子，而他也正是替紫宇卫选石的那一个人。

　　“刚才先切我们的，现在先切你们的！”朱风波在一旁提出要求道。

　　“好，我没问题！”姚跃干脆地应道。

　　只是大皇子却道：“我看还是各切一块，第一块就先切姚跃的吧！”。

　　姚跃指了指那一块参形石道：“那先切这一块！”。

　　就在切石师傅要下手之时，就有人开始指着这石头议论起来了。

　　“这参形石外观是不错，可惜石皮已腐朽了，都能看出里面的情况了，怎么可能出元呢，这一块我看是肯定赌垮了”。

　　“这可说不准，这石头还是挺老的，估计能出拳头大的元石，那样也不算亏了！”。

　　“你们不懂，这块石绝对不会出元，你们看到它底部的尖端部位都磨损掉了，元力难以聚集啊！”。

　　众人你一言我一语，多数都不看好这块参形石！

　　紫宇卫、朱风波等人听到了诸人的评论之后，脸上皆是露出了得意之色。

　　反观姚跃倒是无比地平静，看着那切石师傅一刀刀地朝着参形石上斩去，使得参形石越来越小了！

　　只看如此大的石头被切得只有人头大小的时候，南宫财忍不住对姚跃担忧道：“老大，这块会不会垮了？”。

　　“这个又有谁说得准，真要垮了也没办法！”姚跃摊了摊手道。

　　他心里还是有些期望这一块石别垮才好，只是这样的事情也强求不来的！

　　毕竟有些石头天生就容易骗过寻元师的眼神，哪怕寻元师也是经常失手，这是再正常不过的事情了！

　　当这一块参形石最后被切完之后，众人皆是露出了婉惜之色！

　　“哈哈，这一块没有元石！”紫宇卫忍不住大笑了起来道。

　　“就是，刚才只不过是撞狗屎运而已，这一局我们赢定了！”朱风波也是心喜地笑道。

　　“你们笑得太早了！”姚跃看也不看他们一眼，然后将旁边一块被切碎的石头抓了起来。

　　砰！

　　姚跃手劲一运，生生将这一块石头给捏碎掉。

　　刹时间，石屑四溅了开来，露出了里面一块如同晶玉的元石来！

　　“出，出元了，没想到它居然隐藏在这里，刚才居然没切出来！”。

　　“差不多有拳头大小，也不算亏了，这小子的眼力还真是不懒啊！”。

　　“难道刚才切石师傅没发现吗？差点埋没了这块元石啊！”。

　　四周的人皆是兴奋地惊呼了起来道。

　　那切石师傅露出了几分尴尬之色，其实他是有一定私心的，他切的石很粗糙，就是打算尽可能减少姚跃这石头的出元机率。

　　这目的自然是因为紫宇卫早已经给他允了不少好处了。

　　在一旁的贺一丘已经是看出了端倪，他冷声斥喝道：“杜克你下去，换张福过来！”。

　　“不，师傅你再给我一次机会，我刚才只是一时大意……”那切石大师立即躬身慌忙地应道。

　　只是贺一丘不给他这机会，立即摆手说道：“不用多说了，下去吧！”。

　　那切石大师面如死灰，只能低着头走了下去。

　　众人一时间都不明白这是怎么回事，只觉得这位贺大师实在是太严厉了，只因为一点失误就换人。

　　其实，在场倒是有几人明白是怎么回事，只是大家都心照不宣罢了！

　　姚跃心中对这位大师倒是另眼相看，心中那一点芥蒂也不放在心上了。

　　“好了，姚跃这边切出一块元石，先放到一边，现在切宇卫这边的！”当另一名切石师傅过来之后，大皇子宣布道。

　　紫宇卫神色有些难看，不过他不敢当着大皇子的面前表露出来，让切石师傅切那一块似仙人掌的石料。

　　姚跃早在观察这一块仙人掌的石料了，心中暗忖“真是块好石！”。

　　这块石料石身上都有着凸起的石刺，仅以外观看来，就不是凡石了，再看它的石质足够老化，而且石纹繁杂，确实是蕴元的好石料。

　　不过，在姚跃看来，对方也就这一块十拿九稳出元，其它两块可能就中看不中用了！

　　当这一块仙人掌石切了大半之后，立即有点点青光开始浮现了。

　　“涨了，这可能是异种元木元石，真是大涨啊！”。

　　“啧啧，真是让人羡慕啊，这么一块好东西居然隐藏得这么深，我早看过它摆在那边的古木根下了，只是它的价值十万金元，一直没敢买，现在心痛死我了！”。

　　“是啊，这块石是刚摆出来没多久的，有不少人看中了，可惜却没有人下手，这下子没得选了吧！”。

　　“七王子倒是有些手段，这十万金元花得值啊！”。

　　紫宇卫听得众人一个个地感叹之声，不禁得意无比，那张自得的脸抬得老高！

　　在他身边的几人一个个也皆是激动兴奋了起来。

　　“哈哈，这下七王子赢定了！”朱风波忍不住放声道。

　　“就是，让他们看看什么叫做赌神！”房春操拍马屁道。

　　那切石师傅动作越来越慢，以那出元的位置为中心，将周边的石屑统统给切去。

　　最后，一块如同人头大小的木元石出现在了众人眼前！

　　它青光熠熠，一股浓烈的元力在浮动，让得四周的人目光都变得贪婪无比了起来。

　　这么大一块青元石，足足可以分成四五十块正常的元石，所蕴含的力量极为磅礴，足够元将提升等级用了，哪怕是先天元王见了都大为动心啊！

　　“七王子，不知道你这块木元石可否割爱，我出五十万金元买了！”一名身穿着华丽服饰的中年人开口问道。

　　只是他的声音刚刚落下，就有人立即抢着说道：“这可是异种元，五十万金元你就想要去，真是会捡平宜，我出八十万金元，七王子卖给我吧！”。

　　“我出一百万，这木元石老夫也想要！”又一名身穿着青衣的老者淡淡地说道。

　　随着一个个人加入抢购，价格居然直接上升到了一百五十万金元。

　　只是紫宇卫压了压手笑道：“诸位先不要急，等这次赌约完毕之后，再说，要是我输了，这块木元石可就不属于我了！”。

　　紫宇卫这话完全是客套话，他脸上挂的却是胜券在握的笑容呢。

　　“姚跃我看你这下怎么和我斗！”紫宇卫在心中无比得意地暗呼道。


第154章 足足半方元石

　　姚跃早判断出那块仙人掌石有很大机率出元，但是没想到居然出了一块异种元，这确实是让他感到压力倍增！

　　哪怕是在他身后不懂元的关长云和张猛飞都感受到了一股无形的压力！

　　南宫财则是掏出了手帕在不停地擦着额头渗出来的汗水，心中哀叹道：“完了，这下全完了！”。

　　“切下一块吧！”姚跃脸上仍然从容道。

　　他的第二块应该也能切出异种元，只是不知道能否比得了对方那么大，他心中没底了。

　　切石师傅开始切姚跃所指的第二块石料。

　　随着一块块石屑飞溅了开来，众人皆是全神贯注了起来。

　　“咦，这里面的石屑居然切出了赤色，莫非也蕴含着异种元？”大皇子发出诧异之声道。

　　贺一丘在一旁轻点了点头道：“不错，这石里面，应该蕴含有火元石，只是不知道大小罢了！”。

　　得到了贺一丘的肯定，紫宇卫和朱风波等人都笑不出来了。

　　万一这一块出的异种元和他们的一般大小，那他们想赢就不容易了，要是超过的话，他们就很可能会输！

　　幸好，当这一块石头切完之后，里面只出了一块半个人头大小的火元石。

　　尽管如此，这仍然引得周边的人一阵燥动！

　　连续地切出两种异种元石，这可是一年都难得一见的事情呢。

　　姚跃心中倒也是松了一口气，有了这块异种火元石，他心中的担忧倒是消除了大半，因为他对最后一块石料充满了信心。

　　“哼，这火元石比我们的木元石小了一半，我们还是赢定了，这块火元石也将会属于七王子所有！”朱风波没想到姚跃运气这么好，连续地切出元石，眼中满是忌妒之色。

　　紫宇卫身边的人神色也都收敛了起来，没有再向刚才那样张扬了，生怕姚跃能够惊天逆转！

　　大皇子看着姚跃笑道：“姚跃你运气不错嘛！我最近切了二三十块石，可是只有一块出元的，你连切两块都出元，难怪贺大师都想收你为徒啊！”。

　　大皇子这话可不是恭讳，而是在说一个事实而已！

　　贺一丘也是闪过了几丝笑意“赌石，运气是一部份，更重要的是要懂石啊！”。

　　七公主看着姚跃的目光也多了几分涟彩之意！

　　“切我的第二块石！”听到大皇子和贺一丘赞赏姚跃，紫宇卫闪过了不满地叫道。

　　紫宇卫第二块石头同样奇特，如同圆球一般，石身光洁无比，这赫然不是打磨过的，而是天然形成的，足足有一米多宽。

　　单从这连续两块奇石看来，这选石之人确实懂得一些基本的元石要素，要不然也不会选这样的石料。

　　这块石料价格也不低，达到了八万金元。

　　这一块石料切到大半的时候，又有光芒浮动，惹得周边的人一阵哗然了起来。

　　一个个人皆是以为这一块又准备出元石了！

　　尤其是紫宇卫和朱风波等人，一个个皆是忍不住笑了起来。

　　姚跃等人则是一阵紧张，要是这一块对方再出元石，这事情可就不妙了！

　　只是可惜，这光芒一闪而逝，如同惊虹一现之后，便消失掉了！

　　当那块石头彻底地切完之后，根本没有任何元石出现。

　　“这，这怎么可能，明明产生元光了，怎么会没有元石呢，会不会在其它那些废石当中？”紫宇卫发出难以置信之声道。

　　那切石师傅为了安全起见，又将其它石屑一块块地切碎，结果还是一样，没有半块元石出现！

　　这时，贺一丘才幽幽道：“可惜了，这只是一块快要凝成元光的石料，要是再过得数百年之后，或许真的凝成元石”。

　　紫宇卫和朱风波等人听到这话，无疑觉得难受无比！

　　这一块石彻底跨掉了，八万金元就这样打水漂了！

　　不过还好，他们还有一块人头大的木元石，价值一百五十万金元，已经是大赚了！

　　“刚才那一块石料已经初具凝元的基础了，可能是它原来所埋之地元力不充足，要不然不至于只出了一道元光！”姚跃在心中暗忖道。

　　凝元石需要多重条件，每一条条件都极为苛刻，有些不管过多久都不会出元石，有些则是能在极佳的环境下形成元石，其中也有一部份只是在初凝阶段，被切出来了，那就是彻底地废了！

　　就像紫宇卫刚才那一块石料，就是最后那一种情况了！

　　“七王子，我们还占优势了，他们最后一块肯定不会出元石的！”姚林在一旁对着紫宇卫安慰道。

　　他心中一直在祖咒姚跃最后一块一定要切跨啊！

　　因为他发现大皇子看着姚跃的眼神多了一种欣赏的神色。

　　若是姚跃得到大皇子的关照，他内心会变得更加不安，他接受不了这个曾经的奴仆咸鱼翻身的事实！

　　不过，人家自从入了龙家之后，似乎已经翻身成功了吧？

　　“切第三块石吧，本皇子越来越期待了！”大皇子笑着说道。

　　姚跃轻点了点头“切吧！”。

　　前面两块出元，给了姚跃很大的信心，他坚信眼前这块巨石绝对会给他更大的惊喜！

　　叮当叮当！

　　切石师傅不停地挥舞着手中的切石刀，斩得石屑不停地飞溅了开来，一声声清脆的刺响之声发了出来。

　　每一道声音都击在了众人的心坎，让他们一个个皆是紧张急促了起来。

　　这可是镇院之石，价值十五万金元，必须要出大元石，才能够赚回本啊！

　　姚跃也有些紧张了起来，他手掌得渗出了汗水。

　　蓦然间，一道纯洁无暇的光芒璀灿夺目地闪烁了出来。

　　“又涨了，又涨了，天哪，这才切了不到三分之一，那这块元岂不是很大吗？”一人先是激动地惊呼了起来。

　　其他人目光也变得无比灼热了起来，更有人催促道：“快，快切，看看这块元石到底有多大！”。

　　切石师傅也变得有些激动了起来，他切石多年，可是首次这么快切见元光，这里面有可能蕴含着一块巨元啊！

　　看到这一抹元光，姚跃重重地松了一口气，他知道他这一次真的选对了！

　　在他身后的关长云、张猛飞和南宫财都是惊呼了起来。

　　紫宇卫与朱风波等人一个个死死地瞪着那石料，狠不得将其生吞下来，也不想看到它出元石！

　　“贺大师七星元阵是你布下的，想必你早知道它会出元了吧？”大皇子朝着贺一丘问道。

　　刚才姚跃选这一块石料的时候，贺一丘就开口想要收姚跃为徒了，所以他才有此一问！

　　贺一丘在一旁轻叹道：“当初老夫断定它是会出元，所以将它放置在七星元阵当中，可是也没想到会蕴含着的元石这么大，只怕这次真要亏大了！”。

　　石坊内的元石大部份都是经过他贺一丘筛选过的，会出大元石的石料几乎都被内部处理掉了，留下小部份可能出元的石料在这里供其他人去采购赌石。

　　眼前这一块石料，也是出乎了贺一丘之外了！

　　整块石料切完之后，一大块元石出现在了眼前，惹得四周的人一个个都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，样子有多夸张就有多夸张！

　　哪怕是当事人姚跃都露出了难以置信之色！

　　半方元，足足半方元石，这是多么大地一块元石啊！

　　这完全足够任何一个元将直接提升到先天元王之用都不是问题了，哪怕是让一名先天元王晋级吸收都够了！

　　这也是在场所有人如此震惊的原故了！

　　“哈哈，姚跃你不会是寻元师吧，居然三块石料都出元，而且还出了这么一块大元石，厉害啊！”大皇子率先大笑了起来打破了现场的宁静！

　　贺一丘则是在一旁苦笑道：“这次可真是亏大了！”。

　　这半方元足足可以分割出五百块正常大小的元石不在话下！

　　那么以金元去购买的话，至少是五百万金元以上的价值，而且这是最低起价。

　　这么一块元石拿出去拍卖，只怕千万金元都有人抢下来。

　　毕竟元石是有价无市的好东西，很少人用元石拿去换金元的，除非那人不需要用到元石才有这种可能。

　　“小兄弟，你这块元石卖不卖，不管多少金元我都想拍下来！”一名站在人后的老者幽幽地说道。

　　说罢，这名老者排开了众人挤了进来。

　　这名老者气势极为旺盛，相貌看起来有六十几旬，但是那老目却充满了精光，他的身形也是极为高壮，他一步步走来，整个人如同一把锋利的长枪，让人都不敢轻易直视！

　　这是一名真正的先天高手！

　　周边的人看到这名老者，立即露出了几分敬畏之色。

　　“是泰君老统领，没想到他居然在这里！”一人忍不住轻呼了起来。

　　贺一丘显然与那人认识，笑着对那人道：“泰君你可别吓到这位小朋友，我们石坊也同样想要回购这块元石呢”。

　　“贺大师，你们石坊不缺元，还请这一次不要与我抢，我是急切需要！”泰君对着贺一丘拱了拱手道，然后看向一旁的大皇子和七公主微微行礼！

　　任何一名先天元王，在皇朝内都有不凡的地位，哪怕是见了皇室人也不需要行大礼！


第155章 你是个乱臣贼子！！

　　泰君，一名中品先天元王，皇城禁卫军老统领，深得皇帝信任，在朝中也是拥有着不小的威望！

　　虽然，他已经退下来有一些年头了，但是城中人仍然留有他不小的事迹传说。

　　多年前，曾经皇帝到绝妖岭去守猎，却是惊现大批刺客来袭。

　　那些刺客几乎要得手之际，泰君突然间杀出，连斩敌方四个先天元王，力保皇帝性命！

　　当日，他也是付伤不轻，身体留下了暗疾，以至于这位有望成为上品先天元王的大统领黯然退去辞务，休养伤势！

　　皇帝曾因此事，网罗天下灵药，务必要使泰君恢复伤势。

　　可见泰君在皇帝心中份量有多重了！

　　只是多年过去，泰君依然止步在中品先天元王巅峰，想要踌过上品之境遥遥无期！

　　“泰君统领不要急，你需要元石，我做主会替你送过去，何必要买呢！”大皇子立即出声对泰君道。

　　他的语气当中多了一丝尊敬之意，这与对待贺大师的时候是一样的。

　　看得出大皇子对这位泰君还是很在挺的。

　　“多谢大皇子，泰君早已经退出朝廷多年，一直食君之俸禄已是深感不安，又岂能让大皇子为老夫破例送元，这是万万不可的！”泰君摆手拒绝道。

　　大皇子也没有继续勉强，他深知泰君个性，那是一个说一不二的主，要不然这些年他早将泰君拉拢到自己的阵营来了。

　　泰君只是忠于他父王一人而已啊！

　　“泰君你先不要急，现在是小辈在赌石，等赌石完了之后再说！”贺一丘从旁说道。

　　泰君轻点了点头，也不多说什么，只是随处一站，便引得附近那些人稍微避了开来。

　　传说这位老统领可是杀伐果决的主儿，他们皆生怕得罪他呢。

　　“好了，还有最后一块，赶紧切了吧！”大皇子发话催促道。

　　“切，还是不切了吧？”紫宇卫看着那半方元全身无力地应道。

　　他可不认为自己也走狗死屎，能够切出堪比姚跃这一块大元石的出来啊！

　　他心里悔恨不已，早知道就不赌了！

　　“你是要放弃赌约吗？那样你也是输！”大皇子并没有因为紫宇卫是他的堂弟而帮他，而反斥喝道，隐隐间露出一股霸道的龙威！

　　“七，七王子，要是我们还能再切出异种元来，还是有机会的！”朱光波从旁结巴地安慰说道。

　　他现在是满头汗水狂流，整个人都要快脱虚了！

　　真要赔上百万金元，他只怕还得替紫宇卫拿出大半的金元来呢！

　　“回头只怕要被老爹骂死了！”朱风波在心中暗付道。

　　最后一块，切石师傅切得很快，最终是没有切出任何元石。

　　也就是说紫宇卫三块石料当中，就第一块出了一块人头大小的木元石，其它两块全垮掉了！

　　而姚跃这边，三块都出了元石，分别是一块不足拳头大的普通元石，一块异种火元石以及半方元石，这些都只是下品等级元。

　　最终结果不言而喻，自是姚跃大获全胜了！

　　“好，赌约结束，按照赌约规矩，所有的元石都属姚跃所有，而所有石料的钱都由宇卫你们来支付，同时，你们还要给姚跃百万金元，这笔钱我就先让石坊替你们拿出来，回头你们立即给石坊送过来！”大皇子做出了判断道。

　　紫宇卫以及朱风波等人不敢露出半点有异议之色，皆是应了一声之后，便垂头丧气地离开石坊！

　　他们临走的时候，姚跃还是忍不住讥讽了道：“早说了让你们准备好赌资再说了，你们真是我见过最没品味的赌徒”。

　　他是狠狠地出了一口恶气，心胸总得舒畅多了！

　　不过，他在为没能与姚林赌上一把而感到遗憾！

　　“该死的家伙，这次丢的脸，我们一定要找回来才行！”紫宇卫与朱风波都同时在心中下决心道。

　　当紫宇卫和朱风波离开之后，大皇子便开口邀请姚跃等人到后院一叙，同时也邀请了泰君以及另外几位身份尊贵的人一起入内。

　　到了后院，大皇子命人送上水酒点心，供众人品尝，七公主紫若蝶则在一旁弹琴助兴。

　　“来来，这一杯本皇子敬在坐的几位，大家难得坐在一起，这便是一种缘份啊！”大皇子极热情说道，颇有一种礼贤下士的风度！

　　在场的人皆是站了起来道：“我等敬大皇子一杯！”。

　　众人满饮了一杯之后，大皇子也没担搁其他人的时间，分别简略地介绍了在场的人之后，便说“元石都属于姚跃，他肯不肯卖，还是有得做主！”。

　　在场的人现在都知道姚跃居然是龙武将军的女婿，一个个眼神就变得不一样了，同时也没几个好开口再提买元石一事。

　　毕竟龙家可不缺他们这点金元呢！

　　“龙家女婿，那在前几晚，你的妻子岂不是被修罗魔王所掳走的那位？”泰君一脸肃然地朝着姚跃问道。

　　姚跃点了点头道：“不错，那正是我妻子龙月儿！”。

　　“哼，现在的禁卫军是越来越不像话了，居然让修罗魔王混入皇城都不知道，还让人将龙老头的孙女给掳走了，这下子龙老头肯定是要被威胁了！”泰君冷哼说道。

　　大皇子也在一旁道：“这事我已经听说了，城中如今已经是全城戒备，同时全力追查修罗魔王的下落，只可惜到现在还没有听到任何消息！”。

　　“人家既然能混进来，断然就有办法出去，必须加大力量往外追赶才有可能找到人了！”泰君喝了一口酒轻叹道。

　　这时，一道阴阳怪气的声音响了起来道：“我听说龙武将军的孙女可能带着修罗魔族的血统，所以才吸引得修罗魔族的人冒险前来掳走，不知是真是假？”。

　　此人中年模样，长着一张尖瘦的猴脸，目光如鼠，闪着狡猾阴深之色，他一袭华丽衣饰着装，彰显了他不凡的身份。

　　他正是朝中官居正四品吏部侍郎柴修奉，是属于纪丞相阵营的人。

　　谁不知道纪丞相与龙武将军不和的事情，现在柴修奉跳出来抹黑龙月儿，自然是想要抹黑龙武将军了！

　　姚跃不满地喝道：“这位大人，你说的话可有证据？要是没有证据，请你收回你的话！”。

　　“怎么？我只是听说而已，难道连猜测的都不准说吗？要不是真的，那些修罗魔王为何只抓了那白痴女呢！”柴修奉不屑地撇着嘴道。

　　“混蛋，你敢骂月儿！”姚跃徒然间站了起来，一股强大的妖势登临到了极点，他双目瞪着柴修奉，一副要杀他的模样。

　　他是傻子，龙月儿是呆痴，他宁愿别人鄙视他，也不想别人污辱龙月儿！

　　柴修奉想要反驳的时候，大皇子出言喝道：“柴大人你过了！”。

　　柴修奉对着大皇子拱了拱手道：“大皇子说得对，臣不应该枉下猜测！”。

　　表面看起来，他对大皇子挺恭敬的，但是目光中却是闪过了不己为然之色。

　　“就凭你的猜测，就可以抵毁我们龙家上下的人吗？”姚跃不愤地说道，接着他看了在场的人一眼“我爷爷征战边关多年，斩杀百万敌众，染血战场，保家卫国，获得圣上恩赐为龙武大将军，上对得起圣上，下对得起黎民百姓，而我岳父大人和两位叔叔，哪一个不是威震四方的少帅，他们在边关洒热血，抛头颅的时候，你又在哪里，你这样污蔑我妻子，就是污蔑我龙家，就是污蔑圣上，你是个乱臣贼子！”。

　　姚跃盯着柴修奉一字一字铿锵地虽道，一股无形的杀伐之气朝着柴修奉弥漫了过去。

　　柴修奉是文官，实力也只是刚刚达到元将级别，他好赌石，希望获得一些元石让他提升修为。

　　如今面对姚跃这么强大的杀伐力量，他居然被吓得神色苍白无比，手中酒杯都哆嗦得掉在地上了。

　　一方面是姚跃力量强大的原故，另一方面则是因为姚跃将当今圣上抬了起来，将他说成了乱臣贼子，才是最要他命的！

　　“你，你胡扯！”柴修奉指着姚跃艰难地应道。

　　“难道圣上降下的圣旨封我爷爷为龙武将军，封我岳父和两位叔叔为少帅也是胡扯吗？这是任何人都知道的事实，相信在场的每一位都知道，容不得你抹黑！还请大皇子和七公主替我龙家做主”姚跃指着柴修奉继续大吼道！

　　“柴修奉你抵毁龙武将军实属不该啊！此事我会禀报父王处理的，你暂且退下吧！”大皇子淡漠地看了柴修奉一眼道。

　　七公主也娇喝道：“龙武将军杀过无数修罗将士，更斩过多名修罗魔王，确实不该背上这样的污点骂名！”。

　　柴修奉立即懵了，他不过是想向龙武将军泼点脏水，顺便替紫宇卫等人打击一下姚跃的风头，不想却是引来了这样的祸端！

　　一旦被圣上知道，非治他一个蔑视圣上之罪，他这吏部侍郎之职只怕就到头来了！

　　噗！

　　他气血翻腾，一口鲜血急吐了出来，整个人立即晕阙当场！

　　“来人，将柴大人带下去！”大皇子下令喝道。

　　很快，便有两人出现，将柴修奉给带了下去。

　　这时候，在场的人看着姚跃的目光皆是不一样了。


第156章 与公主同行

　　骂功，最厉害的不是骂得别人还不了口，也不是骂得别人败退，而是能够将人直接骂得吐血，直接骂死！

　　这才是骂功的最高境界！

　　姚跃直接将第一次见面的吏部侍郎，正四品的高官被骂得吐血，这要是传出去，必定是一桩奇谈了！

　　大皇子、七公主、贺一丘以及泰君等人皆是对姚跃另眼相看！

　　先是拥有点石成元的本事，现在又利用巧舌反击紫修奉，直接将对方骂得无言以对，更是吐血当场。

　　不管哪一点，都让人看不出是一名十六岁的少年所为啊！

　　“姚跃，这一杯我敬你，龙武将军是我最尊敬的长辈，柴修奉如此污蔑你妻子是修罗魔族的人，这事我会如实禀报我父王，相信他会受到应有的惩罚的！”大皇子举杯对姚跃道。

　　姚跃有些受宠若惊道：“不敢，还请大皇子、公主和几位原谅我的鲁莽，我只是受不了一些小人落井不石而已！”。

　　说罢，姚跃便先自己敬了大皇子一杯！

　　“没想到龙老头眼光这么好，居然能找了你这么一个上门女婿，不过，他孙女是被掳已经是事实，以修罗魔族的性格，他们只怕会威胁龙老头就范啊！”泰君皱眉轻叹道，接着他又道：“言归正传，你手中那半方元石我想要，你开个价吧！”。

　　通过刚才大皇子的介绍，姚跃已经是对泰君有了一个初步的认知，了解此人的身份不凡，而且直接他爷爷为龙老头，相信与他爷爷也是认识的。

　　可是，他也需要这些元石修炼之用，不太想卖出去啊！

　　姚跃犹豫了一下摇了摇头道：“我不缺钱，我刚才可是赢了百万金元，这半方元石，我打算留着提升修为用！”。

　　姚跃虽想通过这半方元与泰君结一个善缘，但是他暂时又不需要金元，而且元石不多见，就算有再多的金元也不好买得到！

　　“这样吧，我拿王技和你换，老夫也是急缺元，要不然也不会勉强你！”泰君又说道。

　　“泰君老兄是真下本钱了，我们石坊要拿出几百块元石也不是问题！”贺一丘有些心动地说道。

　　王技罕见，确实只有元石才可以换置得到。

　　“只是残缺王技，要是你想要的话，换给你们也无所谓！”泰君说了一声，便将一本古卷丢到了石桌之上。

　　天戟诀，三个字立即闯入了众人的眼前！

　　这三个字银勾铁画，笔走龙蛇，显得苍劲有力，似有一把长戟在舞动乾坤，横杀八方！

　　在场的人，都是大人物，见惯世面，但是看到这天戟诀，皆是忍不住露出了惊讶之色。

　　因为他们能感受到这天戟诀绝非是普通的王技那么简单！

　　姚跃则是呼吸变得有些急促了起来，一股浓烈的渴望之意腾升了起来。

　　他身上有着断戟，可惜却是一直没有合适的元武技，让他难以发挥得出断戟的威力。

　　要是他能得到眼前这本天戟诀，哪怕是残缺王技，这对提升他的战斗力也有着难以言喻的提升啊！

　　“天戟诀应该是上品王技，只可惜只有一式！”泰君幽幽地说道。

　　所有人听到泰君这天戟诀居然只有一式，立即兴趣大减！

　　这残缺王技确实是残得够厉害的，难怪泰君愿意将它拿出来交换。

　　“原来只有一招，难怪你老兄肯拿出来！”贺一丘苦笑道。

　　“要不然呢，如果是完整的王技，起码得一方元才能够换得到吧！”泰君应道，接着他看着姚跃道：“怎么样，我这一式王技，再付你百万金元，应该抵得上你那半方元的价值了！”。

　　“好，我和你换！”姚跃毫不犹豫地答应道。

　　王诀、王技、王兵，这些都是非常罕见之物，就算有钱都买不到。

　　虽说这里只有一式王技，但是对姚跃来说却是尤为重要。

　　他最想学的就是戟技，只要能够很好地运用断戟，他的战力必定能够大幅地替升！

　　至于这半方元石虽是珍贵，但是只要他好好研究问元术，他还怕找不到元石吗？

　　所以，他毫不犹豫就改变主意了！

　　“很好，这一式王技你拿去，还有这百万金元，那半方元我就收了！”泰君带着欣赏之色看着姚跃应道。

　　他欣赏的是姚跃这种果断的性格，再加上姚跃此前的表现，让他明白这是一个非常不错的少年，前景大有可为啊！

　　一旁的贺一丘突然有些后悔他刚才改变收姚跃为徒的提议了。

　　他本以为姚跃只是有些眼力，能够看出七星元阵的奥妙，可是刚才姚跃却能够挑出三块都蕴含着元石的石料，只怕姚跃还懂得真正的寻元术啊！

　　若是他收姚跃为徒，指不定可以将姚跃培养得青出一蓝胜于蓝！

　　可是，说出来的话如泼出去的水，以他高傲的个性又不好改变主意了！

　　姚跃收好了天戟诀和一叠金票之后，又坐了一会，便以返回皇家学院为由，准备辞别了！

　　尽管他还想在这里好好地磨练一下寻元术，但是又怕太出风头，招惹一些不必要的祸端！

　　况且他手中的元石也足够他和另两位兄弟修炼一些时日了，等以后没有元石的时候再过来吧！

　　“今日本皇子与姚跃你一见如故，可惜时间太过仓促了，不然我们可以相互切磋一下赌石之术，真是可惜了！”大皇子轻叹道。

　　“大皇子让在下受宠若惊了，相信日后有机会再与大皇子探讨赌石之元的！”姚跃应道。

　　大皇子、二皇子以及三皇子，姚跃都见过了！

　　给他印象最好的就是大皇子，没有半点架子可言！

　　同时，他也知道他爷爷在朝中正是支持大皇子上位的重臣，他内心也偏向大皇子一些。

　　不过，朝中大事还轮不到他干涉，他只不过是纯粹当交朋友罢了！

　　“好，一言为定，等你从学院修炼有成之后，记得回来和本皇子共研赌石之术！”大皇子对姚跃的表态甚是满意地应道。

　　姚跃再应了一声，然后朝着在场的人拱了拱手，便准备离开这里。

　　就在这时，一道清甜的声音响了起来道：“本公主也正想回学院去，不如同路吧！”。

　　说话的正是很少开口的七公主紫若蝶。

　　她的话刚落下，所有人的皆是微微露出了诧异之色。

　　谁也没想到堂堂的金枝玉叶，居然屈尊绛贵，准备与姚跃一同返回皇家学院，这其中透着耐人寻味之意！

　　倒是大皇子朗笑道：“既然如此，那就劳烦姚跃你护送舍妹一趟吧！”。

　　姚跃愣了一下，然后说道：“公主乃万金之躯，我怕……”。

　　姚跃还没说完，大皇子已经是摆手说道：“放心吧，难道在我大皇朝当中，还有人敢对你们不利吗？就这样定了，你们回去吧！”。

　　姚跃这下真不好拒绝了，要不然就是不识好歹了！

　　紫若蝶很美，只从体态上看起来，便给人一种蒙胧的致命诱惑之意，只怕是任何一个男人都难拒绝与这么美丽的女人并行吧！

　　她被称之名皇城第一美人，也是皇家学院第一美人，这绝非是浪得虚名的！

　　姚跃很想与她一并走，但是还是自觉地落后半步，他看着紫若蝶那曼妙天成的身姿，闻着淡淡的芬芳味道，让他有些中有些醉意！

　　要不是他已经见过多个美女，只怕在她面前都要失态了！

　　“房春兰那种姿色与她并称四大美人之一，这简直是对公主的污辱”姚跃在心中暗忖道。

　　仅仅一个身姿，就有这般魅力，只怕司徒青都稍有不如，倒是龙月儿能与她相比较。

　　姚跃想起龙月儿觉醒修罗血脉的那妖异模样，更是别有一番风味，其魅力也不是任何男人敌挡得了的！

　　同时，他又隐隐觉得那时候的龙月儿神智似乎是清醒的，那双眼神根本没有平时那痴呆的神色，反而显得相当地痛苦迷茫！

　　“月儿，不管你是什么族的人，都希望爷爷能够将你救回来，你也永远是我姚跃的妻子！”姚跃在心中坚定道。

　　曾经他是一个傻子，受万人讥讽鄙视，他了解那种难受和痛苦，所以他一直都不曾嫌弃过龙月儿的呆痴，反而更加珍惜她的那一份纯真！

　　另外，龙家给他的帮助很大，他爷爷更是毫无保留地支持他修炼，将他视为龙家最亲的一份子！

　　就凭这些，姚跃就无悔娶龙月儿，更加不会因为龙月儿的身份而嫌弃他！

　　只要龙月儿还是原来的她就好了！

　　只是他怕龙月儿知道她的身份，她承受不住打击而已！

　　想着想着，姚跃失神了，他没注意到走在他前面的紫若蝶突然停住了身子，而他则是继续朝前走着。

　　哎呀！

　　蓦然，一声惊呼响了起来，姚跃才察觉到自己撞到人了。

　　他定眼一看，只见七公主身子正朝前倾倒，他想也没想，便出手向前捞去。

　　他出手速度很快，立即将紫若蝶那瘦如柳枝的细腰搂在了怀中。

　　那弹性十足的手感传来，淡淡的处子温香钻入了他的鼻孔，几丝调皮的秀发轻轻轻拂在他的脸庞之上！

　　这一刻，他居然呆住了！

　　在他怀中的玉人也是懵了，她没想到自己先是被对方从后撞到了她的玉臀，现在更是轻挑地将她搂在怀中，一时间让她不知所措！


第157章 倾城一笑

　　姚跃搂着怀中的玉人，感受着那温香软玉，感受着对方下身玉臀的丰腴，让他的兽血都沸腾了起来。

　　这绝对是一种很自然的反应，而非是由淫血所引起的！

　　他是一个血气方刚的少年郎，未经人事的正常男子，在这等诱惑之下，要是没有一点反应那才是最不正常的！

　　何况怀中的少女是被称之为皇城第一美人，身材堪称为魔鬼，该凸的凸，该瘦的又不会多半丝肥肉！

　　这样的美女在怀中，有哪一个男人没有反应的呢？

　　姚跃一时间不想推开紫若蝶，而他下身却是直接顶在了紫若蝶的臀部之上。

　　紫若蝶还是首次被一个男人抱住，还处在惊呆中没回过神来，突然察觉到臀部被什么坚硬的东西给顶住，让她如遭电击一般，身子突然间有些发麻发软了起来。

　　“你，你放开我！”紫若蝶意识到那是什么东西，顿时间羞红如血，嘴里忍不住发出了一道细微的呻吟之声。

　　她现在居然都忘记自己可是拥有着中品元将实力的强者，要不然她应该直接给姚跃一过肩率才对！

　　姚跃瞬间回过神来，他才想起怀中的是尊贵的公主殿下，慌忙地松开了她，身子往后退去道：“对，对不起公主殿下，刚才我只是想事情想得入神了，对不起！”。

　　姚跃对着紫若蝶真诚地道歉，同时他也躬着身子，避免下身太过“霸气”侧漏，那太张扬了不好！

　　紫若蝶回过身来，看着姚跃那惊惶的模样，又听他如此真诚的道歉，同时还看到他那滑稽的模样，没来由一笑道：“呵呵，真是个呆子，又没什么大碍，我们走吧！”。

　　姚跃万万没想到紫若蝶这个公主这么好说话，顿时联想到司徒莲，两人都是绝色的美女，但是性格却是差得太远了！

　　“多谢公主原谅！”姚跃松了一口气应道，同时也拉开了一点与紫若蝶的距离，生怕再做出什么唐突的事情来！

　　紫若蝶美眸朝着姚跃看了一眼，也没有点破，转身朝前走去。

　　她在心中暗忖“曾经的傻子，现在的天才，真是好深的心机，他或许也只是迫不得己吧，不过，只要利用得好，倒是可以替大皇兄未来增添一大助力！”。

　　姚跃与紫若蝶一前一后地从后院当中出来，南宫财、关长云以及张猛飞皆是惊讶得说不出话来了。

　　他们眼中尽是说不出的羡慕之色！

　　小猴子很快跳到了姚跃的肩膀上来，而小黑却是无声无息地跟在他身后。

　　看着这么两只可爱的小妖宠，紫若蝶立即惊喜道：“好有灵性的妖兽，姚跃它们都是追随你的吗？”。

　　紫若蝶多是深居在皇宫或在皇家学院修炼，虽是见过不少妖兽，但是却没见过这么可爱，这么有灵性的妖兽！

　　谁叫小猴子和小黑都还小，所以才显得它们挺可爱的，很容易讨少女的欢心，哪怕是公主也不例外！

　　说到底紫若蝶公主也只是十七岁的少女，她见到这么可爱的小妖兽自然是喜欢的紧。

　　姚跃轻点了点头道：“对啊，它们都是我的好伙伴！”，接着他对南宫财道：“胖子，安排一辆车，送公主回学院去！”。

　　姚跃可是从学院走回皇城的，现在从皇城返回学院也自然徒步回去，他可不敢让公主陪他们一起走回去呢。

　　“好咧！”南宫财爽快地应道。

　　只是紫若蝶却说道：“不用麻烦了，我们一起走回去可以了，反正又没多远！”。

　　姚跃听得出紫若蝶语气的坚定，只能由着她了。

　　随后，姚跃又与南宫财交谈了几句之后，才带着紫若蝶、关长云以及张猛飞返回皇家学院去。

　　路上，紫若蝶的注意力都在了姚跃肩上的小猴子以及跟在他身后的小黑身上。

　　她变着戏法拿出不少的糕点想要吸引两只小妖兽的注意，可是两只小妖兽却是连正眼都没看她一眼，气得她哇哇大叫起来。

　　姚跃看着紫若蝶有着这么可爱的一面，不禁觉得有些温馨，同时又觉得对方真是一个性格不错的少女呢。

　　在一旁的关长云和张猛飞都被她的风情万种给吸引住了。

　　尤其是关长云这个对美女几乎没有什么抵抗力的，要不是顾及对方是公主身份，只怕都忍不住与对方搭讪起来了。

　　“苍天啊，为什么桃花运都降临在老大身上，我却一点都没沾到啊！老大只不过比我强那么一点点，也只比我帅了那么一点点……其他哪一点不是我强啊！”关长云在心中哀嚎道。

　　终于，紫若蝶失去了耐心道：“姚跃，你让它给我抱抱好不好，看着它毛绒绒的样子好可爱啊，还有小黑好酷，这些比父王给我找的那些小妖兽好多了！”。

　　紫若蝶的声音本来就很好听，她这样央求姚跃，让得他的心都软了大半。

　　“公主殿下，这，这我试试吧！”姚跃实在不忍心拒绝紫若蝶，只好答应下来了。

　　然后，他对小猴子道：“小六子听话，给公主抱抱吧！”。

　　小猴子对姚跃的要求一向很少拒绝，姚跃的话刚落下之后，立即朝着紫若蝶跳了过去。

　　紫若蝶也不害怕，立即将它接在怀中，咯咯地开心笑了起来。

　　只是小猴子却是调皮得紧，它居然将紫若蝶的面纱给拉扯了下来，露出了那倾城倾国的笑脸！

　　这一幕，刚好被姚跃看到，瞬间他便惊呆住了，他嘴里忍不住脱口而出“好美！”。

　　那一张完美无暇的娇脸，如同盛开的鲜花，充满了无限的灵动之意，皓眸如同蓝宝石一般晶亮，琼鼻挺巧娇美，玉唇性感光润，每一处都如同精雕细刻，难找出半点疲暇来，再加上此刻她笑容甜美，刹那间能让天地都为之失色！

　　这倾城倾国之姿，确实能够让任何男人都为之痴迷！

　　姚跃的声音刚落下，紫若蝶立即意识到了什么，赶紧松开了小猴子，将面纱给遮了起来。

　　关长云和张猛飞想看的时候已经看不到了。

　　“呆子，乱说什么呢！”紫若蝶白了一眼姚跃，然后朝前小跑了开去。

　　她只觉得脸上火辣辣的，也没有心思再去理会小猴子和小黑了。

　　她只知道自己曾经发过誓，等她遇到了自己喜欢的男人，会愿意为他解下面纱，然后永远和他在一起。

　　只是现在却是被姚跃拨了头筹，她虽然没有什么损失，但是心速不知为何跳得如同快，让她有些不知所措！

　　“老大，你难道看到了公主的面容？”关长云小声在姚跃面前问道。

　　姚跃还没回过神来应道：“看到了，真的很美！”。

　　“苍天啊，老大你太不够义气了，居然自己独食，也不叫让兄弟我，我恨你啊！”关长云露出了很不满之色向天呐喊道。

　　“滚，你这个见一个爱一个的家伙，有本事自己去追啊！你不是说你要泡尽学院所有美妞吗？”姚跃回过神来，没好气地对关长云道。

　　“就是，二哥就是那种光说不练的主！”张猛飞在一旁淡笑道。

　　“哼，你们等着，我现在就去把公主泡到手！”关长云非常不服气地冷哼道。

　　紧接着，他还真地朝着紫若蝶追了上去。

　　只是没多久，便垂头丧飞地返回到了两人身后。

　　“怎么了二哥？你不是说要泡公主给我们看看吗？”张猛飞问道。

　　关长云瞪了张猛飞一眼道：“你不说话没人当你是哑巴！”。

　　姚跃和张猛飞听到他这话，皆是忍不住放声大笑了起来。

　　因为他们都知道关长云是大嘴巴，一天不说话就要挂了那一种，可是今日他却能够说出这么一句话，可见是受了不小的打击啊！

　　紫若蝶走在前面，姚跃三人在身后慢慢地跟着。

　　最后，紫若蝶回过头来瞪着他们道：“你们快点，要不然何时才回到学院，这样婆婆妈妈还像个男人吗？”。

　　姚跃三人皆是不好意思地笑了笑，然后就要加快步伐跟上紫若蝶。

　　“老大头上有人！”小猴子突然间对着姚跃示警道。

　　只是它示警已经迟了，一股磅礴的气息从他们头上力压了过来。

　　噗！噗！噗！

　　姚跃、关长云以及张猛飞只觉得有数千斤巨石压下来一般，胸口一闷，各自吐出了一口鲜血摔倒在了地上。

　　小猴子突然间身子变大了起来，它叽叫了一声，一口先天火焰朝上怒喷了起来。

　　只是可惜，它实力有限，火焰只不过是喷出两三米的距离，便无法继续上升了。

　　“好一只高级大妖猴，只不过你还是太弱了！”高空之上一道声音幽幽地响了起来。

　　只见一名中年的男子骑在一头上品大妖风鹰之上，他脸如鹰钩，目如毒蛇，身壮如牛，穿着一袭灰袍，一股浓烈的戾气在他身上浮动，背后束着一把虎形大刀，瞪着底下的姚跃三人一副杀气腾腾的模样！

　　“你是何人，为什么要伤人？”紫若蝶仰天看去，愤怒地娇喝道。

　　她没想到刚出城没多久，居然就有人敢出手杀人！

　　“小丫头，这是我与他们之间的恩怨，你赶紧走吧，别多管闲事！”那中年人似知道紫若蝶的身份，有些顾及地说道。


第158章 虎牙猎妖团团长

　　石付虎，曾经战场上的逃兵，现在虎牙猎妖团的团长，一名下品先天元王巅峰强者！

　　曾经的他，也是皇朝一名骁通善战的将士，只是后来在一场战役当中，他居然弃了自己的战友，独自一人逃跑，而他所有战友被敌军所杀，而他则是唯一的生还者。

　　他本以为自己能够逃脱得了军规的惩罚，但是仍然被龙家将给抓了回来。

　　本来他应该问斩了，但是朝中却有人力保他不死，只是被永远逐出军队而己。

　　后来，他组建了虎牙猎妖团，专以猎杀妖兽为生。

　　由于他的实力出众，很快使得虎牙猎妖团强大了起来，并成为皇城内最强大的一支猎妖团！

　　其实，一些大家族都清楚，这一支虎牙猎妖团实则是某大家族的爪牙！

　　只是虎牙猎妖团在没有碰到他们的利益之前，他们皆是睁一只眼，闭一只眼，由其发展下去吧！

　　石刚冲正是石付虎的唯一儿子，姚跃将石刚冲给干掉，这消息早传到了石付虎耳中！

　　石付虎早已经是悲愤不已，奈何姚跃已经返回了皇家学院，他还没有胆量赶到皇家学院去杀人。

　　他只有等待姚跃从皇家学院出来之后再报仇了！

　　没想到在数天前，他就收到消息姚跃已经从皇家学院返回到龙家了。

　　龙家本身也是他的死仇敌，但是他实力太弱了，哪敢上门挑衅，他只能让人继续留意姚跃的行踪了！

　　果然，今日他看到姚跃等人出城了，他就知道机会来了！

　　不管姚跃是什么人，他杀了他的儿子，他一定要杀掉姚跃替他儿子报仇！

　　石付虎骑着一头风鹰赶来，人还没到的时候，他的先天之气便已经是凌空朝着姚跃等人压了下来，使得姚跃等人皆是吐血倒地。

　　姚跃、关长云以及张猛飞皆不认识石付虎，皆是一脸愤怒和不解地看着来人。

　　石付虎叫紫若蝶走，但是紫若蝶却没有走，而是小跑回到姚跃等人身边，看着上方的石付虎道：“你知不知道我是谁，赶紧滚下来！”。

　　“我只想杀了你身后三个小子，你给我让开！”石付虎皱了一下眉头轻喝了一声，然后从风鹰之上急俯了下来，同时拍出一只手掌朝着姚跃三人轰去。

　　这只手掌正是由先天力量所化，如同千斤巨石掌翻压而下。

　　“公主，你，你让开！”姚跃大惊地喝道。

　　就在这时候，一道瘦弱的身子突然从另一个方向飞掠了出来。

　　那人也是拍出一掌，生生地将石付虎轰来的那一掌给轰飞掉了。

　　轰隆！

　　“石付虎，你想伤害公主殿下吗？”一道不男不女的声音惊响了起来。

　　姚跃等人才发现，不知何时在紫若蝶身边已经多了一名瘦矮的老人。

　　这位老人身着朝廷的太监服饰，赫然是朝中的一位公公。

　　而他在这里出现，不用猜便知道他是七公主的贴身护卫了！

　　要不然，谁能够动用这么一位先天元王级高手当护卫呢。

　　石付虎看着那太监沉声应道：“祝公公，我无意冒犯公主，还请你先带公主离开”。

　　“不行，今天他们三个我护定了！”那太监没说话，紫若蝶却已经是毫不犹豫地拒绝了。

　　她堂堂皇朝七公主，身份尊贵无比，现在有人在她面前杀人，她能够无动于衷吗？

　　那祝公公道：“石付虎你也听到了，这几位是公主的师弟，又岂能够让你杀了他们，识相地赶紧退去吧，别葬送了你现在来之不易的一切！”。

　　这位祝公公显然对石付虎也是很了解，语气当中充满了淡漠之意。

　　石付虎内心纠结，一方面这是他击杀姚跃的最好机会，一方面也真是怕得罪了公主，那以后皇城只怕就没有他虎牙猎妖团的立足之地了。

　　“不行，祝公公你可以带公主离开，他们三个必须留下来给我儿子陪命！”石付虎犹豫了一下，目露出了浓烈的杀机喝道。

　　他就只有这么一个儿子，想将他培养自己的接班人，可是就这么死了，他心中无比地悲愤！

　　一旦让姚跃离开，那以后他只怕就很难有机会杀他了，而且还要面临着龙家将的清剿，这一次无论如何他都要杀了姚跃才肯甘心！

　　说罢，他也不顾祝公公在前方，他快速地冲了过来，背后的虎形大刀已经是被他拨了出来，一股强悍的气势浮动，同时又有着稠粘的杀气弥漫了开来。

　　“大胆！”祝公公没想到石付虎居然不顾一切地冲来，他惊喝一声，手中拂器朝前抽了过去。

　　诸多拂丝如同千万利器，割裂了长空，一道道阴柔先天之气朝着石付虎甩去。

　　石付虎力量霸道无比，一刀斩去，生生将这些拂丝力量震得荡漾了开去，同时惊吼道：“你们三个小子，给我拿命来！”。

　　石付虎如同一头人形猛虎，一团团黄色光芒在浮动，生生将祝公公给震了开去，同时他另一只手化为一股柔劲将紫若蝶给震飞了开去。

　　这力量并没有伤到紫若蝶，只是将她送了开去而已。

　　眼看着石付虎靠近，小猴子不再隐藏实力了，那猩红的目光化为了两道红色利刃朝着石付虎射击了过去。

　　“好你个火妖猴，本王今日宰了你！”石付虎露出了狰狞之面，朝着小猴子射过来的瞳术斩了过去。

　　小猴子倒也机灵，它知道自己不是眼前这人类的对手，趁着现在这机会，返身抱起了姚跃和小黑就开始遁逃！

　　至于关长云和张猛飞就被它给忽略掉了！

　　关长云在心中哀嚎道：“麻了隔壁，我们还比不上一头小黑马啊！”。

　　只是小猴子想要逃机乎不可能，那头风鹰从天而降，朝着小猴子怒抓了过来。

　　小猴子一口先天火焰从嘴中喷出，吓得那风鹰再一度飞回了高空之上。

　　也在这一刻，石付虎已经是杀了过来，他虎形大刀泛着浓烈的黄色光芒朝着姚跃、小猴子笼罩了过来。

　　仅仅从气势看来，石付虎这一击的力量是何等霸道，那凌厉无比地黄色刀劲划破长空而来，姚跃几乎是绝望了。

　　“祝公公救人啊！”紫若蝶惊叫道。

　　只是祝公公动作还是比石付虎慢了一筹，他也不可能为了姚跃这些不相干的人拼尽全力，所以也是救之莫及！

　　眼看石付虎就可以一刀将姚跃、小猴子和小黑斩成两半了，但是在这一刻一道凌厉的枪芒突然冲击了出来，居然将石付虎的刀劲给震偏了开去，而石付虎也是被震得连连后退！

　　石付虎露出了难以置信之色，他没想到以他的实力居然还被人给震退，他不禁想到“莫非是龙天霸来了？”。

　　能够一招将他震退的能有几人，至少也是中品元王境界才行，所以他心中快速有了这念头。

　　然而，当他看清了来人之后，才松了一口气。

　　要真是龙天霸在此，他今日绝对是难以活命了！

　　“泰君大人，你这是何意？”石付虎看着站在姚跃身边的人皱眉问道。

　　“立即滚，要不然明年今日就是你的死忌！”泰君很不客气地瞪着石付虎喝道。

　　泰君曾经是禁卫军大统领，对于逃兵从来没有好感，所以他对石付虎也是极为厌恶！

　　要不是顾及石付虎身后的人，他不介意现在就将石付虎给斩了！

　　石付虎神色难看极了，现在有两大先天元王在这里，而且还有一个实力远在他之后，他知道是难以讨得了好的。

　　他只是朝着姚跃瞪了一眼，然后弹上了高空，落到了风鹰背上，快速地消失在了众人眼前！

　　姚跃重重地松了一口气，他让小猴子将他放下来，然后对着泰君道：“多谢泰君大人相救！”。

　　他完本没想到在皇城附近居然有人前来袭杀他，若非泰君出现，他真要挂掉了，他对泰君充满了感激之意！

　　泰君摆手道：“算是还你买那半方元的人情吧，其实从你们出石坊的那一刻，你们就被人盯上了，这一次我虽是吓退了他，但是难保还有下次，要是没有什么事，便乖乖在皇家学院当中呆着吧！”。

　　说罢，他走到了七公主前行了一礼，然后又与祝公公交谈了两句之后，便飞身离开了！

　　“你们不要紧吧？我们快回学院去！”紫若蝶走了过来对着姚跃他们问道。

　　“嗯，快走，不然他又折回来，我们麻烦就大了！”姚跃应了一声，赶紧带上关长云和张猛飞开始加快速度返回皇家学院。

　　他们三人被石付虎震得吐血，但是受伤并非很重，还能够赶路。

　　眼看皇家学院已经是很近了，紫若蝶才向姚跃问道：“姚跃，你怎么得罪石付虎的？”。

　　“我连他都不认识，天知道是怎么得罪他的！”姚跃郁闷地应道。

　　“噢，那他说你杀了他儿子，他可是虎牙猎妖团的团长！”紫若蝶道。

　　“虎牙猎妖团团长？难怪了！”姚跃恍然大悟道。

　　“现在想起是怎么一回事了？”紫若蝶美眸看着姚跃道。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，我确实杀了他儿子，不过这一切都是他儿子想要杀我在前，我只是被迫还击而已”，顿了一下，他紧了紧拳头怒喝道：“想要我姚跃的命，整有一天我会让他们虎牙猎妖团全部覆灭！”。


第159章 反正你就是轻薄了我两次！

　　姚跃、关长云、张猛飞和紫若蝶一起返回了皇家学院。

　　这本来不是一件很大的事情，但是他们当中多了一个紫若蝶之后，就引起了轰动的效应！

　　皇城有四大美女，在皇家学院也有五大美女，紫若蝶却以一人独占了这两大排名榜上的头名，况且她还是皇室公主，身份何等地尊贵耀眼！

　　这让得所有人看着与紫若蝶并走着的姚跃三人的目光都变得不一样了！

　　在不远一些弟子们纷纷指指点点，目当中充满了羡慕忌妒之色！

　　“姚跃他们怎么会和若蝶公主走在一起？我可是听说若蝶公主很少和男人走近的呢”。

　　“可不是吗？难道我们学院第一美人要被人采摘了不成，这不可能吧！”。

　　“姚跃是新一届魁首，而且长相英俊不凡，若蝶公主对她另眼相看也是正常！”。

　　“长得一个小白脸的模样，就算得了魁首之位又怎么样，可别忘了在学院当中多少人想追求若蝶公主呢，随便一个跳出来，都够姚跃吃一壶了！”。

　　“不错，我听说风云榜前十的飞雪剑雪冥可是最痴迷若蝶公主的呢，若是姚跃他们与若蝶公主走近，不知道雪冥会是什么样子的反应呢！”。

　　姚跃三人没想到与紫若蝶一起返回学院，也会引起不必要的麻烦，不过以他们今时今日的实力，除了一些强大的老生之外，他们也不会怕其他人了。

　　姚跃反回自己的别院，而关长云和张猛飞也得分别得回去他们师傅那里。

　　当姚跃向着他的别院走去之时，却也发现紫若蝶居然与他也是同一样方向。

　　“公主殿下，你还有事？”姚跃侧脸朝着紫若蝶问道。

　　一想起紫若蝶那一脸让人窒息的脸蛋，他心中不禁有些加速。

　　不过，他现在满脑子的是尽快提升实力的事情，暂时没想过要与这位公主产生太多的交集！

　　“我也是住在这边！”紫若蝶应道，顿了一下她补充道：“这边的院子可不是谁都能住的，没想到你青姐对你这么好，居然安排在这边！”。

　　“青姐？”姚跃有些发愣道。

　　“就是你的导师啊！”紫若蝶白了一眼姚跃道。

　　姚跃挠了挠后脑不好意思笑道：“对不起，我一时间反应不过来了，那我就选回去了！”。

　　“慢着！”紫若蝶突然叫道。

　　“公主你还有什么事吗？”姚跃反问道。

　　“你两次轻薄我的事情该怎么算？”紫若蝶美眸轻眨着向姚跃问道。

　　姚跃瞬间语塞，他神色有些微红道：“那，那真是误会，请公主相信我！”，接着他又补充一句道：“不是只有一次吗？”。

　　紫若蝶看着姚跃居然脸红了，脸上不禁轻笑了起来，同时又说道：“你摘了我的面纱，这次也算哟！”。

　　“什么，这，这是小六子干的！”姚跃辨解道。

　　紫若蝶不依地嗔声应道：“这我可不管，反正你就是轻薄了我两次！”。

　　姚跃只好硬着头皮道：“那公主殿下想怎么样？”。

　　“嘿嘿，我还没想好，等我想好再和你说！”紫若蝶笑了一声，然后轻蹬着脚步朝着不远的别院走去了。

　　姚跃才发现，自己的别院被三个绝色美女的院子给包围住了。

　　在他前面的是他美女师傅司徒青的别院，而在他后面则是司徒莲的别院，而紧挨着司徒莲之后的则是紫若蝶的别院。

　　他不禁在心中嘀咕道：“这也太巧了吧！”。

　　他摇了摇头，正准备返回院子的时候，一道娇声响了起来道：“姚跃回来了，也不过来给为师请安，是不是被美女迷得晕头转向了！”。

　　姚跃停住了脚步，朝着一个方向看去，只见一道倩丽的身影站在不远处看着他。

　　“徒儿见过美女师傅！我这不是刚准备去和师傅你请安么！”姚跃立即迎了上去问候道。

　　“少来了，我明明看到你含情脉脉地目送公主离开呢！”司徒青嗔声道。

　　不知为何，她看到姚跃与紫若蝶站在一起，觉得两人十分地配般，让她心中有种酸酸的感觉。

　　姚跃摊了摊手道：“美女师傅你说什么呢，我是有家室的人！”。

　　“对，你是有家室的人，可是还这么风流，你们男人都是这样下流！”司徒青轻斥道。

　　姚跃轻叹了一口气，他懒得解释了，他还得回去疗伤呢，赶紧说了一声道：“美女师傅，要是没什么事，我就先回去了，刚才受了点伤！”。

　　“你受伤了？怎么回事？”司徒青立即靠近了姚跃身前紧张地问道。

　　一股清寒的芬芳扑面而来，姚跃几乎都要醉倒了！

　　“没事，美女师傅别担心！”姚跃后退了一步应道。

　　他与司徒青已经很熟了，他嘴里喊她师傅，但是却没有像其他人那样对自己师傅拘紧，反而将她当成好朋友一般对待。

　　每一次他近距离地看着她那张美丽的脸蛋，他内心都不争气地轻跳着，所以当她靠近之时，他忍不住后退了一步。

　　“是不是前些天修罗魔王现身龙家的时候受伤的？”司徒青看清了姚跃神色很是苍白，又联想到了几天前龙家发生的事情，所以才有此一问！

　　姚跃不想与司徒青说起虎牙猎妖团的事情，当即点了点头道：“嗯！”。

　　那一天他确实受伤，差点就挂了，只不过他的命硬挺了过来罢了！

　　“我听说你的妻子被修罗魔王掳走了？”司徒青又问道。

　　“是的，他们太强大了，而我爷爷又远在边关，没人拦得住他们！”姚跃神色阴沉了下来应道。

　　“这事你放心好了，你太师傅已经和另几位长老前往追查他们的行踪了，相信很快可以将你妻子救回来的！”司徒青安慰说道，顿了一下她又说“你先回去疗伤吧，等有空便去将你获得的奖励领取吧，过些时候再安排你新的修炼！”。

　　说罢，司徒青转身返回了她的别院。

　　姚跃回到了院子，将一些精药给了小猴子与小黑，而他自己则进入了房中打坐了起来。

　　前些天他在龙家先受了重伤，虽然好得差不多了，可是刚才又被石付虎震伤，要是不彻底地将这些伤势治好，必会影响他接下来的修炼的。

　　“虎牙猎妖团，我一定要亲手灭了你们！”姚跃在心中发誓道。

　　姚跃喝了已经不多的千年灵泉，又服了一株精药，加快恢复伤势！

　　两天之后，他总算觉得自己恢复到了巅峰状态，同时他元海中的力量也聚集得相当浑厚！

　　要是他现在想要提升实力，随时可以利用这些元力冲击经脉，使自己达到中品元士后期的力量。

　　但是他没有这么做，他打算继续压制，等到元海实在是容纳不下之时，再一举释放出来，他想到时候直接突破至上品元士修为！

　　这两天当中，姚跃也将天戟诀那一式口诀给记了下来。

　　毕竟只有一招的口诀，想要记下来太容易了。

　　他并没有马上修炼，而是打算寻一把真正的戟器之后再修炼。

　　谁叫他手中的断戟并不完整，修炼起来定然不会太顺手。

　　“要不要找人将断戟给修补起来呢？”姚跃心中犹豫着这个决定。

　　断戟只有一截，只不过是一杆戟器三分之一长度，虽是坚硬无比，又蕴含着莫名的力量，但是它毕竟是残缺的。

　　“它没毁之前应该是一把王兵，想要修复它，只怕需要找到真正的王级材料才行，不过我可以试试看，它能否认主！”姚跃又思考了一番，决定滴血试试看能否让断戟认主！

　　普通兵器，没有认主一说，但是达到了王级的兵器，一般人都会滴入精血，以使得王兵与自己达到一种更高的契合度，才更能发挥出它的真正威力！

　　姚跃也不知道自己这办法行不行得通，总知当他知道断戟能吸收妖血之后，他就有了这念头，想试试自己能否与断戟取得一定联系。

　　想到这里，姚跃立即将断戟取了出来，然后弄破了手指，朝着断戟滴入了精血。

　　随着精血落到了断戟之上，姚跃发现精血似乎没有被吸收的迹象，就在他失望之际，断戟居然有了反应！

　　咻！

　　一抹艳丽的火光冲天而起，这些火光如同化为一头不知名的妖兽在张牙舞爪，显得相当地诡意。

　　与此同时，姚跃发现自己那还没有愈合的伤口，居然裂了开来，断戟瞬间传来了一股强大的吸力，生生将他手指伤口吸取出不少精血落入到断戟身上。

　　随着姚跃的精血落到断戟之上，断戟上的一些裂痕居然渐渐地在恢复着。

　　同时，姚跃只觉得头晕目眩了起来，他没想到这断戟居然会噬主，让他想将它丢开都难，它紧紧地贴着手指，使得他出尽了吃奶的力气，都没能将它和手指分开！

　　“糟了，难道它要像吸收那些妖兽一般，将我吸干！”姚跃突然想到这一点，瞬间大急了！

　　他急忙地运气了元海的力量，同时激活了天灵光点，强大的妖势浮动，在他身后似有着诸多妖兽咆哮！

　　“给我滚开！”姚跃惊吼一声，生生将断戟给甩飞了开去。


第160章 你这小子不老实啊！

　　哐当！

　　断戟被姚跃甩飞到房内的角落，但是这一次它没有像以往那样黯然下去，而是继续流转着阵阵火芒，似有诸多妖兽在不停地闪现着，而它那半截戟身，正在进行着一轮又一轮地洗刷，那些断裂的痕迹，正在以一种高速地修复着！

　　姚跃完本没有心思去注意这个，他立即掏出了补充血液的精药吞服了下去。

　　莫名其妙地出去了不少精血，姚跃只觉得很郁闷！

　　好在他自从修炼万妖噬血诀之后，整个人血气极其旺盛，要不然就凭刚才被断戟突然吸起的大量精血，就足够他当场晕阙过去了。

　　要真是那样的话，他定然要被断戟给吸得干干净净，最后只怕死得只剩下一层人皮和一堆白骨了。

　　姚跃服下补血的精药之后，赶紧运转了腾龙诀分化药性，只是在这时候，他体内的血液似乎也有了异动，居然也将这些药性快速地吞噬而空。

　　姚跃还是首次感受到自己分噬药性的快捷，立即又掏出了两株补血精药吞噬了下去。

　　当他将这些精药药力彻底消化之后，才只觉得整个人舒服一些，头晕的感觉也才渐渐平复下来。

　　这时，他才朝着那断戟看了过去，发现断戟的变化，没来由一喜道：“难道我真的激活了它？”。

　　他走了过去，没敢太靠近它，生怕它又飞过来吸血，他观察着断戟，神色变得无比诧异了起来。

　　“它这一次修复的速度怎么变快了，而且似乎才开始融合此前吸收的诸多妖兽血液！”姚跃轻呼道。

　　他发现这个端倪，看着断戟越发地觉得它神秘无比，这完成超乎了一般兵器的范畴，哪怕是王级兵器也不见得能够有这等诡意的力量吧？

　　“莫非它是皇兵？”姚跃又有了新的疑惑！

　　然而，不管怎么说，断戟越是高级，他心里越是开心，同时他隐隐觉得断戟这种恢复的能力似乎与他修复伤势的能力有些相像！

　　足足过了两个时辰之后，断戟散发出来的火光才渐渐地收拢了下来。

　　姚跃犹豫了一下，将断戟拿了起来，他发现断戟戟身上的诸多妖兽图案已经不见，而原来的裂痕也彻底地愈合在了一起，戟身变得无比地光滑，一股淡淡地热量传递在姚跃手中，仿佛可以让他随时爆发出一股让人意想不到的强大力量！

　　“滴血真的有用！”姚跃没想到他此番还真是有收获，脸上尽是欣喜之色。

　　姚跃尝试地将自己的妖势贯注在了断戟之上，断戟果然光芒大盛，在它那戟身上的一条条玄奥的纹路似在游动着，有了几分强大的威势！

　　仅仅这点威势，姚跃就可以肯定它的等级不亚于王兵了！

　　“可惜了，它仍然只是一截而已！”姚跃收敛了笑意道。

　　他将断戟收好，走出了别院，准备去领取他的奖励了。

　　他出门后，赶到了司徒青的院子，向他的美女师傅请安再说，不想她不在院子，想必正在教导其他的弟子，于是他便一人独自前往藏技阁。

　　他没有招呼关长云和张猛飞，是为了给他们一个自由的时间，没必要时常粘在一起。

　　到了藏技阁之后，姚跃拿出了他的令牌给眼前看守藏技阁的老者看。

　　老者抬了抬老目，闪烁过一阵精芒道：“你是新一届弟子魁首姚跃？”。

　　姚跃微微一礼道：“正是弟子！”。

　　“我记得那本妖罡诀正是你这小子选的，莫非你修练出了些什么名堂来？”老者问道。

　　妖罡诀在藏技阁当中只不过是一本鸡肋的元武技，之前被姚跃选中，所以老者对姚跃很有印象！

　　不想，这一本选中了妖罡诀的弟子却是新一届的魁首，所以他才有这么一问。

　　姚跃淡笑应道：“我也只是修炼在了第一式而己！”。

　　他可不敢告诉对方，他真的可以将妖罡诀给彻底修炼会，要不然可是会吓到人的。

　　这可是一本真正的妖族王技，人类根本修炼不过来。

　　老者轻叹道：“我就知道你应该不是靠它逆袭的”，顿了一下他摆了摆手道：“你进去吧，记住你有三次挑选的机会，但是也只能选一本元武技而已！”。

　　姚跃点了点头，然后朝着藏技阁当中走了进去。

　　再临藏技阁，姚跃感受到了一股别样的“势”，而且他还发现在这些悬浮着的元武技之下有着一只只并不明显的卡槽正在散发着微光，而且每一个卡槽位置似乎都是有一定的规律的。

　　“这是元阵！”姚跃轻呼道。

　　尽管他还没有开始涉及到元阵的布置，但是已经有了一些初步的了解，同时他也感应到了在卡槽之内的光芒应该是元石散发出来的无疑！

　　“这应该是小型的悬浮阵，没想到在学院内居然也有人懂得布置，不过这阵法与石坊当中的七星元阵都有些粗糙，只不过是能发挥一些小作用而已！”姚跃在心中暗忖道，接着他又想“既然我已经看穿这是元阵了，我何不试试看破它自转的阵力，那样我岂不是可以好好挑选元武技了吗？”。

　　想到这里，姚跃心情激动了起来。

　　他回想起问元术当中所记载的元阵口诀，同时开始细细地打量着眼前这些阵眼方位布置，不停地揣摩着该怎么做，才能够不激活阵法，从而轻松地选书！

　　“阵法有云：阵眼为基，阵纹为辅，阵以元为力量之根源，始之为阵眼，镇乾坤，守八极……”姚跃结合阵法口诀一点点地将这悬浮元阵一点点地剖解。

　　随着姚跃对元阵口诀默念，眼前这悬浮元阵突然间变成了一片由元石以及诸多阵纹构成的图形在他脑中浮现！

　　这是他对悬浮元阵的虚凝构造，还原悬浮元阵的虚实。

　　“每一条阵纹都是启动阵法的关键，只要我不去踩它，阵法就不会启动！”姚跃冥想着的时候，肯定了一个事实。

　　于是，他小心地朝着元阵靠了过去，踮着脚尖踏了进去，尽量使自己脚底不去触碰那阵纹。

　　果然，随着他入了元阵之后，那阵法并没有自动启动，这证明了他的判断是正确的！

　　姚跃心中大喜，他又朝着另一个方向移动了一下身子，同样是踮着脚尖，并没有去触碰到那些阵纹，阵法仍然没有启动。

　　“嗯，很好，哈哈！”姚跃开心地笑道。

　　姚跃却是运用元阵解决了实在的问题，让他心情大爽，同时又可以轻松地选元武技，这要是让其他弟子知道，只怕要忌妒得眼红了。

　　姚跃开始打量着这里的元武技，一本本慢慢去选。

　　“下品将技伏虎拳，下品将技风柳剑……”姚跃一本本地去找。

　　一般的将技已经不被他放在眼里，他需要的是找上品将技或残缺王技！

　　看了三份之一后，姚跃也找到了他曾经选中的妖罡诀和张猛飞之前选中的残缺王技血矛技。

　　当初，他们选出这元武技之后，只能参阅半个月，便要归还学院，它们又会被重新放置在这里了。

　　姚跃自然没有去选它们了，又继续看了其他的元武技。

　　一会过去之后，姚跃几乎将这里几百本元武技统统看了一遍！

　　当然，他只是看了表面的目录，不能私自观看里面的内容的。

　　他发现这里赫然有三本残缺的王技，除了一本血矛诀之外，另外还有一本剑诀和刀诀。

　　换做任何人看到这三本残缺王技，必定不会犹豫立即从中挑一本，但是姚跃却放弃选择它们。

　　一来血矛诀的口诀他早了然于胸，只是他没有去修炼罢了，另外他又有残缺的十二剑谱王技，对于剑诀也不是那么可渴望，而刀诀又不是他最迫切需要的元武技。

　　他再三犹豫之后，挑选了一本上品将技，名为“惊焚变”，是一本戟技。

　　姚跃所拥有的元武技分别是狂杀拳、妖罡诀，这两种有着完整的招式，而十二剑谱和天戟诀都是残诀。

　　狂杀拳是姚跃现在唯一能够完整施展出的一套将技，而妖罡诀暂时只能使出前两式，其他残诀就不用说了，所以他最后选择了“惊焚变”这本戟技，目地是使自己能够拥有另一门可以完整施展出来的元武技，这对于他战斗来说有着莫大的好处！

　　况且他决定了以后以主修戟诀为主，必须先将戟技融会贯通，待得日后才能够更好地施展天戟诀那一式残缺王技！

　　姚跃挑好了元武技之后，正准备退出藏技阁，不想那看守的老人却是无声无悄地出现在了他身后不远，吓了他一大跳！

　　“好小子，你居然可以避过元阵，难道你懂得布元阵之法？”老者双眼泛光地看着姚跃道。

　　姚跃一时间不知道该如何回答，脸上尽是干尴尬之色，仿佛是被人家给撞破了“好事”一般，他不好意思地应道：“呃，只会一点点啦！”。

　　“要是只会一点点，那你启能破得了这悬浮元阵，你这小子不老实啊！”老者不相信道。

　　“呵呵，这个应该没有违反挑选元武技的规矩吧？”姚跃挠着后脑笑道。

　　“这倒是没有违反，不过你得告诉我，你到底会不会元阵之术？”老者道。


第161章 烈鳞戟

　　问元术，事关重大，姚跃不是懵懂的少年，他自然知道其珍贵的一面，所以当初他记下问元术之后，毫不犹豫将它给烧掉了。

　　如今这位老者相问，姚跃自然不会如实地告诉对方，自己拥有寻元秘术了！

　　姚跃摊了摊手应道：“我只是从一些古籍上见过一些元阵常识，所以才想试一下自己判断的对不对，没想到误打误撞，就这样了！”。

　　“要真是误打误撞能看破元阵的话，只怕你是第一个吧！”老者紧盯着姚跃道。

　　姚跃被对方看得有些发毛，他心中暗忖“他不会想把我怎么样吧？”。

　　“那啥，要是没什么事，弟子还是先出去了！”姚跃只好转移话题道。

　　“看来这小子还是有点防范意识的，还不错！”老者心中不仅没生姚跃的气，反而是颇有些赞叹，接着他说道：“其实这元阵是我们几百年前的老院长所布下的，只不过这么多年过去，却已经没有人再懂得元阵了，要是你对元阵感兴趣的话，老夫这里有一本元阵图倒是可以给你参阅一下！”。

　　“真的？”姚跃忍不住轻呼道。

　　然而，他突然看到老者笑了起来，就知道自己被问人给坑了！

　　“你这小子，明明懂得元阵之术啊！”老者开怀地笑道。

　　姚跃干笑道：“真的只是懂一点皮毛而已啦！”。

　　“放心吧，老夫对你的元阵之术没什么兴趣，这本是元阵图你拿回去参考一下吧，要是哪天你真的能够研究出什么来，希望你能够回报一下学院！”老者手中多出了一本书卷塞到了姚跃手中道。

　　姚跃没想到老者这么大方，立即行礼感激道：“多谢长老！”。

　　他所获得的问元术虽然讲术有各种元阵，但是却没有阵图图案，如果他能够借助这本阵图一起研习元阵法的话，必定能够大有收获！

　　姚跃随着这老者出了藏技阁，然后将自己手中的惊焚变交到了对方手中登记。

　　“你倒是会选，这本‘惊焚变’威力惊人，堪比半步王技，不过想要修炼大成可不容易！另外必须是火界元体才能够发挥出它的真正威力！”老者幽幽地说道。

　　姚跃明白这老者是在提醒自己是否是火界元体，若是不是的话，这本“惊焚变”只怕就不太合适他修炼了。

　　姚跃对自己的体质倒是了解，他应该是火界元体无疑，要不然他所激活的妖势当中，怎么会以火类妖兽为主呢。

　　姚跃将“惊焚变”以及那老者交给他的元阵图书卷一并收了起来之后，便离开了藏技阁。

　　他并非是返回自己别院，而是前往“兵器阁”领取他另一项奖励！

　　他获得魁首之名，可以到兵器阁选择一件上品将器，还有一套上品将级防御卫甲。

　　现在，他正好没有趁手的兵器，他必须选一件戟器，以便用来修炼“惊焚变”。

　　兵器阁离藏技阁并不远，这里是一幢阁楼，一共有五层，每一层所收藏着的兵器等级皆是不一样。

　　姚跃到了阁楼之前，出示了自己的令牌，立即有执事带领姚跃进入了兵器阁。

　　进入了兵器阁之后，姚跃只感大开眼界，只觉得诸多琳琅瞒目的兵器闯入了眼帘！

　　剑、刀、枪……十八般兵器应有尽有，少说都有数千之数。

　　根据介绍，这些只不过是普通的凡兵和士级兵器而已。

　　二楼之上的，阵列的就是士级以及将级兵器，数量就缩水了许多，只有一两千之数。

　　到了三楼便是中品将级兵器，数量就开始少了许多，只有几百而已，四楼之上才是上品将兵摆放之地，而五楼是属于王兵专属之地，对于一般人来说是属于禁地！

　　姚跃要领取的奖励是上品将级兵器，所以便随着那名执事到了四楼。

　　这里的兵器更少了，只不过是区区一两百件而已。

　　王兵不出，这上品将兵便是等级最高的兵器，每一件价值高达数十万金元以上，而且想购买到还不容易。

　　姚跃放眼一看，只见这每一件将兵都浮动着不同的光彩，让人一看便知道不是普通的凡兵了。

　　“这里全是上品将兵，你可以任选一件，另外还可以选一套防御卫甲！”那名执事羡慕地看着姚跃说道。

　　这名执事曾经也是学院弟子，满届后留下来在这里做事。

　　不过，他虽是元将实力，但是并没有什么出彩的表现，而今也快四十岁了，都没有获得过上品将兵的资格。

　　眼前这位新弟子，刚来学院半年就获得这样的机会，实在是让人眼红啊！

　　姚跃欢喜地点了点头，然后开始观察着这里的兵器。

　　这些兵器外观都极为精美，让人看了都有一种想要统统据为己有的冲动。

　　姚跃抓起一把青色细剑，然后拨了开来！

　　咻！

　　一抹青光瞬间闪烁，刺得他都眯上了眼睛，那凌厉的气息，让他都觉得割体伤寒。

　　“上品将兵青雨剑！真是好剑！”姚跃看着这把剑身上的字，又感受到其剑似在发出“吟吟”之声，让他不禁脱口赞声道。

　　可惜，姚跃志不在剑器之上，打量了这柄青雨剑之后，将它插入了剑鞘当中，又将它放回了原地。

　　紧接着，他又连续看了几把兵器，皆是使他爱不惜手！

　　不过，他生怕那位执事等得不耐烦，于是便朝着那少数几件戟器的位置走去。

　　十八般兵器当中，就刀、剑、枪等数量最多，其他兵器都相对来说极少，而戟器更是不多，仅仅五件而已！

　　姚跃细细地打量着这五件造形皆不一样的戟器，一时间都不知道该如何择决的好。

　　因为每一件品质都是绝佳，而且造形都相当酷，对任何少年来说都是极度渴望拥有的趁手兵器。

　　“上品将兵魔月戟，上品将兵青龙戟……”姚跃一一将这几件戟器的名称念了一遍。

　　最后，他的目光落到了一把周身泛着淡红之色的戟器之上。

　　这柄戟器名为烈鳞戟，它的戟身似火焰在熊熊焚烧着，那是一片片火鳞，戟首又形似鸟状，戟尾则是龙尾，仅仅外观看起来极为霸道异常！

　　“好就是你了！”姚跃看了烈鳞戟一眼就觉得自己的妖血似微微荡漾了起来，让他对烈鳞戟一见钟情！

　　他握起了烈鳞戟，手中妖势灌注在了戟身之上，蓦然间，一股火红之色立即猎猎地跃动了起来，似熊熊烈火乍现，又似与姚跃契合而欢腾！

　　那名执事看到这一幕，眼神不禁跳了一下，他心中暗忖道：“这么厉害，居然与将兵契合度这么高？”。

　　任何修元者与自己所使的兵器契合度越高，就代表着使用起来无比地趁手，可以使出更强大的战力！

　　姚跃也没想到这柄烈鳞戟居然给他一种非常顺手的感觉，脸上化出浓浓的笑意！

　　“好了，既然你选择它，那我就登记了，还有一套防御卫甲，这个就没得挑了，我直接拿给你吧！”那执事从旁说了一声，然后到了另一个架子上，取了一套防御卫甲交到了姚跃手中。

　　姚跃也不客气，将卫甲接了过来，然后便出了兵器阁。

　　现在，他的奖励已经领取完了，是时候回去好好消化它们了。

　　在回去的路上，他洽巧地遇上了纪悠然与司徒莲。

　　姚跃对着纪悠然投去了一个杀意凛然的眼神，在他心中纪悠然已经是必杀之人了，而对方也是非杀他不可，所以他没必要掩饰心中的杀意！

　　纪悠然倒是一脸的淡笑，还对姚跃拱了拱手道：“姚师兄！”。

　　在一旁的司徒莲不乐意地将脸别了开去，似乎一点都不愿意看到姚跃一般。

　　“纪少不必对我这么客气，你心里恨不得我死，现在又对我笑，你不觉得累虚伪，我都觉得虚伪了！”姚跃对着纪悠然讥笑道。

　　“随你怎么说，反正我一切都是为了师姐而已，哪怕是因此而得罪姚师兄我也不介意！”纪悠然一副只为司徒莲的大义禀然的模样。

　　“呵呵，你真是个情圣！”姚跃竖起了大拇指对纪悠然冷笑道。

　　这时，司徒莲忍不住开口道：“如果你想要战就划出道来，我们不怕你，别在这里对纪师弟冷嘲热讽的！”。

　　纪悠然是能够与姚跃相提并论的美少年，而且他天生就是贵族，风度修养都极佳，修炼天赋更是没得说。

　　他刚入学院就表达了对司徒莲的爱慕之心，而且一直对她穷追不舍。

　　虽说，司徒莲还没有答应做他的女人，但是也已经被他给打动，对他亲近了许多。

　　尤其是纪悠然不顾一切替她对付姚跃的时候，更是让她觉得感动不已。

　　所以，她内心已经悄然对纪悠然萌生一些情愫了！

　　如今听得姚跃对纪悠然冷嘲热讽，心中立生不满。

　　司徒莲不愧是司徒青的亲妹妹，她的容貌一点都不比其姐差，甚至还要惊艳一筹，那清寒气质却是一模一样，唯一不如她姐的就是身材还没有发育完美，少了几分成熟的风韵，但是可以想像，只要再给她几年，她必然能够比肩她姐的美丽气质！

　　“我只想提醒你一句，有些人是披着羊皮的狼，别被外表所迷惑了自己的眼睛！要不然吃亏的只是你自己！”姚跃迎着司徒莲说了一句，便潇洒地与他们擦肩而过了。


第162章 我的魂都快被你勾走了！

　　姚跃本来想直接回自己的别院了，但是犹豫了一下，还是再看看他美女师傅回来了没有。

　　果然，当他走到他美女师傅院子前，发现她居然在门前，似知道他要来一般。

　　“导师你在等我吗？”姚跃摸了一下鼻梁问道。

　　“少臭美了，你伤没事了？”司徒青瞪了姚跃一眼喝道。

　　姚跃应道：“多谢导师关心，已经无大碍了”，顿了一下他又说“我刚去将奖励领了！”。

　　“嗯，你居然选了一把最不容易携带的戟器？你为什么不选剑器？”司徒青看着姚跃持在手中的烈鳞戟诧异道。

　　戟器一般只合适战场上的重骑兵所持，它优点在于修长，利于攻击，戟首凌锐，伤之难愈，而缺点则是不利于携带，而且对于臂力的要求很高，常人想要挥洒自如，绝非易事！

　　再者，司徒青觉得姚跃看起来清瘦帅气，使用剑器最为潇洒俊逸，符合他的气质，而她曾给姚跃参阅十二剑谱王技，更应修炼剑器才能发挥出它的威力！

　　但是她万万没想到姚跃居然选了一件戟器，这让她觉得有些始料未及。

　　“呃，这个问题还真不好解释，要不我们先进屋再说吧，难道你就让弟子一直在这里和你说话吗？”姚跃迟疑了一下道。

　　“还真没见过像你这么不尊师重道的徒弟！”司徒青每次听得姚跃对她如此随意说话，一点都不像徒弟对师傅的感觉，没来由地笑骂道。

　　其实，她内心反而喜欢这种相处方式，觉得挺自然，挺舒心的！

　　“话可不能这么说，我内心可是很尊重师傅的！”姚跃淡笑应道。

　　“少来了”司徒青白了一眼姚跃道。

　　突然，姚跃瞬间呆住了！

　　刚才司徒青那一瞥风情万种，韵味十足，尤如春风轻抚，温人心肺！

　　司徒青被姚跃这么直盯着，脸上有些发热道：“你傻了？干嘛这么盯着我看，我的脸上有脏东西吗？”。

　　“没有脏东西，只不过有一朵很漂亮的花而已！”姚跃回过神来笑道。

　　“漂亮的花？你找打是吧，居然敢调戏本师！”司徒青先是愣了一下，接着明白了姚跃所指，当即脸色红润了起来，作势要打姚跃。

　　姚跃赶紧闪身朝着院内跑了进去。

　　司徒青从后小跑追了进来，就像是一对打情骂俏的小情侣，而非是一对师徒！

　　两人入了屋后，司徒青嗔斥了姚跃几句之后，才坐了下来，与姚跃谈话。

　　只是她脸蛋羞红之色迟迟没有散去，显得更加地娇艳欲滴！

　　其实，她听赞美的话已经不知道多少次了，但是不知为何，听到姚跃的称赞却让她有一种砰然心动的感觉。

　　以至于，她这一次与姚跃谈话都有些心不在焉的！

　　“美女师傅，你到底有没有听我说话？”姚跃说了一大堆之后，发现他师傅似乎都没有听进去一般。

　　“啊，哦，你说什么来着了？”司徒青回过神来，一惊一乍道。

　　姚跃露出一个被打败的模样道：“我说我选择戟器是因为在藏技阁选了一本上品将级戟器‘惊焚变’的原故，再者我自己也挺喜欢的，你没发现它很酷吗？”。

　　“酷你个头，想要修炼戟器可非那么简单，要求的基础更加扎实，而且双臂之间的协调力、平衡力都特别讲究，比耍长枪都要难，我建议你还是用剑吧，剑是所有兵器当中最容易使用的，而且是兵中的王者，是大多数人喜欢的兵器！”司徒青收敛了心神劝说道。

　　“呃，那不如戟诀和剑诀一起炼好了！”姚跃不想拂了她师傅的意，顺着应道。

　　反正他已经修炼了一些日子剑器，对于使剑他也不会排斥！

　　何况当实力达到了一定程度，对于各兵器的使用还不是信手粘来！

　　“贪多嚼不烂，最好从始而终！”司徒青轻斥道。

　　“那我还是用戟器吧！”姚跃坚决地应道。

　　司徒青气不过地插腰道：“你不听为师的话吗？”。

　　“可是我真的喜欢用戟器！”姚跃迎着司徒青的目光道。

　　司徒青与姚跃对视了一会之后，败了下来摆手道：“算了算，随便你了，反正以后我也没有什么好教你的了，你自己好自为知吧！”。

　　姚跃笑了笑，然后转移话题道：“美女师傅，我有一件事和你说，不知道该不该说！”。

　　司徒青看着姚跃犹豫的样子，立即起了兴趣道：“说吧！”。

　　姚跃沉吟了一声道：“美女师傅，你应该知道纪悠然的真实身份吧？”。

　　司徒青点了点头算是承认知道了。

　　姚跃露出了厉芒说道：“他是个伪小人，靠近你妹妹肯定是不怀好意的！”，顿了一下他补充一句道：“我可不是故意想拆散他们才这么说的，你可别误会了”。

　　“那你为什么会这样觉得？我妹妹这么漂亮，有人追求她是很正常的，我看纪悠然在新一届弟子当中就不错啊！”司徒青应道。

　　“哼，他很不错吗？你可知道我在绝妖岭被虎牙猎妖团的人满山遍野地追杀，差点就死于非命了！”姚跃很不爽地冷哼道。

　　“什么？你被虎牙猎妖团的人追杀过？”司徒青这下不淡定地惊呼了起来。

　　姚跃点了点头，然后将在绝妖岭历练的经过与司徒青说了一遍，另外又强调了纪悠然借杀他的名义讨好司徒莲。

　　这种狡猾的笑脸虎，姚跃绝对不会让他好过，所以打算让他师傅提醒司徒莲，免得吃亏了，还不知道是怎么回事。

　　姚跃自然不是关心司徒莲，而是看在他师傅的面子上，提醒一声罢了，要不然他才懒得理会她呢。

　　再说了，要是让纪悠然追到了司徒莲，那就等于他太师傅不得不靠向纪家那边去，这对于他们龙家是极大不利的！

　　想到了这里，姚跃又想到三皇子紫临天曾对他说过，他师傅是对方已经内定的妃子，突然间他脑海中多了某种关系的想法！

　　纪家与三皇子有着莫大的关系，而三皇子和纪悠然两人分别娶了司徒青和司徒莲的话，那不就等于彻底地将他太师傅绑在了他们的战车上，从而获得了皇家学院的大力支持？

　　想到此处，姚跃瞬间觉得身体有些发寒！

　　啪！

　　“你这浑小子，老是盯着我看干嘛，又不是没见过我！”司徒青重重地拍着姚跃的肩膀轻骂道。

　　连番地被姚跃这么直勾勾地盯着，她芳心变得有些敏感，有些羞涩！

　　男人喜欢美女这是再正常不过的事，而女人同样也喜欢俊男！

　　姚跃长相太妖孽了，如果说他原来是小白脸，美如女子，那么经过半年的磨练，他身体虽瘦了些，但是却显得强壮轩昂了许多，多了一股阳刚的气息。

　　两种不同风格的味道结合在他身上，对任何女子都有足够的诱惑魅力！

　　况且与他多次接触下来的司徒青，她是首次和这么一个男子经常呆在一起，而她与姚跃相楚又很开心，所以心中不免有了一些控制不住的念头。

　　“呵呵，谁叫美女师傅你这么好看，和你呆在一起，我的魂都快被你勾走了！”姚跃回过神来，轻挑地笑道。

　　姚跃也不知道怎么脱口就说出这样的话来了，他心底突然多了一个邪恶的念头，那便是阻止三皇子和纪悠然的阴谋。

　　要不然，日后他们龙家势必是危矣！

　　那要怎么破了对方的阴谋呢？

　　自然就得从他师傅和司徒莲身上开始了。

　　只要阻止了她们两人被三皇子和纪悠然娶了，那么皇家学院这股强大的力量，就依旧是保持着超然的地位，不会卷入朝廷的斗争中来，对他们龙家的威胁就没有那么大了！

　　为此，他只能够牺牲自己，施展出美男计了！

　　“美女师傅对不起了，为了龙家，只好委屈你了！”姚跃在心中歉疚道。

　　“你这小子越来越没大没小了，再说这种话，我就逐你出师门！”司徒青故作生气道。

　　“我赞美自己的师傅这也有错吗？何况我也只是说实话而已，在学院里没有女人比你更漂亮了！”姚跃真诚道。

　　司徒青听得姚跃这么一说，心中一甜，但是她嘴上还是不乐意道：“你真这么想吗？难道你也觉得若蝶公主比我差吗？她可是公认的第一美女哟！”。

　　不得不说，每一个女人都爱美，也都有虚荣的心思！

　　司徒青不禁拿紫若蝶来比较，看姚跃如何说。

　　谁叫她是排在了紫若蝶的学院第二美女呢，她心中多少有些吃味的。

　　“她怎么能够和师傅你比，首先她蒙着脸，我没有见过她，只从身材上看，她就和师傅你差远了，而且气质上，你也比她高了不止一筹啊！”姚跃昧着良心说道。

　　说实话，在他内心从外貌来说，确实是紫若蝶比他师傅美丽一筹，而在身材和气质上，风格是不同的，应该算是不分上下吧。

　　“算你会说话！”司徒青嗔了一眼姚跃开心道，顿了一下她转移话题道：“你放心吧，你说的事我记在心上了，纪悠然那点小心思还是瞒不过我的，只是没想到一向对男人不假辞色的莲儿也被他给缠上，回头我得好好和她谈谈”。


第163章 惊焚变

　　“对了，你是我的徒弟，这消息已经传出来了，以后你别想拿你太师傅的名头出去吓唬人！”司徒青将一个消息告诉了姚跃。

　　司徒青从绝妖岭回来之后，就一直在考虑将姚跃是她徒弟的身份公布了。

　　经过多天的考虑之后，她终于是做出了这样的决定。

　　“呃，传出去就传出去吧！”姚跃愣了一下随意地应道。

　　司徒青看着姚跃诧异道：“你就不觉得可惜吗？”。

　　姚跃不解问道：“可惜什么？这样我正好可以当着所有人的面叫你美女师傅，而不是导师！”。

　　她本以为姚跃会介意她这么做呢。

　　毕竟姚跃要是顶着她爷爷的名头，在学院会有不少人顾及，但是现在少了她爷爷的名头，而换做是她压阵，只怕就难镇得住了。

　　可是，看姚跃的反应，似乎对此真的毫不在意，倒是让她有些反应不过来。

　　司徒青没在这个问题纠缠，而是向姚跃说起了一些关于修炼的事宜！

　　现在，姚跃已经是中品元士修为，在新一届弟子当中，等级是最低的，但是战斗力却是最强大的。

　　在司徒青眼中，姚跃绝对是妖孽的存在，要不然怎么可能这么变态呢。

　　可是，他是她的徒弟，她心中还是以此为傲的。

　　她传授了一些从元士达到元将级别的修炼常识给姚跃，又给姚跃制定了接下来一个月的修炼计划之后，便将他打发了！

　　姚跃回到了自己的院子之后，便开始翻看了惊焚变。

　　惊焚变一共分为五变，分别是：一鸣惊人、惊心动魄、惊涛骇浪、石破天惊、惊天动地！

　　这是一门唯有修炼火界元力的将级后天高手才能修炼的上品将技。

　　每一招皆是蕴含着非常不凡的破坏力，而且都会蕴含着火之元力，一招比一招强大！

　　姚跃越是了解这惊焚变的厉害，越是对创下这一本将技的前辈感到佩服。

　　“要是创招的这位前辈达到先天元王境界，这本惊焚天就不止是将技这么简单了！”姚跃在心中感慨道，紧接着他又暗忖“或者未来我可以让它成为王技也说不定呢！”。

　　姚跃花了一天时间，将惊焚变的五变招统统深印在了脑海之中，然后又掏出了藏技阁那老者所给的元阵图参阅了起来。

　　同时，姚跃也从他师傅口中打听到了那藏技阁老者的身份。

　　那赫然是上代长老级别的人物，只不过平时都只是镇守在藏技阁，别人很少知道他的身份罢了。

　　这种人物，就连他太师傅都要尊敬几分。

　　姚跃没想到那者来头这么大，心中对元阵图更加地期待了。

　　只可惜，元阵图并没有几页，只有区区的十几个简单的阵形图而已，而那悬浮阵便是其中之一。

　　“这只是一些基础小阵，与问元术当中所提到的各种繁杂元阵差远了”姚跃有些失望地自语道。

　　不过，他还是非常认真地结合问元术来研究一下这十几个基础元阵！

　　因为他明白由浅入深的道理！

　　连这基础元阵都不懂，又如何去研究那些高级阵图呢。

　　随后几天，姚跃都沉醉在修炼惊焚变与研究元阵图之上。

　　他要先将它们彻底地明悟强记在心中，才打算进行下一步的计划。

　　同时，他将悬浮阵的破绽勾画了出来，分别给关长云与张猛飞送了一张图，让他们可以避过阵法，自主地选择自己喜欢的元武技。

　　关长云和张猛飞拿到这图解之时，又听姚跃说了其用处，几乎要狂喜地惊叫了起来。

　　他们两人虽是都有了师傅，也获得了相应的元武技修炼，但是元武技没有人嫌多的，尤其是能选到合适自己的元武技。

　　静呆了几日之后，姚跃打算开始强化修练了。

　　如今他并不着急将妖力等级提升，而是打算加快自己元力的提升，另外是固巩现在的妖力，这对于他冲击大妖境界有着莫大的好处。

　　毕竟想要达到大妖境界，可不想此前那般，吸收了大妖精血就能够直接晋级了，还需要其他因素，才能够做出突破！

　　姚跃从他美女师傅那里又重新弄来了百斤重的铜腕，四只就一共四百斤，分别套在了手腕和脚腕之上。

　　他原来那五十斤重的铜腕在入绝妖岭之前就退去了，现在重新加大负重，让他觉得动作迟缓了许多。

　　“四百斤重啊，还真不是一般人能扛得住的，我先适应两天，然后再进入重力室！”姚跃套上了铜腕之后，挥舞了一下手臂喃喃道。

　　这两天当中，姚跃付重四百斤在练拳以及练戟，以最快的速度去适应身上的重力。

　　同时，他体内元海所累积的元力在快速地增长着。

　　只是姚跃觉得还不够，他需要累积更多，一举打通大部份经脉，达到上品元士实力。

　　然后，再将自己的实力提升到大妖境界。

　　这两种力量齐头并进，才会让他的力量优势发挥得最强大。

　　两天后，姚跃进入了重力室当中修炼。

　　他一开始只选择五倍重力，重新适应重力压身的感觉。

　　他也只是在重力室呆上半天，再留半天修炼戟技，晚上则继续打坐修炼元力。

　　姚跃刻苦狂修，几乎忘记了一切事情！

　　因为，他必须争分夺秒地提升实力，除了为自己以外，更想早日前往绝妖岭深处，去寻找青牛王所在，将青牛筋藤给弄到手，让他三叔恢复力量是首要任务。

　　另外，则是再覆灭虎牙猎妖团，彻底消除这个隐患！

　　半个月后，姚跃整个人的气息变得无比犀利，那偏瘦的身子则是变得更加强壮了许多。

　　如今，他在院子当中挥舞着烈鳞枪，一股股汹涌的红光浮动，半空上似被划出一道道裂痕，显得无比地凌厉霸道。

　　在不远处，有着一只小猴子，则是拿着一根木棍子，不时地看着姚跃那挥舞的动作而跟着挥舞，看它耍得乱七八糟的。感觉十分地滑稽搞笑，就像是在耍杂技一般。

　　另外有一只小黑马，则是不停地在院子里溜达着，不时地直起前爪，长吁几声，颇有几分威猛的模样。

　　小猴子还是原来的模样，除了六只耳朵之外，与普通小猴子没啥区别。

　　至于小黑变化倒是极大，它身上那些黑毛变得密集了许多，皮毛的颜色变得更加地光洁油亮，身子也变大了不少。

　　它如今已经是下品中妖境界了，比之刚追随姚跃之时中品小妖境界高了两个等级！

　　它能够晋级这么快，主要是姚跃对它的培养分不开的。

　　姚跃每天以精药喂养它，使得它的体质比原来瘦弱的样子大大地改善，境界也是一日千里！

　　这或许也与它争强好胜、不屈不挠的个性有着不少的关系。

　　半天后，姚跃收好了烈鳞戟，他脸上细汗密布，衣物湿透，看得出他是很在努力地修炼了。

　　就在他要返回院内的时候，关长云和张猛飞却是突然到来了。

　　最近三人一直都在各自修炼，倒是很少呆在一起。

　　姚跃看到他们联缺而来，立即迎了上去笑道：“两位兄弟来得正好，我们也好久没一起吃饭了，干脆到酒楼去喝一杯吧！”。

　　“老大，先别急，在喝酒之前，我们有一件事和你商量一下！”关长云认真地说道。

　　姚跃很少见关长云这么严肃的模样，以为发生了什么事，当即应道：“老二发生了什么事吗？”。

　　“老大，你还记不记得波罗格？他居然还敢在学院内出现！”关长云闪过了厉芒道。

　　波罗格，波丽丝的长兄，波士王朝的王子，曾经对付关长云，被姚跃给打败过。

　　在姚跃等人进入绝妖岭的时候，他安排了波多、越海、路子台等人联合石刚冲一起追杀姚跃他们。

　　只可惜，波丽丝那些人，最后全部死在了姚跃手中。

　　当姚跃他们从绝妖岭归来，曾经想要找波罗格的麻烦，但是却听说他已经到了另一处地方去历练了。

　　这让他们一度以为波罗格只怕已经是逃返波士王朝去了。

　　不想，现在波罗格又回到了学院之内。

　　得知这消息之后，关长云以及张猛飞便赶过来与姚跃商量对策！

　　“真是好胆子，可惜我们在学院内却不能够私自杀人！”姚跃大喝道。

　　“难道就这样放过他吗？”关长云有些不甘道。

　　“他敢回来，自然是有所依仗的，说不定他也会向我们报仇，所以我们必须要等！”姚跃沉吟了一下道。

　　“为什么要等，不如我们直接挑战他，先将他给废了！”张猛飞从旁喝道。

　　“没错，我和三弟来的时候商量过了，由我来挑战他，将他踩在脚下！”关长云霸气外露道。

　　如今他们实力大涨，信心更是十足！

　　这除了绝妖岭磨练的成果之外，也因为姚跃给他们元石修炼，使得他们所累积的元力极快地增长！

　　姚跃轻摇了摇头道：“我们在提升的时候，人家也会进步，我估计他也已经是中品元将实力了，老二你只怕还不是人家对手，君子报仇十年未晚，只要他离开学院，我们再找机会干掉他就是了”。

　　姚跃何况不想拿波罗格立威，但是他明白冲动根本解决不了问题，还有可能打草惊蛇呢。

　　只是在他们想要对付人家的时候，人家也在想办法铲除他们！


第164章 上品元士境界

　　学院在一处单独的别院当中，波罗格正在大发雷霆，他一掌将身前的桌子生生地拍碎掉了。

　　“死了，全部死了，这到底是怎么回事，那几个小杂碎怎么可能拥有这么大的能耐！”波罗格露出了无比狰狞之色道。

　　坐在他对面的纪悠然轻抿了一口茶水道：“他们没有那么大能耐，但是他身边的那只妖猴却有这等能耐！”。

　　“你休要来耍我，那只小妖猴能有什么能耐！”波罗格盯着纪悠然质问道。

　　纪悠然淡淡道：“你要是觉得它是只普通小妖猴就错了，它是一只顶级大妖火猴，拥有高级血脉，还没达王境却已经可以吐纳先天之火了！”。

　　“高级血脉的大妖猴？”波罗格诧异道。

　　“不错，正是这样，我那手下带去的数十人几乎被歼灭，你妹妹和其他人也都死在了他们手中！”纪悠然说道。

　　他虽然没有参与猎杀姚跃等人，但是早已经了解到了事情的始末！

　　“难道这事就这样算了吗？”波罗格沉声问道。

　　“这事自然不能这么算了，我这里有一计，可以让他们自顾不暇，甚至还可以让他们有杀身之祸，不过需要你换人传一下话！”纪悠然闪过了几分睿智之色道。

　　“你先说说看！”波罗格应道。

　　波罗格知道纪悠然的身份，心中对他也有所顾及，但是他也不愿意随便当人家枪使！

　　纪悠然将他的计划简略地说了一遍，波罗格没有犹豫便答应了。

　　因为这计划对他也没啥影响，也可以达到借刀杀人的目的。

　　姚跃、关长云以及张猛飞自然不清楚又被别人算计了。

　　他们三人去酒楼吃了一顿之后，又各自分开，返回自己的住处修炼。

　　他们现在都争分夺妙，不愿意浪费一丁一点的时间，争取早日变得更加强大。

　　接下来的半个月当中，姚跃从五倍重力室，进入了七倍重力室当中磨练己身。

　　七倍重力再加上他身上四百斤重的铜腕，几乎能将姚跃压得扒在地面上了。

　　他不得不运转所有力量去将这可怕的重力给克服。

　　重力室最大的好处，便是最大限度地压榨个人的潜力，使其力量实力极速爆涨。

　　整整半个月，每天他都抽半天时间进入这七倍重力室当中，每天都几乎是脱虚地从中走了出来。

　　也是在这等环境之下，他体内的妖力已经是彻底地被巩固了，而诸多妖力更是转化为了元力汇聚于元海当中，使得元海已经越发地凝实，力量越发地浑厚！

　　这天夜里，姚跃已经是准备冲击上品元士境界了。

　　要达到上品元士境界，须打通至两百五十六条经脉。

　　此前，姚跃已经打通一百九十三条经脉，仍差六十三条经脉。

　　这是他一直以来压制的结果，要不然绝对不会只打通这么一点经脉而已。

　　姚跃体内腾龙诀在急速运行，所有经脉力量全部朝着元海汇聚收拢，然后又向着经脉反哺回去。

　　来来回回，运行了几个小周天之后，姚跃才倾注所有朝着那些没有打通的经脉冲击而去。

　　元力化为一条条小龙，势如破竹地朝前冲击咆哮。

　　元力所到之处，一条条经脉尽皆被充盈了起来，直至一百九十四条经脉关卡之时，诸多元力只是稍稍一挤，便将给打通了开来。

　　第一百九十四条经脉瞬间被填满，继续朝着第一百九十五条经脉高歌而去！

　　砰砰！

　　诸多经脉的关卡根本不堪一击，皆是被这强大的元力瞬间冲破了开来。

　　这些日子，姚跃压制得太厉害了！

　　从绝妖岭晋级到中品元士之后，他就一直在压制着元力，哪怕是将诸多妖力转化为了元力，也不曾做出一丝一毫的提升。

　　他这么做目的就是为了等今天，可以厚积薄发，一举冲天！

　　数十条经脉的关卡尽皆被冲破，浑厚的力量仍然在持续着。

　　也不知道过了多久之后，诸多元力才逐渐地平息了下来。

　　当姚跃睁开眼的时候，两道如同利刃的光芒从他眼眸当中迸发了出来，显得相当地精熠！

　　“总算是达到上品元士境界了，这后腿总算没拖得这么大了！”姚跃相当兴奋地说道。

　　这一次突破，不仅仅打通了上品元士的关卡，还一路冲击到了上品元士中期的境界，足足达到了三百条经脉，离大圆满仅差五十六条经脉了。

　　这是他一直压制苦炼的结果，现在总算是大收获之际了！

　　以往都是他妖力境界提升得快，而他的元力境界则是相差不少，现在两者之间等级相差不多了。

　　妖力境界是上品中妖巅峰，而元力则是上品元士中期，两种力量叠加，比之任何等级妖兽或人类都要强悍许多。

　　“只要再进一步便可以达到大周天循环，朝元将境界进发了，不过在这前，我还是先将妖力等级提上去再说！”姚跃自语道。

　　想要达到大妖境界，除了要吸收大妖的精血之外，还需要吸收它们的关键重要部位，加以炼化才能够晋级。

　　妖兽的关键重要部位，自然是指它们身上最有价值的部位，那里蕴含着它们的能量精华所在。

　　比如蛇妖蛇胆、虎妖虎牙、熊妖熊掌……

　　一想到这一点，姚跃就觉得头疼！

　　他毕竟不是妖兽，有些妖兽关键部位根本难以吞食，就像虎妖虎牙以及牛妖牛角一般，这些如此尖硬之物，该如何咽下肚子啊！

　　万妖噬血诀可是妖族的修炼妖功，他一个人类强行修炼，确实是不那么容易便能够达至大成的！

　　不过，人类有人类的好处，有些事情可以利用智慧去解决。

　　这段时间，姚跃一直深思着这个问题，如今心中也有了解决的办法，只是不知道行不行得通。

　　只是眼下他还没打算晋级大妖境界，仍需要将上品元士力量巩固之后，再踏出那一步。

　　这也是为了打好根基而做好的各种准备。

　　苦修了一个月，姚跃没有继续坚持再入重力室，而是温习了一遍惊焚变之后，便洗换了一下衣物，打算出去放松一下。

　　他先是前往他师傅的院子，想打听一下关于他妻子龙月儿的事情。

　　在半个月前，他已经从他师傅那里得知，他妻子龙月儿居然被那些修罗魔王带着潜逃到了蓝光皇朝的边境，打算从蓝光皇朝那边返回修罗皇朝。

　　姚跃太师傅，也就是司徒相等人追击而去，但是却被修罗皇朝接应的魔王阻拦，使得他们救助无果。

　　司徒相等人向蓝光皇朝救助，一起对抗修罗魔王，阻止对方潜逃，也不知道结果如何了！

　　姚跃现在倒不是很担忧龙月儿的安危了，他知道对方是想要掳人返回修罗皇朝，应该不是为了要对付他爷爷，而是龙月儿的真实身份，只怕在修罗皇朝内有举足轻重的作用。

　　当初，他可是听到一名修罗魔王称呼龙月儿为“圣女”，而对方又派不少魔王接应，这足以证明他猜测不会错。

　　他希望龙月儿的身份不要被传开就好，要不然他们龙家只怕就要出大事了！

　　这一趟，他赶到他师傅院子的时候，却是发现他师傅不在，而且桌子上留有一纸条，上面写着绢绢细字“为师有急事出去，少则半个月，多则一个月回归，勿念！”。

　　姚跃苦笑了一下道：“看来美女师傅走得很急啊，居然留字便走了，也不知道出了什么事”。

　　姚跃找不到他师傅，想去找他两位兄弟一起喝酒，但是犹豫了一下，还是打消了这个念头，改为前往自由交易的摆摊之地。

　　姚跃不是打算购买精药，一个月前他从南宫财那里可是收取了不少，现在也不缺。

　　这一次的主要目地是前往那卖石的老瞎子前看看对方还卖不卖岩石。

　　只是不知道，对方卖的石头还是不是之前那几块。

　　要是的话，那他也是白跑一趟而已了。

　　毕竟小猴子看过那些石头，仅有一块出元石而已。

　　摆摊之地几乎每天都有不少人在这交易，摆放的多数是一些低级的精药以及一些兵器和奇特之物，偶尔也会有人舍得将高级的东西拿出来交易，不过那是少数。

　　姚跃再次到了那老瞎子的摊位之处，可惜发现对方居然不在这摆摊了，倒是那几块石头还留在这里。

　　他朝着附近的人打听了一下，这老瞎子已经有一个多月不见人了。

　　“今天怎么老找不到人呢，不过这几块石头好像不是以前那几块了，等我好好研究一下！”姚跃自语了一声，便绕着这几块石头打量了起来。

　　“这些石头都很不错，而且每一块都有凝元的可能，而且看其石质，应该都是同一地方的石头，莫非这些是出自元脉边缘的石料？”姚跃心中猜测道。

　　根据他一番观察，这些石头每一块年份都比较老，确实是有出石的机率。

　　不过，最后他断定，这些石头应该都没有蕴含元石。

　　姚跃轻摇了摇头，准备离开了这里。

　　只是突然听到一道熟悉的尖叫之声，让他停住了脚步！

　　“你下流，无耻，赶紧给我滚开！”这是一道少女的叫骂之声。


第165章 把你的脏手放开！

　　姚跃绝对不是一个想多管闲事的人，但是听到的声音赫然是蓝静发出来的，他不得不走过去看看。

　　只见在前方的蓝静正在被三个少年给围着，脸上尽是羞怒之意。

　　蓝静本来就是一个很娇柔、善良的少女，很少对别人动气。

　　但是现在她也是被对方给逼急了才这么出口骂人。

　　“哟，嘴巴还挺辣的，不过小爷喜欢，要不这样，你以后跟着小爷，小爷我不会亏待你的！”一个长得十分猥狈的少年对着蓝静淫笑道。

　　“就是，我们吴哥的爷爷可是院内吴长老，要是你从了我们吴哥，说不定吴长老可以对你特别关注呢！”又有一道少年从旁说道。

　　“对啊，我们吴哥可比你们这一届弟子强多了，而且你看他人又长得英俊潇洒，男人就要找这样子的才对嘛！”又有一人说道。

　　这三个少年不是这一届的新弟子，而是从小居住在学院当中的本地派少年。

　　其中一个长相非常难看，也就是前面说话的少年正是学院吴长老的孙子，名为吴剑，年方十七岁，但是已经达到了中品元将境界。

　　另两名少年则是与他一块长大的于浩布以及贾君子，分别是院内两名执事的儿子。

　　他们皆是从小居住于学院内，一般不需要与外招来的弟子一起修炼。

　　毕竟他们的祖上都是从学院内出来的，对于学院的各种指导性修炼也是了如指掌，而且他们同样可以共享学院的资料，又何必假他人之手去磨练呢。

　　当然，也有像司徒莲这样子的例外。

　　吴剑是一个好色的家伙，仗着有一个长老的爷爷，可没少惹害少女。

　　在上一届就有一个女弟子被他给强行遭蹋了，后来那女弟子的导师不仅没有帮那女弟子讨回公道，还给那女弟子定了一个勾引男人的罪责，强行将她逐出了学院。

　　虽说吴剑一点事都没有，但是这事被他爷爷知道了，被罚面壁思过一年。

　　这一年来，吴剑可是被憋坏了。

　　这不，刚刚来到这摆摊附近闲逛，发现了正在看精药的蓝静，便忍不住拍了拍蓝静翘挺的玉臀，并出言调戏了蓝静。

　　蓝静想要出手自卫，但是得罪对方是长老的爷子，便打算忍忍走开就算了，可是对方却不依不挠，让她羞恼极了！

　　“你们再不走开，就别怪我不客气了！”蓝静也不是随便让人欺负的少女，她已经是下品元将实力了，发起怒来也有几分威势！

　　“啧啧，不错，要是你能打赢我，我就让你走开，要是打不赢我，你就跟我走怎么样？我会好好侍候你的”吴剑瞄着蓝静那张娇脸淫笑道。

　　蓝静二话不说，素掌朝着吴剑的脸上拍了过去。

　　她出掌速度不慢，且蕴含着的力量也是十足，比之半年前进步很多了。

　　只是吴剑实力在蓝静之上，他瞬间出手，便将蓝静的手腕抓在了手中，然后又用另一只手在蓝静的手背之上轻摸了一下道：“哟，这皮肤还真嫩得出水了，真让小爷喜欢啊！”。

　　不得不说，吴剑实在是太嚣张了，大厅广众之下调戏女弟子，也只有他一人做得出来。

　　要是换了别人，只怕也没有他这么明目张胆吧。

　　在这附近摆摊的人一个个事不关己，没有一个敢前去阻拦，就算有个别看不过眼的，但是知道吴剑的身份，也不敢出手！

　　“你放开我！”蓝静羞怒极了，她惊喝一声，另一只手再朝着吴剑面门拍去。

　　但是，她另一只手仍然是落入了对方的手中。

　　“看来你是不打算听小爷的话了，那我就抓你回去，我会让你懂得爽的滋味的！”吴剑一脸得意的笑容道。

　　说罢，他居然就想要直接拽着蓝静离开。

　　这时候，一道惊吼之声响起道：“把你的脏手放开！”。

　　这出声之人正是走过来的姚跃无疑了。

　　正在挣扎着的蓝静，看到姚跃美眸一颤，泪水不争气地从她眸子里流了出来。

　　“哟，你怎么对吴哥说话的！”于浩布一脸轻蔑地看着姚跃道。

　　“想英雄救美，也得问清楚吴哥到底是谁，赶紧滚开，要不然有你好看的！”贾君子瞪着姚跃喝道。

　　说罢，贾君子还想上去将姚跃给推开。

　　姚跃轻皱了一下眉头，瞬间将贾君子的手给捏住，同时用力一扭。

　　咔嚓！

　　“啊，断，断了！”一道骨折的声音惊响，贾君子立即发出如同杀猪一般的惨叫之声。

　　“你好胆！”于浩布没想到姚跃一言不合便出手打人，他惊喝一声，从旁对着姚跃出手。

　　只是他还没有打到姚跃，姚跃已经将贾君子往着他那边一送。

　　姚跃这一送，可是用了不少的力量，两人立即碰撞在了一起，并朝着地面之上翻倒了下去。

　　两人皆是惊叫了起来，他们两个像是互抱滚地，看起来相当地滑稽。

　　吴剑一脸铁青地看着姚跃道：“你真是好大的胆子，你知不知道我是谁！”。

　　“我管你是谁，赶紧将蓝静给我放了，要不然连你也照打！”姚跃很是不客气道。

　　虽说他曾经拒绝过蓝静，但是他却一直当蓝静是朋友，看到她有难，他自然不会袖手旁观！

　　更何况，对方太嚣张了，居然大厅广众之下强迫蓝静，让他难以看得下去。

　　“好，很好，看来我关闭一年太久了，很多人都不知道我吴剑是谁了！”吴剑被姚跃激起了怒气，他将蓝静放了开来，一股强大的将势在他身上浮动了起来。

　　吴剑虽长得难看了一点，但不可否认他拥有不错的天赋，与学院内任何一名老生弟子都不弱。

　　吴剑也是够直接，当他放开蓝静之后，便对着姚跃踢出了一脚。

　　他这一脚不管是力量还是速度之上皆不是于浩布可以比拟的。

　　蓝静忍不住惊呼道：“姚跃小心！”。

　　姚跃冷哼了一声，身子也不避不闪，直接以手掌探了出去，似鹰爪乍现，生生地将吴剑这踢来的一脚给抓住了！

　　吴剑这一脚的力量可是达到了七百五十斤的劲力，哪怕是下品元将巅峰都要被踢飞了，可是却被姚跃给抓住了。

　　“就你这点实力也敢作威作福，给我滚！”姚跃骂了一声，手掌一甩，将吴剑给甩飞了出去。

　　同时，他的手指似利刃一般，顺势在吴剑的脚上留下了几道血痕！

　　嘶！

　　吴剑并没有摔倒，他踉跄地稳住了身子，脸上抽蓄了一下，嘴里倒抽了一口冷气！

　　吴剑低头看着自己脚下那渗出血的脚，整张脸瞬间扭曲了起来。

　　“你好大的胆子，居然敢伤我，我今日不杀了你，难泄我心头之狠！”吴剑在这么多人面前出了臭，他是极好面子的人，他对姚跃已经是动了杀机！

　　他瞪着姚跃说了一声之后，拨出了腰间的长剑，朝着姚跃杀了过来。

　　吴剑对剑技还是很有一套的，他瞬息之间刺出了四剑，每一剑都有剑势荡漾，一道道霸道的火红光芒乍现。

　　吴剑已经是动了杀机，出手便是朝着姚跃要害笼罩而去。

　　姚跃皱了一下眉头，在心中暗忖“看来不好好教训一下这家伙，他是不知道死活了！”。

　　姚跃身形掠动，仗着速度之利避过了吴剑的攻击，同时他从侧面朝着吴剑轰出了一拳。

　　姚跃出拳快捷，没动吴剑反应过来，拳头已经落到了吴剑的下液之处。

　　砰！

　　吴剑立即被姚跃这一拳给打飞了出去。

　　尽管吴剑很惹人讨厌，但是姚跃却也没打算当众将他杀了，只是要给他一个教训而已。

　　所以，姚跃这一拳并没有打吴剑的要害，但是也足够他受的了。

　　须知他刚才那一拳可是足足蕴含了八百五十斤之力，哪怕是中品元将都要吃亏了。

　　吴剑脸上果然露出了几分痛苦之色，但是还不至于让他怕了姚跃。

　　“你到底是谁，敢管小爷的事，我不杀无名之辈！”吴剑瞪着姚跃道。

　　他心里多少有些怯场了，他爷爷虽是长老，但是他打不过一个同辈中人的话，只怕他爷爷也不会轻饶了他！

　　“我是谁并不重要，重要的是，以后别再找蓝静的麻烦，要不然就算是天王老子我也不会放过！”姚跃很是霸气地说道。

　　在一旁的蓝静看着此时此刻的姚跃几乎要幸福得晕过去了。

　　从姚跃拒绝她之后，她内心就一直不曾放下过姚跃，心中的思念也是越来越深。

　　现在，姚跃为她挺身而出，又说出如此让她感动的话，实在是让她感动得一塌糊涂！

　　“要是他能够永远这么对我就好了！”蓝静在心中暗忖道。

　　“真是好大的口气，今日我就杀了你，让你知道得罪本小爷的下场！”吴剑说了一声，劲力突然间爆发了出来。

　　他与姚跃说话本来就是脱延一下时间，他已经是暗暗运劲，打算爆发出至强的一招绝杀姚跃了！

　　只见他身形如虹朝着姚跃冲杀了过去，手中火剑化为了一道道剑芒，每一道剑芒皆是蕴含着可怕的破坏之力，将附近映照得一片通红，似一片汪洋火海焚烧，显得无比地可怕！

　　这是真正的王技足以秒杀一般的元将强者了。


第166章 新一届魁首姚跃

　　“吴剑那小子刚出来就惹事，真是一个祸害，现在遇上一个狠手的，他就要杀人泄恨，真他妈不是个东西！”。

　　“那又怎么样，谁叫人家有一个护短的长老爷爷，不过与他对战那小子也不是一般人，是新一届的魁首姚跃，是院长孙女司徒青的亲传弟子，吴剑真要杀了他，他爷爷只怕也护不住他了！”。

　　“说的是，不过那吴剑掌握着王技，看他这一招威力足够可怕啊！”。

　　“管他们呢，我们好好看戏吧，也平静太久了，该热闹热闹一下了！”。

　　在四周观战的人一个个指指点点地议论着。

　　吴剑出招，姚跃立即感受到了强大的威胁，那是王技带来的强大压迫感。

　　普通中品元将实力至少拥有七百五十斤以上的力量，而吴剑晋级中品元将已经有些日子了，正常可以发挥出八百斤至八百五十斤的力量，再由这王技所带来的强大增幅力量，至少可以使出超过千斤之力！

　　这一招的力量，绝对不亚于此前姚跃面对过的纪悠然所施展出来的力量。

　　换做此前的姚跃，这一招只怕也唯有施展出王技才能够敌挡得住了。

　　但是现在的姚跃已经实力大进，他的妖力和元力叠加在一起已经足有千斤力量了。

　　仅以力量而言，他已经是可以挡敌得住吴剑这一招了。

　　当然，姚跃不会傻到徒手接下对手这么强悍的攻击，在他背后可是束着那长长的烈鳞戟，现在正是大派用场之时！

　　就在对方的杀着轰到之时，姚跃反手拨出了烈鳞戟，直接挥舞出惊焚变与吴剑正面对轰！

　　惊焚变第一变：一鸣惊人！

　　这一招意在出其不意，要达到一鸣惊人的效果！

　　只见姚跃更使出这一招的时候，似有龙哮凤吟高吭而起，那火焰之势眨眼之间冲击而出，如同火陨从天而降一般。

　　轰隆！

　　吴剑势在必得的一招与姚跃突然间爆发出来的一招对轰在一起，发出了震耳欲袭之音，迫使得附近的人不得不退得远一些。

　　一招下来，吴剑的剑势居然被姚跃的戟势给阻挡了下来，没对姚跃造成什么伤害！

　　吴剑意识到姚跃的强大在他之上，要不然他凭着王技不可能耐何不了对方的。

　　“我看你能挡下这招！”吴剑咬了咬牙，再一次挥剑斩来。

　　每一击的王技所消耗的力量都极大的，吴剑这是不顾后果地想要杀姚跃了。

　　姚跃自然明白个中道理，他抡着烈鳞戟，直接与吴剑硬碰硬，丝毫不退让！

　　他也是想要试一下惊焚变的威力到底几何！

　　三招下来，姚跃一点事都没有，他以绝对的力量挡下了吴剑三招剑技，而吴剑却是已经没办法再施展了。

　　姚跃趁着吴剑回不过气来之际，烈鳞戟如龙出海，朝着他的肩膀刺了过去。

　　吴剑根本无法躲避，眼睁睁地看着烈鳞戟直挑在了他的肩膀之上。

　　啊！

　　吴剑被姚跃一戟挑飞，发出了撕心肺裂的惨叫之声。

　　四周的人看着这一幕，皆是忍不住轻抽了一口冷气。

　　“厉害啊，这小子居然将吴剑给打败了，看来新一届的魁首之名还真不是乱盖的！”。

　　“可不是，不过那小子只怕也要惹祸上身了，吴剑除了他那长老爷爷之外，还有一个哥，可是上品元将实力，以他哥那护短的性格，这姚跃就没好下场！”。

　　“这姚跃也是够胆，居然为了一个女的，直接伤了吴剑，我都有点欣赏他了！”。

　　“执法队过来了，这下还有戏可看！”。

　　姚跃没有继续追击，而是用烈鳞戟遥指着吴剑道：“这是给你一点教训，要是再敢欺负人，就不会这么简单了！”。

　　姚跃说罢，便要带着蓝静离开。

　　不料，有几个人迅速地赶了过来，将他们两人去路挡住，其中一人喝道：“站住，敢在学院内私自伤人，就这样想走吗？”。

　　这几个都是身穿学院执事装饰，姚跃也认出他们是学院内的执法队，专管学院内的安定事宜的。

　　只是姚跃听对方的话，似乎是冲着他来的啊！

　　“是他想杀我在前，我还手自卫而已！”姚跃对着那领头的执事拱了拱手应道。

　　姚跃知道这些执事队的权利不小，他也不好意思轻易得罪了。

　　谁知，这时候吴剑却是反咬一口道：“他胡说，我没想要杀他，我只是想和他旁边那位师妹聊聊天，他突然就过来打我的人，还出手伤我，快将他抓回刑堂治他之罪！”。

　　吴剑说着的同时，还频频朝着那执事领袖使着眼色，似乎在暗示着什么。

　　那执事领袖微微点了点头回应了一下，然后大声喝道：“来人，把他给我先抓起来！”。

　　说罢，在他身后几个人便朝着姚跃围了过去。

　　蓝静立即娇声道：“你们要抓的人是他，是他先调戏我，姚跃是为了帮助我，才打伤他们的！”。

　　“是吗？那你们俩个都没有事，就他一个人受了重伤，难道你们不知道院规其中有一条是不能够自相残的吗？”执事领袖冷笑道。

　　“那你这么说，岂不是我们被他们伤到了，才可以证明我们被他们欺负吗？这是哪门的道理，他们先是调戏蓝静在前，我出手阻止，他们不仅不就此罢休，还想要杀我，才被我反手击伤的，信不信由你！”姚跃不满地回应道。

　　他发现对方似乎是有意在偏袒对方那些人了。

　　“哟，在我们执法队面前还敢嚣张，信不信我们将你赶出学院，剥夺你弟子的资格！”其中一名执法队员讥讽道。

　　“说得好，就让刑堂将他们两个逐出学院！”吴剑爬起了身子，捂着伤口应道。

　　“你，你们无耻！明明是他们不对在前的！”蓝静娇脸被气得发青地骂道。

　　“谁对谁非，到了刑堂有刑堂长老说了算，给我将他们拿下！”执事领袖不耐烦地喝道。

　　就在那些人再次想要抓人之时，姚跃抡动了烈鳞戟，迫得那些人皆是往后急退！

　　“好大的胆子，你居然还敢动手？”执事领袖一脸怒气地瞪着姚跃喝道。

　　“执法不公，我有何不敢！谁敢抓我们尽管试试！”姚跃一脸怒气地喝道。

　　“好肥的胆子，给我拿下他！”执事领袖阴沉着脸喝道。

　　随着他一起到来的四人，纷纷取出了兵器，朝着姚跃围杀了过来。

　　这些人全部是元将实力，最弱的有两个下品元将巅峰，另两个则是中品元将实力。

　　这么一股力量，是相当强悍的，他们同时出手，更不是一般中元品将可以抵挡得住！

　　蓝静在一旁已经是拨出了她的蓝剑，准备与姚跃并肩做战！

　　“哪怕是与他一起被逐出学院也甘心了！”蓝静在心中暗忖道。

　　“蓝静捂着耳朵！”姚跃的声音突然在她耳旁响了起来。

　　蓝静不明白姚跃是什么意思，但是还是照着他的话去做，将耳朵给捂了起来。

　　吼！

　　蓦然，一道如同狮王的咆哮之声惊响了起来，震切了四方。

　　准备围攻而来的四外执事队员，立即被吓了一大跳，耳膜只觉得震荡得疼痛，动作也都是迟缓了下来。

　　姚跃抓住瞬间出手机会，烈鳞戟朝着他们手中的兵器横扫而过。

　　叮当叮当！

　　瞬息之间，那四人手中的兵器统统被姚跃击落到了地上。

　　当他们回过神来之际，姚跃已经是用戟遥指着其中一名执事队员的咽喉了。

　　那名执事队员被那近在尺咫的长戟给吓得冷汗直冒，生怕姚跃再往前一送，他的小命就这样完蛋了！

　　那名执事领袖回过神来，看到姚跃居然如此霸道，立即喝道：“你居然敢反抗，难道你真的不想在学院里呆下去了吗？快将你的戟放下！”。

　　“有本事你就将我擒下，要不然我也会向我太师傅院长告你们一个执法不公之罪！”姚跃霸气外露地喝道。

　　虽说，他师傅司徒青已经向外界公布了，他是她弟子的事实，但是这不妨碍姚跃抬他太师傅的名头出来吓人！

　　“我管你太师……什么，你太师傅是院长？你到底是谁？”那执事领袖错愕了一声应道。

　　其实，他脑海中瞬间想到了一个人，但是他却不敢肯定。

　　“我是姚跃！”姚跃沉声应道。

　　“新一届魁首姚跃，司徒青的亲传弟子？”那执事领袖疑惑了一声。

　　“不错，如果你非要抓我大可试一试！”姚跃冷哼应道。

　　这下那执事领袖犯难了，目光没来由地朝着吴剑看了过去。

　　“既然是青师姐的弟子，那就好办了，这样吧，你给我刺回一剑，然后跪下来认错，再把你身后的小妞让我给，这事就算了！我可是与青师姐青梅竹马长大的，我爷爷是吴高长老，想必你应该清楚！”吴剑回过气来对着姚跃说道。

　　吴高长老，姚跃自然知道学院有这么一位人物，但是他只是一般的长老，并不入前十之列，名声也不太乍样。

　　另外，吴剑说他与他师傅是青梅竹马长大，这一点姚跃更是不会相信。

　　顶多只是算是都在学院内长大的朋友，与青梅竹马这词肯定是一点都不挂勾！

　　毕竟他了解他美女师傅，绝对不可能与这样的淫货为伍的！

　　“你做梦！”姚跃毫不留情地给了吴剑这三个字！


第167章 对战执事领袖

　　姚跃没想到吴剑居然如此不识好歹，还想要他下跪道歉，将蓝静送上去！

　　当真是荒天下之大谬！

　　“他奶奶的，你这小杂碎还真以为我不敢动你，盛叔给我拿下他！”吴剑恼怒无比地喝道。

　　从小到大他从没受过什么罪，从来都是他欺负人的份，几乎没有人敢顶撞他，更别说伤他了。

　　现在，在这大厅广众之下，他被姚跃给杀了，让他颜面尽失，他势要找回面子！

　　吴剑口中的盛叔正是那执事领袖，名为盛大茂，拥有着上品元将。

　　吴剑与盛大茂摆明了是老早就认识了，而且看其关系定然非浅。

　　只见盛大茂拨出了他的大刀摇指着姚跃喝道：“立即束手就擒，要不然格杀匆论！”。

　　盛大茂气势极盛，隐隐间有着土黄色的光芒在浮动着。

　　“大家来评评理，执法队公然包庇这样的败类，若是他日，你们也遇上这事，执事队也这样对待你们，你们有何感想？今日，我姚跃绝对不服执法，有本事你就强行拿下我！”姚跃抖动着手中的烈鳞戟大喝道。

　　他周身浮动起一股强大的妖势，似有一头头妖兽虚景在他身后咆哮浮动，给他增添了一种与众不同的气质！

　　在这附近一直注意着动态发展的人，听到姚跃居然有这胆量去叫板执法队，不少人都露出了赐佩的目光。

　　在这摆摊的人当中，有不少是学院弟子，早已经看不惯执事队对吴剑的偏袒了！

　　“摆明欺负我们弟子嘛，执事队就是这样执事的吗？真是涨见识了！”。

　　“没错，日后人家又欺负到我们头上来，又有执法队撑腰，我们还不是被欺负得要死了，我们支持姚跃！”。

　　“执法队又怎么样，难道我们弟子就活该被原学院的人欺负吗？没有这个道理，严惩败类，还我们弟子一个公道！”。

　　“严惩败类，还我们弟子一个公道！”。

　　姚跃的话引起了不少人的共鸣，不少弟子皆是围了过来惊叫了起来。

　　刚想要替吴剑出头的盛大茂没想到会出现这样的变故，神色凌然了下来朝着四周的人喝道：“你们都想要被逐出学院吗？居然敢公然反对执法队的公证吗？”。

　　“哈哈，你以为在场的每一个人眼睛都有毛病吗？刚才发生的一切，他们都看在眼里，你们执法不公，大家都可以分辨得出来，就算到了导师面前，到了刑法长老前，我们也站得正，学院绝不会驱逐我们的！”姚跃仰天狂笑道。

　　“你住口，今天我先拿下你这个刺头，别以为仗着有点本事，就可以无视我们执法！”盛大茂不打算再给姚跃说话下去，勉得煽动更多人。

　　他惊喝一声，大刀怒斩而去，每一刀皆是泛着土黄之色，每一击的力量依然达到千斤的力量！

　　这是上品元将随意一击的力量，足以石破天惊！

　　在这附近的人都被这猎猎的刀劲给迫得退了开去。

　　“姚跃小心！”蓝静惊呼一声，居然想要替姚跃去迎挡这一刀！

　　姚跃自然不会让她犯险，他拉着蓝静往着一旁而去，同时手中烈鳞戟疾挥了过去。

　　叮当！

　　将兵交错，发出一阵激烈刺眼的火花！

　　这一招下来，姚跃与盛大茂都站在原地一动不动，没有谁退让步半！

　　“有点本事，难怪可以如此嚣张，要是你能接下我五招，我就放过你一次！”盛大茂皱了一下眉头大喝了一声，身形一转，刀势徒变！

　　破石怒斩！

　　这是一门中品将技，在盛大茂八成力量的催使之下，力量爆涨百斤，有着开石裂地之威！

　　姚跃不敢大意，他同样舞动了烈鳞戟，熊熊红光浮现，烈鳞戟似活了过来一般，化为了一头火妖朝着盛大茂的刀势冲击了过去。

　　又一招下来，两人仍然没有逼退对方。

　　姚跃冷笑道：“让我五招，那我姚跃就领教一下执法队的厉害！”。

　　说罢，姚跃没再继续等待盛大茂出招，他率先抢攻了！

　　惊焚变第二变：惊心动魄！

　　这一招是挑招，攻击的角度以及方位都极为刁钻，让人防不胜防，而且直取要害心脏而去，又有着浓烈的红光闪烁着，给人一种招未到先吓人神魄的感觉！

　　盛大茂等级看起来比姚跃高，但是他所掌握的修炼元武技可没有姚跃的高。

　　上品将技，可不是谁都能够轻易修炼得到的，哪怕是执法队的人也一样！

　　盛大茂感受到了不小的威胁，但是他应敌经验比姚跃丰富，他自不会轻易就被姚跃给伤到了。

　　他施展出了巧妙的身法，躲过了姚跃的攻击，刀势反手朝着姚跃的手臂斩去。

　　姚跃一招无果，立即回戟格挡，再凌厉地反击，不打算给对方半点机会！

　　姚跃将刚修炼会的烈鳞戟施展了出来，每一招每一式虽都有些生涩，但是带来的压迫力都极为霸道。

　　上品将技至少可以增幅一百斤劲力以上。

　　姚跃这一千一百斤的力量，已经是堪比上品元将力量了！

　　这是他妖力和元力叠加的强大效果，是别人难以具备的超能力！

　　要是让人知道他的元力只不过是上品元士等级，但是却能够跨过这么多等级而战，只怕传出去，任何人都要惊呼一声“妖孽”了！

　　只是别人想要看出姚跃的真正等级，没有特殊的观气之法是不可能的，谁叫姚跃衍生了与众不同的妖势呢。

　　这种势的力量蕴含着妖气，又有着元力，两种相结合，谁敢怀疑姚跃这不是将势呢？

　　盛大茂感受到姚跃抡来的强大力量，心中不禁暗忖“这小子难道已经是上品元将实力了？这怎么可能！”。

　　新一届弟子当中，能达到中品元将实力的，绝对都是新人王存在了！

　　要是在一年级当中就达到上品元将实力，这等天赋便是新人王中王，日后必成先天元王的存在啊！

　　盛大茂心中有些后悔为了吴剑这个二世祖而得罪姚跃了。

　　但是一想到吴剑的爷爷可是真正的先天元王，他的底气就足了。

　　他大喝一声，力量再度提升了不少，连斩出三刀，终于是压得姚跃后退了好几步！

　　这是他九层的力量所在，已经使出了一千两百斤的力量！

　　“到此为止了！”盛大茂趁势而起，爆发出最强大的力量，打算这一招将姚跃给拿下！

　　只见他凌空跃起，宛若雄鹰展翅，手中大刀同时疾斩了出来，每一刀如同滚滚陨石降落，所蕴含着的力量依然达到了一千两百斤的劲力，誓必要将姚跃给击败！

　　盛大茂这一招已经是迫得元力离体长达两米的距离，杀伤力是何等地霸道。

　　姚跃感觉到了莫大的危机，只是他却没有半点畏惧之心，反而激起了他那争强好胜之心，他体内的妖血沸腾了起来，元力也极速地汹涌着。

　　“正好拿你当试金石，看看我这段时间苦修的结果！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃精神气达到一种高度，所有力量也爆发了出来，手中烈鳞戟贯注了他强大的妖势，如有一头头火妖浮动，朝着盛大茂的大刀迎击而上。

　　姚跃所迫出来的离体攻击力量赫然都不比盛大茂的差多少，也将有两米的距离，而那一头头火妖之影，更是给他这一招造成了一股莫名的危势！

　　石破天惊！

　　这是惊焚变的第四式，拥有着极强大的毁灭力量，一招足以摧毁千斤巨石了。

　　要是轰在人身上，只怕都要被轰得四分五裂了！

　　两人全力拼杀，迫得在附近的人都退得远远的，生怕被误伤！

　　蓝静娇脸之上满是担忧之色，心里在紧张地暗忖着“姚跃你一定要没事，一定要赢啊！”。

　　一旁的吴剑倒是有些心惊，他知道盛大茂的实力，在执法队当中虽不是最强大的，但是绝对不比各班的导师差，并非是任何弟子能够对付得了的。

　　可是眼前这小子居然能够和盛大茂战得不相上下，就让他心中不爽了“一定给我干掉这小子！”。

　　叮当叮当！

　　一阵激烈的兵器交错之音惊响了起来，一道道绚丽的光芒不停地朝着四方飞溅而出。

　　姚跃与盛大茂皆是尽情力量在对战。

　　姚跃越打越是兴奋，而盛大茂却是越打越是心惊！

　　“这小子怎么可能这么强大！”盛大茂隐隐觉得握在手中的大刀都不稳了，虎口都发麻无比。

　　姚跃则是越来越起劲，他刚修炼烈鳞戟没多久，还没有实战经验，现在能够与一个实力相当的对手对战，正是他求之不得的。

　　唯一可惜的是他手脚上的铜腕没有取出来，压制了不少力量，要不然他定然可以一举将盛大茂给拿下的！

　　“给我退！”盛大茂咬了咬牙，力量再涨了五十斤，大刀往着姚跃头顶斩了下来去。

　　姚跃横着烈鳞戟挡了下来，整个人被震退了数步。

　　盛大茂并没有继续追击，而是看着姚跃道：“算了，这事到此为止，要是以后我发现你再敢伤学院内任何人，我必亲手抓你去刑堂！”。

　　“哈哈，你说算了就算了吗？我今天要和你这位执事大人分个胜负！”姚跃狂笑了一声，终于是将身上的铜腕给取了下来。


第168章 你执法不公，今日败你

　　盛大茂之所以放过姚跃，那是因为他没有把握将姚跃给压下。

　　要是拼了一个两败俱伤，对他的颜面也不好看。

　　所以，他趁着逼退姚跃之际，喊停，给自己保全颜面！

　　但是他万万没想到姚跃如此胆大妄为，居然没妥协，还想要与他一战到底！

　　当他看到姚跃将那手腕和脚腕上的铜腕取下来，丢到一旁的时候，他神色微变！

　　在附近观战的人也皆是露出了不可思议的目光！

　　“难道姚跃刚才都还没尽全力吗？这怎么可能！”。

　　“他这是百斤铜腕，四只一共有四百斤，这，这太变态了吧！”。

　　“新一届弟子的魁首之名，姚跃是当之无愧啊！那执事大人可是上品元将实力，居然能与对方战得不相上下，而且还是压制的结果，这下有好戏看了！”。

　　“那执事大人欺人太甚，要是姚跃能够打败他，他的脸面必定要丢光了！姚跃也绝对开创了一个敢打执事的壮举！”。

　　姚跃放下了束缚之后，轻扭了一下脖子，看着盛大茂幽幽道：“来吧，我正式向你挑战！”。

　　放下了四百斤的重量，姚跃只觉得身子轻松了许多，被压制着的力量也是在急转了起来。

　　卸下这四百斤重量不代表着姚跃可以多四百斤的力量，而是代表着他个人的速度将会提升一个档次，攻击力量也将会提升许多。

　　姚跃有绝对的自信将盛大茂败于自己的戟下！

　　“盛叔出全力干掉他，太嚣张了！”吴剑看着姚跃那自信满满的样子，尽是忌妒之色，对着盛大茂叫喊道。

　　“他娘的，要是打得过，我早就将他给拿下了！”盛大茂在心中憋屈地骂道，不过他表面上却是不动声色地对姚跃道：“你确定挑衅我们执法队的严威？”。

　　“真是好笑，刚才不是说要擒拿我吗？现在怎么又怯场了不成？既然你不想打也可以，只要你肯认输，并且向我道歉！”姚跃冷笑喝道。

　　记得他初入学院没多久的时候，他差点被朱风罗和姚莫当着众人之前教训了。

　　从那时起，他就从他美女师傅的口中得知，有些规矩会因为人的实力而改变的！

　　今日，要不是他实力还过得去，定然要被抓去刑堂强行问罪，而蓝静也是不会有什么好下场！

　　一想到这里，他就坚定要好好反抗一回，让所有人知道，他姚跃并非是任由他人揉捏的！

　　姚跃见盛大茂没有出手，他便主动出手了。

　　他踏动着的身体，速度变得轻巧灵活了许多，手中烈鳞戟当头便朝着盛大茂怒砸而下。

　　盛大茂反应也是极快，手中大刀迎挡了上去。

　　但是姚跃手中的烈鳞戟却是改砸为撩直取盛大茂的身侧部位而去。

　　只要被撩中，哪怕不至命，也足够他受的了！

　　盛大茂战斗经验也是极其丰富，第一时间察觉到了危机，身形往着一旁闪躲了开去。

　　嘶！

　　姚跃撩来这一戟速度太快了，还是将盛大茂的衣裳给划破掉了。

　　盛大茂被吓了一大跳，他出声惊喝道：“你该死，我好心放你一次，居然不识好歹，本执事活劈了你！”。

　　盛大茂怒喝一声之后，开始想要对姚跃反击。

　　但是他又感应到姚跃的烈鳞戟再度朝着他疾刺了过来。

　　这烈鳞戟如同火蛇一般，焚烧着火焰，张大着盘口怒噬而至。

　　盛大茂急忙迎格了上去，将烈鳞戟给斩偏，但是他却被一股强大的反震之力，给震退了两步！

　　姚跃继续追击而来，每一道戟影如同狂风暴雨一般，不停地轰袭而出。

　　盛大茂根本没有任何反击的机会，只有全面招架的份，应付得狼狈不堪，身上衣服还多次被划破，几乎连他的皮肉都割伤了。

　　盛大茂心中大急，可是他有心反击，都做不到啊！

　　对方的攻击速度和力量都在他之上，他能抵挡着而不受伤就已经是万幸了！

　　四周的人看着都瞪大了眼睛，皆是露出了不可思议之色！

　　他们显然都没想到姚跃居然如此强悍，将一名获真价实的上品元将给压着打！

　　“太厉害了，简直是不比任何老生要差啊，这样下去，明年风云榜前十必有他一席之地了！”。

　　“新一届的魁首真是当之无愧！看来他也达到了上品元将实力了，离先天元王境界不远了啊！”。

　　“可不是吗，连执法执事都不是对手，哪怕是那些将要满届离去的老生，都没有几个能压得下他了”。

　　“厉害的家伙，以后还是少招惹他为妙！”。

　　吴剑听得四周的人议论纷纷，神色越来越是难看，他朝着其他几名执法队员道：“你们干什么吃的，还不快去帮盛叔！”。

　　另外几名执法队员回过神来，皆是朝着姚跃围杀了过去。

　　蓝静惊叫道：“姚跃小心啊！”。

　　“哼，你们也敢来拦我，真是不知量力！”姚跃越打信心越足，力量越发地磅礴，烈鳞戟朝着围杀的人抡了过去，强大的气势逼得两人倒退，另两人用兵器格挡，统统被震得兵器脱手，虎口迸血！

　　盛大茂也是趁着这时候回了一口气，他目光中首次露出了杀机，所有力量汇聚于大刀之上，惊喝一声，斩出了霸绝的一刀！

　　一阵阵土黄光芒闪烁，凝聚成为一把两米大的黄色刀劲，朝着姚跃当头斩了下来。

　　这刀气凛然，破裂长空，威力霸绝，依然达到了一千三百斤的劲力！

　　姚跃抹现了从容的笑容，心中暗忖“就拿你来立威！”。

　　他所有妖力和元力集结了起来，天灵光点散发出璀灿夺目的光芒，一头头火妖在他背后浮现，让他如同妖王之子威凛四方。

　　此刻，姚跃的力量才是达至巅峰时刻，他手中烈鳞戟如龙一般直刺了出去。

　　吼！吼！

　　那艳艳的火芒化为一头头火妖，似是惊吼咆哮了起来，那气势甚是无比吓人！

　　姚跃的戟首直接刺在了盛大茂的大刀刀锋之上。

　　砰！

　　两股强大的力量瞬间发出一道沉闷的乍响之声，震得空气似都抖动了起来。

　　周围每一个人皆是觉得心头一颤，身形都不禁往后退了一步！

　　蓦然间，一件兵器爆碎，一道人影往后倒飞了开去，一道鲜血急喷了出来。

　　另一道身影则是如同青松屹立，挺拔轩昂，气势旺盛，火芒猎猎。

　　“你执法不公，今日败你，是给你一点教训，希望他日执法队别成为了他人的走狗，而不顾我们弟子的死活！”姚跃抖动着手中烈鳞戟看着败倒在地的盛大茂喝道。

　　紧接着，他目光朝着另几名执法队员扫了过去。

　　那几人居然被姚跃那双厉芒吓得连连倒退了几步。

　　最后，姚跃的目光芒到了吴剑身上。

　　吴剑同样被吓得后退，但是他仍然相当硬气地说道：“有本事你就杀了我试试，我爷爷是学院长老！”。

　　“呵呵，你爷爷是学院长老，但你可不是！”姚跃冷笑了一声，身形一闪，便到了吴剑身边。

　　啪！

　　他狠狠地对着吴剑煽了一巴掌，将吴剑直接打飞了出去，门牙都掉了两颗，鲜血都狂溅了出来。

　　“你，你居然敢打我，我一定要你不得好死！”吴剑捂着脸，瞪着姚跃骂道。

　　从小到大，他从没吃过这样的亏啊！他心中可是将姚跃给恨透了！

　　“有本事放马过来，我随时候着！”姚跃不屑地看了吴剑一眼，然后转身拉着蓝静就从容地离开了。

　　那些围观的人皆是自动地让出了一条路，让姚跃和蓝静离去。

　　“混蛋，用不了多久，我一定要你跪下来向我忏悔！”吴剑露出了一脸狰狞之色骂道。

　　姚跃自没把吴剑的话放在心上，他现在有信心，只要不是先天元王来找麻烦，他谁也不怕！

　　姚跃拉着蓝静到了一处安静的地方之后，才将她的手松了开来笑道：“蓝静你没什么事吧？”。

　　蓝静似没听到他的话一般，微低着螓首，娇脸之上布满了红润之色，样子看想来有些扭捏害羞！

　　“蓝静你怎么了？是哪不舒服吗？”姚跃再一次问道。

　　这时，蓝静才回过神来，急摇了摇头道：“没，没有啦”，顿了一下，她上下打量着姚跃关切道：“倒是你刚才有没有被伤到！”。

　　“没事就好了，我也没事，他们还伤不了我！”姚跃淡笑道。

　　“谁说你没事，你看你这里都流血了，好深的伤口，快包扎一下！”蓝静眼细，一下子看到姚跃腰间一处划破的伤痕，满脸心痛之色道。

　　姚跃看了一下自己那并非很严重的伤口笑道：“就这点皮外伤算不了什么，要是没什么事，我就先走了！”。

　　“不行，等我先替你包扎好伤口再说！”蓝静露出了难得的坚定之色应道。

　　姚跃莞尔一笑道：“好吧！”。

　　他觉得蓝静要是一直有这样坚定的性格，或许更讨人喜欢一些！

　　蓝静取出了一块丝巾，小心翼翼地替姚跃处理着伤口。

　　看她那轻巧的动作，仿佛生怕弄疼姚跃一般，让姚跃心中不禁一暖。

　　“真是一个体贴细心的姑娘！”姚跃在心中暗赞道。

　　伤口处理好后，蓝静没有借口挽留姚跃，看着他离去的背影，她轻攥了拳头，心中暗下决心道：“你还是在意我的，我不会再放弃了！”。


第169章 清剿叛军和流寇？

　　在长老居住的院子内，有一名健壮的老者正在院子里打着一套刚猛的拳法。

　　那虎虎的风声带着十分强大的威势，每一招似有一头猛虎突现，甚至威猛吓人。

　　这老者练了一会之后，老耳微微轻抽了一下，便停下了身子。

　　他气不喘，脸不红，仿佛刚才根本没有练武一般，这份养气功夫还真不是一般人做得到的。

　　好一会儿之后，一名中年男子出现在了院子门口之前轻声叫道：“见过长老！”。

　　“有什么事？”老者负着手幽幽地问道。

　　这老者身形高壮，除了脸上一些皱纹之外，其他看不出太多年老的迹象，尤其是他那双铜铃大眼，更是显着一股无形的火气，相当地迫人心眩！

　　“小剑他被人打了！”那中年人恭敬地说道。

　　老者目光一挑，闪过了几丝怒意，旋即又收敛了起来道：“说，怎么回事！”。

　　很快，那中年人便将刚收到的消息向这老者禀报了一次。

　　那老者瞬间怒喝道：“混蛋东西，刚面壁思过一年，才放出来又如此放肆，真是不知悔改！被人教训教训也好，免得他以为学院就是他自己的家，随便怎么样就怎么样！”。

　　老者有一种恨铁不成钢的感觉怒骂着。

　　那中年人一直躬着身子，并没有多说半句话。

　　他心里知道，这位老爷子嘴里虽是骂得厉害，但是对他那孙子可是溺爱得紧，要不然也不会将他孙子宠成那样了。

　　果然，那老者语气一转道：“小剑不懂事也就罢了，但是那姚跃居然连执法队都敢反，似乎太过嚣张了，这种少年人刚过易折啊！这事我不管了，由着他们年轻人去解决吧！”。

　　中年人明白，这老爷子说不管，其实是拉不下脸皮以老欺幼，但是他不去约束自己的孙子，因为这老爷子了解他孙子，必然会找人去找回场子的。

　　此刻，受伤的吴剑正在不远的院子当中，哭丧着脸地对着身前一名与他有三分相似的年轻人说话“大哥啊，你一定要替我好好教训教训那个姚跃，他太欺负人了，不仅打我，就连执法队的盛叔也给修辱了”。

　　站在他眼前的正是他的亲大哥，名为吴枪，年方二十岁，上品元将实力！

　　只见他整个人气势极其旺盛，站在那里如同一杆霸道枪器铮鸣，目光闪烁着锐利如刃的神色，让人不敢轻易直视！

　　他听完吴剑的话，回过身来对着吴剑狠狠地煽了一巴掌！

　　本来已经被煽掉两颗门牙的吴剑，再一次痛得惨叫了起来。

　　“废物，我们吴家的脸都被你丢光了！”吴枪瞪着吴剑骂道。

　　吴剑了解他大哥的脾气，只能忍着疼痛道：“大哥你要打我，骂我也认了，但是那小子实在是太嚣张了，仗着是青姐的弟子，就为所欲为，连爷爷也不放在眼里，实在是太可恶了！”。

　　“这事我知道了，你那好色的性子也该改改了，想要女人皇城内大把，为什么要在学院里面招惹，你这是给爷爷抹黑”吴枪幽幽地说道。

　　“那大哥你打算怎么去对付他？干脆将他给废了，逐他出学院去！”吴剑狠毒地说道。

　　“不不，他怎么说都是新一届弟子的魁首，又是青妹的弟子，我就算给他一点教训，也不能将他给废了，要不然老院长也会看不过眼的！”吴枪轻摇了摇头道，顿了一下他又说“据我所知，已经暗中有人想要干掉那小子了，我们只先坐着看戏吧，实在不行，到时候我们再暗中助他们一把，那小子想不死都难！”。

　　“还有这样的事？看来那小子也挺招人厌的嘛！”吴剑有些不甘心地说道。

　　虽说有人也要对付姚跃，但是他更想自己报仇！

　　不过，他大哥没答应帮他的忙，他也只好暂时忍耐了！

　　他不可能去求助他爷爷，要是再被罚面壁一年那就惨了！

　　姚跃打了吴剑这事，也在第一时间内传到了纪悠然的耳里！

　　纪悠然闪过了讥笑之色道：“真是一个能得罪人之主，看来我又多增添一个盟友了！”，顿了一下他又道：“最近莲师姐好像又疏远我了，难道他对我起戒心了吗？不管怎么样，我纪悠然看中的女人，谁也逃不出我的手掌心！”。

　　姚跃教训了吴剑，打败了盛大茂，这件事在学院内引起了不小的风波。

　　新一届弟子大部份人皆是将姚跃引为偶像。

　　掌打长老孙子，戟败院内执事！

　　这样的事，可不是谁都能够干得出来的。

　　“姚跃真是够胆大包天，居然连长老的孙子都打，还把一位执法领袖给打败了，他是完全不把学院规矩放在眼里啊！”。

　　“厉害，厉害啊，他们那些人本来就不把我们弟子放在眼里，姚跃能够出头替我们教训一下他们那多解气！”。

　　“就是，那个吴剑就是一个好色之徒，曾经糟蹋了不少女弟子，要不是有一个长老爷爷，他早被别人给剁成肉酱喂狗了！”。

　　“吴剑是一个有仇必服之人，姚跃只怕惹上麻烦了，也不知道司徒青会不会帮他呢！”。

　　学院内的人一个个都发出了不同的声音，不过大多数都是支持姚跃的。

　　身为当事人，姚跃已经约上了两位兄弟到了酒楼喝酒了。

　　“老大，你干架也不找上我们，干完了，才叫我们，太不够意思了！”关长云灌了一口酒很是不满道。

　　张猛飞也附和道：“不错，老大明显不厚道啊！”。

　　姚跃苦笑道：“事发匆忙，我哪还有时间去搬你们这两个救兵啊！”。

　　“哼，执法队那几人真是欺人太甚，以为我们没有靠山，要是他们敢报复，我一定要我师傅将他们统统解职了！”关长云冷哼道。

　　关长云现在修炼相当努力，而且提升的速度也很快，展现出了他应有的天赋，让他师傅卢有为很满意，讨得他师傅喜欢，他才敢说出这样的话来。

　　如今关长云已经是达到了下品元将中期境界了。

　　这除了他努力修炼之外，还得多亏了姚跃给他的一块异种元石炼化吸收。

　　那块木元石是姚跃在石坊当中切出来的，可以分成多块正常元石，足够他修炼到中品元将之用了。

　　张猛飞也达到了中品元将中期实力。

　　元将高手，要是有元石修炼，必可以加速地提升实力！

　　比之没有元石炼化吸收的元将要快了一两倍不止！

　　相信他们不出两个月，定然可以再进一步。

　　张猛飞说道：“执法长老可不是吃素的，你以为你说解职就解职啊，不过他们真要对老大用刑，我们也只能搬老的出来了！”。

　　张猛飞的师傅也是前十长老之一，份量不比执法长老差呢。

　　他们两个都是担心姚跃得罪了一个长老的孙子和执法队的成员，牵扯到两大长老，怕姚跃会有什么意外吧！

　　姚跃笑道：“你们瞎操心什么，这事本来就是他们不对，要是他们敢惊动长老，只怕他们也是吃不了兜着走呢”。

　　姚跃可不认为执法队会惊动执法长老，倒是吴剑就不知道会不会惊动他爷爷了。

　　不过，姚跃站在理这边，他才不怕得罪人呢。

　　况且，他真要出什么事，他美女师傅和太师傅应该不会置之不理吧！

　　“对了，两位大哥，你们有没有听说我们半个月后可能要参加另一项磨练任务？”张猛飞转移了话题道。

　　姚跃摇了摇头道：“我一直在修炼，我师傅也不知道去哪了，没有听说！”。

　　关长云倒是在一旁道：“我倒是听说了，这项磨练任务本来都是老生的事，但是这一次学院做出改变，让我们新一届前十的人都统统前往，完成任务还有不小的奖励呢”。

　　张猛飞点头附和道：“不错，主要是协助各王朝清剿一些叛军和流寇，这些叛军和流寇实力通常不会太强大，但是他们数量不少，而且也有个别实力强悍的，学院这么做，也是让我们真正的开锋见血，在生死间磨练自身的意志和信心！”。

　　“清剿叛军和流寇？这危险性可不小，这半个月内你们都得好好提升一下实力啊！”姚跃说道。

　　“老大放心，我们有元石已经修炼得比别人快多了！”关长云眉飞色舞道。

　　张猛飞在一旁轻点了点头，表示赞同。

　　“总之实力越强，我们越安全，那些叛军和流寇可都是杀人不眨眼之主，必须要认真去对待！”姚跃告诫他们道。

　　“放心吧大哥，我们都会注意的！”张猛飞道。

　　关长云又说“我听说那些叛军或流寇的数量都不少，他们一般都是一拥而上的，这乱战的可能性很大，到时候我们一定记得穿上防御卫甲才行！”。

　　“这是必须的，另外我建议，我们利用这半个间的时间一起修炼一下我们的阵形，这或许更利于我们杀敌！”姚跃灵光一闪，突然想到了与两位兄弟一起在绝妖岭历练之时所组成的品形攻击。

　　关长云和张猛飞皆是眼前一亮，同时附和答应了下来。

　　这时候，酒楼传来了一阵骚动之音。

　　姚跃三人也被惊忧到了，皆是朝着门口处看了过去。


第170章 这位置让给你们好了！

　　酒楼门口处走进来的是几位老生，其中为首的是一男一女，他们才是引起骚动的根源！

　　这一男一女赫然都是学院中的名人，男的是有着飞雪剑之称的雪冥，风云榜前十的强大存在，女的则是学院第一美人七公主紫若蝶。

　　雪冥一袭白衣胜雪的着穿，将他高大挺拨的身材衬托得十分轩昂不凡，他长相英俊，眉宇飞扬，目光如电，头带白冠，身束着一把飞雪剑，给人一种干净利落、气势如天的感觉！

　　至于紫若蝶，她似乎对于紫蓝色的衣裳情有独钟，此时穿在身上的是紫蓝交错的绸缎，将她那发育得姣好的身材勾勒得淋漓尽致，她脸上仍挂着紫色的纱巾，只露出那一双勾魂夺魄的美眸。

　　这一男一女走在一起，男的气宇轩昂，女的美艳不可方物，如同日月争辉，不管走到哪都会成为别人眼中的焦点。

　　“是风云榜前十的飞雪剑雪冥和七主公紫若蝶，他们也来酒楼用膳了，这可是很少见的呢”。

　　“雪冥追求七公主快两年的了吧，只可惜七公主一直都没有表态，难道现在她选择雪冥了吗？也确实只有雪冥这样的人才配得上她啊！”。

　　“雪冥不仅是风云榜前十高手，他还是最边远的冰雪王朝的王子，而且论相貌和实力来说他确实配得上七公主了”。

　　“别忘了，另外还有几尊前十高手对七公主都动心了呢”。

　　在酒楼里的人皆是低声地议论着这两大名人！

　　在一个角落的姚跃三人也都注意到了他们。

　　关长云这货第一时间激动地轻呼道：“又见七公主了，莫非我与她这么有缘！”。

　　“二哥你不是被七公主拒绝了吗？难道还有信心吗？”张猛飞对着关长云打击道。

　　关长云立即耷下脸来，对着张猛飞道：“老三你是个粗人可不懂了，她拒绝我一次，不代表会拒绝我第二次！”。

　　“别多想了，没看到人家旁边有护花使者了吗？不过跟在他们身后的好像是波罗格那家伙！”姚跃从旁道。

　　关长云和张猛飞皆是注意到了雪冥和紫若蝶身后的人身上，果然发现了波罗格赫然也在其内！

　　不过此刻的波罗格好像不是正主，而是一个跟班而已。

　　这时，雪冥对着紫若蝶淡笑道：“公主，不如我们到楼上的雅间去吧，这里不太合适我们！”。

　　雪冥做了一个请的动作，显得相当地优雅绅士！

　　紫若蝶没应雪冥的话，美眸居然朝着姚跃等人的方向看了过去，那双美眸化为了月牙一般，笑眯眯地闪烁出几丝精芒。

　　她连应雪冥的话都欠奉，然后快步地朝着一个方向走了过去。

　　关长云立即很紧张道：“老大，三弟，你，你们说七公主是不是奔着我来了，快看看我头发有没有乱，脸上有没有脏东西！”。

　　张猛飞立即给了关长云一个鄙视的眼神道：“人家要来我们这，也是奔着老大来的，而不是二哥你！”。

　　姚跃在一旁苦笑了一声，他可是知道紫若蝶若是冲着他们而来，可没有什么好事情呢。

　　果然被张猛飞猜中了，紫若蝶还真是朝着他们而来。

　　“姚跃，你们也在这吃饭啊！”紫若蝶颇有些自来熟地轻拍着姚跃的肩膀说道。

　　一股淡淡的芳香朝着姚跃他们的鼻孔钻了进去，让他们都要醉倒了。

　　尤其是关长云这厮，几乎鼻血都要喷出来了。

　　姚跃率先反应过来，站了起来行礼问道：“见过七公主！”。

　　关长云和张猛飞也才先后回过神来行礼问候。

　　紫若蝶有些不满道：“才一些时候不见，就这么见外的吗？再说了，这里是学院，谁都不用计较身份，你们就叫我师姐就好了！”，顿了一下她又说“我和你们一起用膳不介意吧？”。

　　紫若蝶目光只是看着姚跃，她知道三人当中，就以姚跃为首的。

　　姚跃哪敢拒绝，刚想开口应和下来，在紫若蝶身后的雪冥已经是皱着眉头道：“七公主，这里是人杂混乱，和他们坐在一起吃饭有失身份，还是和我们一起到雅间去吧！”。

　　他说着的同时，还不忘对着姚跃投去了威胁的目光。

　　“我的事还轮不到你管！你们爱去雅间吃就雅间吃好了，不用跟着我的！”紫若蝶没好气地对着雪冥道。

　　其实，紫若蝶也不是特意和雪冥一起来酒楼用膳的，只是洽巧遇上了，而雪冥便主动邀请她吃饭，她只是没有拒绝罢了。

　　但是，这不代表着她对他另眼相看，反而她心里清楚，她对雪冥这个爱装作做腔的小人很是讨厌。

　　紫若蝶这话立即让雪冥的神色阴沉了下来，只不过他不敢对紫若蝶发火罢了！

　　这时，波罗格从旁开口道：“既然七公主喜欢在这吃饭，我看雪冥兄不如让他们三个把位置让出来吧，我们就在这吃可以了！”。

　　雪冥觉得波罗格这注意不错，对着姚跃他们三人道：“你们到另一边去！”。

　　雪冥语气霸道至极，没有丝毫商量的余地，好像这酒楼就是他家开的一般！

　　紫若蝶不满地瞪起了大眼睛，她想说什么，但犹豫了一下还是没有说出口，她打算看看姚跃他们怎么解决这问题。

　　姚跃看了一眼波罗格，突然朝着雪冥笑了起来道：“这酒楼是你们开的？”。

　　“你到底想说什么？”雪冥居高临下地看着姚跃道。

　　“我想说，这位置让给你们好了！”姚跃目光一转，变得有些视弱地说道。

　　所有人都愣住了！

　　刚才都以为姚跃会与雪冥对着干呢，毕竟这是事关颜面的问题，可是他突然间做出这样的决定，让得他们都转不过弯来！

　　雪冥是风云榜前十的存在这是不错，但是姚跃也是新一届的魅首，而且刚刚连执法领袖都击败了，正是风头无量之时！

　　任何想要踏上至强之路的少年人，都必须具备一颗勇猛精进的心，不能够越强而弱，应该越强则强，方能够逆水行舟，高歌猛进！

　　姚跃身为新一届魁首，虽比不上风云榜前十的存在，但是也算是崭露头角，风芒初露了。

　　现在，他对雪冥这般姿态，让很多人都失望了！

　　他们都觉得姚跃这一次视弱，势必影响他未来成为先天元王的关键啊！

　　关长云和张猛飞皆是转不过弯来，他们可是知道老大不是这种人才对，怎么突然间像变了一个人似的？

　　至于紫若蝶也是惊呆住了，她本想看看姚跃敢否挑衅雪冥，可是这结果让她难以接受。

　　“难道真的看错他了？”紫若蝶在心中怀疑道。

　　“哈哈，算你小子识趣！”雪冥很是开心地拍着姚跃的肩膀大笑道。

　　可是，接下来姚跃另一句话却是让他笑不出来了。

　　“不用客气”姚跃笑着应了一声，然后看着紫若蝶道：“公主，您是万金之躯，陪我们用膳是我们莫大的荣幸，我可不敢让你在这里吃，不如我们请你到雅间去用膳吧！”。

　　静！

　　酒楼内似陷入了一片死寂，全部安静了下来！

　　刚开始他们还觉得姚跃对雪冥视弱没出息，转眼间，姚跃这么说，方知道人家只是在戏耍雪冥而已！

　　你不是想在这里吃饭吗？

　　那好，我们让给你，但是我们和公主去雅间去吃！

　　这个你总该没有什么话去说吧？

　　“好，我们去雅间去吃！嘿嘿！”紫若蝶很是开心地笑道。

　　关长云从旁说道：“老大上一次在石坊赢了百万金元，早应该请咱们到雅间去享受享受了，老呆在这大厅外吃，都被苍蝇给吵得吃不下酒菜了！”。

　　“二哥这话说的是这个理！我们坚决不能让公主在这受影响了”张猛飞十分赞同道。

　　关长云和张猛飞一唱一喝，使得雪冥的俊脸都狰狞扭曲了起来！

　　就在姚跃等人要与公主一起离开之时，波罗格从旁喝道：“难道你们不知道眼前这位是谁吗？他是学院风云榜前十的雪冥殿下，识相的话，你们赶快滚！”。

　　姚跃刚想应话，紫若蝶却已经不是满地对着波罗格道：“怎么罗格殿下，你也想要我一起滚吗？”。

　　紫若蝶这话声音不大，但是却透着一股莫名的威势！

　　波罗格目光一缩，赶紧应道：“不，公主殿下你误会了，我只是让他们三个滚，他们岂有与你一起共同进膳的资格！”。

　　“他们是我朋友，我想和他们进膳又怎么了？难道这还得看你们的脸色行事不成？赶紧走开，别碍着我们的道！”紫若蝶发飙地喝道。

　　波罗格这下真是不敢再说话了！

　　他们王朝是耀阳皇朝的附属小国，他们在紫若蝶面前还是矮一截的！

　　这时，雪冥看了一眼姚跃、关长云以及张猛飞道：“很好，你们都很好！”。

　　说罢，他转身便大步走出了酒楼，看得出他样子是多么地气愤了！

　　波罗格也是瞪了一眼姚跃三人，快速地追了上去。

　　其他几人自然也不会担搁，全部都追随雪冥而离开了。

　　“苍蝇走了，这下清静多了，要不我们继续在这里吃算了！”姚跃淡笑道。

　　“我说老大你也太抠了吧，怎么能够委屈公主殿下呢！”关长云不乐意道。

　　紫若蝶却是直接坐了下来笑道：“我还是喜欢人多热闹点，就在这里吃吧！”。


第171章 我发现了你一个秘密

　　“该死的小杂碎，居然敢耍我雪冥，活得不耐烦了！”离开酒楼的雪冥忍不住开口骂道。

　　刚才要不是紫若蝶在那里，他绝对会让那三个小子好看！

　　“雪冥殿下，你可别小看了那小子，长得最白的那个叫姚跃，平头的那个叫关长云，黑碳脸的那个叫张猛飞，是新一届的新人王，尤其是那姚跃还是魁首，早晨的时候，他还将吴长老的孙子吴剑给打了，更不惧执法队的干涉，将盛大茂执事给打败了，可是一个很嚣张的主呢！”波罗格在雪冥耳旁说道。

　　雪冥听了更是怒火冲天道：“我管他是什么魁首不魁首，敢和我争女人，必须死！”。

　　雪冥是一个心胸狭窄之人，容不得他人如此戏耍他，更容不得别人和他抢男人！

　　波罗格看到雪冥这反应，偷偷抹过了一丝笑容，心中暗忖“雪冥上勾了就好办了！”。

　　“对了，他还是司徒青的徒弟，而司徒青又是院长的孙女，这个你应该早知道了，我早想动他了，可是不得不顾及他身后的这些人！”波罗格又轻叹道。

　　“哼，亏你还是波士王朝的王子，难道来到这里就没有一点锐气了吗？是不是想借我之手教训教训一下那三个小杂碎？”雪冥冷哼道。

　　他可不是一个脑子简单的人，他知道波罗格与姚跃他们三人有过节，如今波罗格在这煽风点火，他必然知道波罗格想借刀杀人！

　　波罗格干笑了一下，直接承认道：“哈哈，没错，我是对付不了那三个小子，我自然希望和雪冥殿下一起找他们麻烦了，如果雪冥殿下不出手，我也会让我的人干掉他们！”。

　　雪冥倒也不生气，他是一个自负的人，他冷笑道：“新一届的新人王，我倒要看看他们有什么能耐，居然敢无视我雪冥的存在”。

　　“雪冥殿下，我们是不可能明目张胆干掉他们的，要不然这样你也获不了公主的芳心，更会惹得一身祸端，我有一计，不知道你肯不肯听！”波罗格说道。

　　雪冥看了一眼波罗格道：“你且说说看！”。

　　“半个月不是由你来带队前往其他王朝追杀叛军或流寇吗？我看这就是绝佳良机，要是他们被流寇干掉，那也不关咱们的事，你说对不对？”波罗格献计说道。

　　雪冥目光一转，接着笑道：“有你的，就这么说定了！”。

　　这个时候，被姚跃打的吴剑正好迎而朝着雪冥和波罗格走了过来。

　　不用说，他也加入讨伐姚跃的大计当中。

　　姚跃自然不知自己惹上的强敌都联合在了一起，他还在酒楼内应付着尊贵的公主殿下。

　　紫若蝶是高高在上的公主，但是她和姚跃三人在一起，倒也是有说有笑，并没有因为身份的关系而拒人千里之外。

　　不过，她多数都是与姚跃说话，对关长云和张猛飞也只是应付一下而已。

　　“姚跃你是不是真的会寻元术啊，你教我好不好？”紫若蝶美眸荡漾着寻问之色道。

　　姚跃摸了一下鼻梁笑道：“公主殿下说笑了，我怎么会寻元术呢，这可是秘术，常人不可习得啊！”。

　　“那你在石坊连续切出元石，这个怎么解释？”紫若蝶美眸荡漾着狡黠之色道。

　　“呃，这个只是运气！”姚跃被紫若蝶盯着看有些不自然地应道。

　　“好啊，那下次再陪我去试试看，看看你的运气是不是一直这么好！”紫若蝶道。

　　“这个再说吧，最近挺忙的！”姚跃敷衍道。

　　就算他懂得寻元术，他现在也不能让人知道。

　　要不然，别人起了歹念，想要获得他的秘术那麻烦就大了。

　　紫若蝶知道姚跃没说真话，也没再这个问题上纠缠，又转到了另一个问题聊了起来。

　　一个小时下来，关长云和张猛飞都是看着紫若蝶“逼问”他们老大，没有他们半点事，他们两个不得不识趣地先走开了。

　　姚跃在心中大骂“这两个家伙太没有义气了！”。

　　姚跃心中也挺郁闷的，他怎么招惹了这个烦人的公主啊！

　　面对她那灼灼的眼神，他总觉得心跳急快，这个的极具迷惑力的美人实在是任何男人都无法抵挡得了。

　　哪怕是已经见惯美女的姚跃也不例外！

　　“我们也吃得差不多了，我们是不是该散了？”姚跃对着紫若蝶提示道。

　　他实在不想这么坐下去了，要不然他怕自己真是被她给迷住了。

　　“好吧，我们出去走走，我有话对你说！”紫若蝶淡笑了一下道。

　　姚跃苦着脸道：“还有脸要说啊！”。

　　“怎么，看你一脸不乐意，莫非你嫌弃和本公主呆在一起？”紫若蝶眨着大美眸道。

　　姚跃干笑道：“这个怎么会呢，这是我的荣幸！”。

　　“那走吧！”紫若蝶带走一片云彩道。

　　姚跃与紫若蝶走在了清幽的湖池边，宛若一对绝佳碧人，给湖池边增添了一道美丽风影线。

　　两人走了一段路，谁也没有说话。

　　最后，姚跃忍不住问道：“公主还有什么事吗？”。

　　“怎么，陪我走走就不乐意了吗？”紫若蝶不满说道。

　　她可是堂堂皇朝公主，而且还有第一美人之称，想和她呆在一起的英年才俊多了去。

　　可是，她却见姚跃心不在焉的，心中多少有些不满。

　　“难道本公主魅力不如他的妻子龙月儿吗？”紫若蝶在心中暗忖道。

　　她是见过龙月儿的，曾经也是为龙月儿感到婉惜，如此一个漂亮的姐姐，却是一个呆痴啊！

　　“不是啊，我是怕和公主你呆久了，我难以自拨啊！”姚跃轻叹道。

　　“什么叫难以自拨？”紫若蝶不解道。

　　“我怕被公主你给迷得神魂颠倒啊！”姚跃干脆直接说了出来。

　　紫若蝶没想到姚跃回答这么直接，而且还回应地盯着她的脸直看，好像她脸上的面纱根本是不存在一般。

　　突然间，她觉得自己的脸庞似火烧了一般，让她居然不敢迎视姚跃的眼神。

　　“乱说！”紫若蝶心如鹿撞地应了一声。

　　姚跃应道：“我说真的，公主为皇朝第一美人，你的美丽是所有人公认的，我姚跃是个正常男人，被你吸引这很正常！”。

　　姚跃这话倒是真诚的，像紫若蝶这样的女人有哪个男人不喜欢呢。

　　顿时，紫若蝶心坎似被一道细电击中一般，让她周身都酥麻了起来。

　　恭讳的话她从小到大不知道听过多少了，但是不知道为何姚跃直接这般称赞，让她有一种别样的感觉。

　　姚跃见紫若蝶没说话，生怕自己的话是不是堂突了公主，赶紧转移话题道：“公主，你还有什么事吗？要是没事的话，那我就先回去了！”。

　　紫若蝶回过神来道：“有事，我发现了你一个秘密”，她故意停顿了一下，然后又直盯着姚跃道：“上次见你的时候只是中品元士实力，现在却是上品元士实力对吗？”。

　　姚跃神色微微一变，他没想到紫若蝶将他的老底给看穿了！

　　不过，他现在可是淡定多了，就算看穿了又怎么样，他达到元士实力，就有资格呆在学院当中了。

　　况且这事他太师傅也早清楚了，只是他弄不明白紫若蝶是如何能看出他实力的。

　　一般唯有达到先天元王境界，用心去感应之后，才能看出比自身弱的对手等级力量。

　　他可不相信紫若蝶已经是先天元王的存在了呢。

　　“嘿嘿，害怕了吧？”紫若蝶看着傻眼的姚跃淘气的笑道。

　　姚跃摊了摊手笑道：“我有什么害怕的，我是元士实力又怎么了？难道学院还会将我逐出学院吗？况且我还是一个能够打败元将实力的元士！学院会舍得吗？”。

　　紫若蝶听了姚跃的话愣住了！

　　确实如姚跃所说，就算她知道姚跃是元士实力又怎么着呢？

　　“你就不怕我告诉其他人？”紫若蝶再问道。

　　“你说吧！”姚跃无所谓道。

　　紫若蝶有点自讨没趣地说道：“你这人真不好玩！”，顿了一下她又说“你是怎么凭着元士实力打败元将高手的？”。

　　“呃……这个打着打着，就打败了啊！”姚跃有点耍无赖道。

　　“说什么呢，别骗我，我是公主，我命令你，快告诉我！”紫若蝶耍起了性子道。

　　“你不是说在学院内只当你是师姐吗？怎么现在又是公主了！”姚跃说道。

　　“我不管，你要是不告诉我，我，我就不理你了！”紫若蝶露出小女子的姿态道。

　　“正好，我现在可就回去了！”姚跃乐得如此呢。

　　他现在也不想将紫若蝶当公主看了，反正他只有烂命一条，莫非公主殿下还要了他的命不成！

　　“算了算了，我不问你了！”紫若蝶不想在这事上纠缠了，接着她认真地对姚跃问道：“姚跃，你有没有兴趣到朝中任职？”。

　　“到朝中任职？公主不会是开玩笑吧！”姚跃这下子愣住了。

　　他完全没想到紫若蝶会问出这样的问题，他心中一点准备都没有。

　　换做以前，他为了要搬倒姚家，自然很想在朝中担任要职，然后凭着自己的实力爬上高位，再将姚家给毁了！

　　但是，现在他越来越体会到实力强大给他带来的自信，他觉得就算自己不在朝中担任要职，只要他成为先天元王，成为一名让人为之仰望的绝顶强者，姚家也一样不会被他放在眼中！


第172章 重练阵形

　　在朝中任职以及无官一身，相比较之下，姚跃内心更倾向于后者！

　　因为他不想被朝廷的各种事情给缠身，事事都要以朝廷为宗旨去干，他更想要自由！

　　再者他的情况比较特殊，他也不知道哪一天就妖变了，那他就会成为人族的公敌了！

　　如此的话，不如隐姓埋名，将万妖噬血诀修炼到极至，看看自己的实力到底会强到大哪一步更好！

　　“没错，以你元士力量便可以打败上品元将的实力，完全可以担职任何一个武职，不管是禁军统领，还是统领一方的千夫长都不在话下！”紫若蝶很是认真地说道。

　　她能看出姚跃的实力，自然是一直在暗中保护她的那位公公告诉她的了，要不然她哪有这本事！

　　她现在招揽姚跃，正是看好姚跃的前景，日后能成为她大皇兄的助力！

　　姚跃现在以元士实力就能对付元将强者，要是他达到了元将实力，岂不是能够与先天元王比较了？

　　另外，她猜测姚跃还有可能是寻元师，要是这样的话，这样的人才绝对不能够放过！

　　她刚才一直和姚跃说话，目的就是想要利用她的魅力俘虏姚跃，让他心甘情愿地听她摆布！

　　可是到头来，却是被姚跃弄乱了心境！

　　姚跃摇了摇头道：“多谢公主好意，我现在还没有这打算，再说了，这事我还得听我爷爷安排，如果我爷爷他让我任职，我就任职，要是他老人家不允许，那我也没办法了！”。

　　“你爷爷？龙武将军吗？我一定会说服他的！”紫若蝶很是自信道。

　　这时，姚跃突然想到了一件事，对着紫若蝶问道：“公主，最近你没有有关于我妻子龙月儿的消息？”。

　　紫若蝶轻点了点头道：“她可能已经被掳到修罗皇朝去了！”。

　　“怎么会这样子！”姚跃神色瞬间难看了下来道。

　　“修罗魔族这次好像是早有准备，一路上都有人接应，我朝的先天高手一路追击而去，都遇到了不少阻拦，最后想要请蓝光皇朝的人前来帮忙，可是蓝光的人却是迟迟不肯答应，以至于被修罗魔族的人不知所踪了，根据前方送回来的消息，他们可能已经回到了修罗皇朝去了！”紫若蝶解释道，顿了一下她补充了一句道：“不过你可以放心，据传回来的消息，你妻子并没有受到任何伤害，他们好像只是为了抓她而已，没有伤她性命！”。

　　听到紫若蝶后面这句话，姚跃才松了一口气，只要龙月儿没事，他就安心了。

　　而他知道龙月儿的身份，相信到了修罗皇朝之后，她更不会有性命之忧了，只怕还会得到更好的待遇！

　　只是如此的话，他与她的夫妻缘份只怕也到头了！

　　修罗皇朝是四大皇朝当中最强大的，哪怕是他爷爷是上品元王实力，也没有能力闯入修罗皇朝去抢人啊！

　　姚跃想起了与龙月儿在龙家的点点滴滴，他们相处的时间虽不多，但是却有一家人的温馨和快乐，让他心中尽是不舍！

　　“看他样子好难过，他是在为他妻子担忧吗？”紫若蝶心中不禁有些酸溜溜地想道。

　　一会之后，姚跃回过神来对紫若蝶真诚道：“公主多谢你告诉我这么多，要是有机会我一定会报答公主的！”。

　　说罢，他也不再与紫若蝶纠缠下去，行了一礼之后，便大步地离开了。

　　现在，他有一种想要迫切变强的冲动！

　　他要成为先天元王，甚至是超过他爷爷上品元王的皇者境界！

　　只要成为皇者，那便可以横行任何一个地方了，哪怕是修罗皇朝都休想能够阻拦他的步脚，那样的话，他还有可能与龙月儿再见面的机会！

　　要不然，这一辈子他就不要奢望了！

　　紫若蝶似乎能感受到姚跃迫切的心情，美眸看着他那健壮的背影，不知为何对龙月儿产生了一种羡慕的感觉。

　　姚跃回到他院子的时候，关长云和张猛飞已经在等候着了。

　　他们三人已经约定趁着这半个月一起重修一下“品形”攻击阵法了！

　　这品形攻击阵法早已经被他们验证过对群战来说有着莫大的帮助。

　　现在，他们的实力提升了，要是能够再磨合一番，其威力定然能够再上一层楼，到时候面对那些叛军或流寇的围攻的时候，便可以多杀敌了！

　　这一次磨练可是以计算斩杀敌人人数为主要任务，杀的人多，计算的积分越多，得到的奖励越多！

　　三人先是相互切磋了一下现在的实力，了解了各己的擅长手段，才开始磨练阵形！

　　他们早已经有了经验，这一次磨练可谓是轻车熟练，使得他们对品形攻击阵法更加有心得了。

　　他们在半个月当中几乎天天都在努力地磨练阵形，达到了一种共鸣的默契感。

　　只要他们对方各自给一个眼神，便能够心领神会，是攻击还是换位，或是合击，都会配合着去完成！

　　如今的品形攻击阵法，已经不仅仅是相互攻击那么简单，还可以相互防守，相互围攻等，多了各种不同的应变手段，使其威力不知道比原来涨了多少倍了。

　　他们不知不觉间，便将品形阵法磨合得接近了完美的程度！

　　以他们三人的攻击实力，只怕遇上上品元将都可以直接合杀掉了！

　　当然，这半个月当中，他们除了磨合阵形之外，各自也都有修炼自己的元武技，而且不时地切磋一下，使得他们对于应战方面也各有进步。

　　姚跃身为老大，实力最强大，往往一以挑二，还能够应付得过来。

　　张猛飞原来与姚跃实力相差不远，现在被拉开了，也不得不在心中写了一个“服”字！

　　就在准备集合出发前两天，关长云和张猛飞先回去向他们师傅报道，而姚跃则是决定在今晚突破至大妖境界，为他前往斩杀王朝叛军或流寇增添依仗！

　　在绝妖岭历练的时候，姚跃已经收集了不少大妖的精血和相应妖材，足以支撑他再修炼一些时日用了。

　　姚跃内视了一下空间戒，在犹豫选择哪一种大妖精血提升等级呢。

　　这个第一选择很关键，因为这会影响到他提升妖力的天赋和力量问题。

　　毕竟跨入大等级，第一要素很重要，比如说选择一种攻击类型和非攻击类型的妖兽进行突破，所提升的妖力都有不同的变化。

　　姚跃犹豫再三之后，决定选择了下品大妖黑风豹的精血，以及它关键部位豹胆吞噬！

　　姚跃之所以选择黑风豹原因有三，一是黑风豹属于攻击型妖兽，符合他心中所想；二是黑风豹有一种天赋是他现在渴望得到的，那就是它的奔跑速度，这对于他目前来说是极为需要的辅助妖能；其三便是豹胆，它相对来说比其它妖兽关键部位好吞噬一些！

　　打定主意之后，姚跃便让小六子替他护法，他准备冲关了。

　　他提来了一壶酒，先是将黑风豹的精血喝下之后，再用烈酒将豹胆给送入腹中，如此可以减少豹胆带来的腥苦之味。

　　紧接着，他立即将万妖噬血诀运转了起来，分别将精血和豹胆一起修炼。

　　这一刻，他也终于修炼至万妖噬血诀的第二层了！

　　换做以往，想要将妖血修炼并不需要多少时间，但是这一次是大妖精血和它的重要部位一起炼化，所蕴含着的能量不低，需要的时间要长一些！

　　姚跃体内，血脉在冲击不休，很快便将黑风豹的妖血给同化掉了。

　　随后，又分为一条血脉注入了其中一条血管当中，而这条血管原本就已经有了一种妖血，也是黑风豹妖血！

　　这是原来姚跃所吸收的中品中妖黑风豹的妖血。

　　如今他吸收的是下品大妖级别的血液，自然要将原来等级低的取而代之！

　　要不然体内哪有这么多不同的血管汇聚不同的妖血呢。

　　当妖血完全被修炼之后，又有光芒朝着天灵光芒汇聚而去。

　　大妖所带去的力量极为强大，居然使得天灵光芒发出熠熠精光，足足爆涨了一倍，而且力量似在进行着每一种脱变。

　　这时候，那豹胆被妖力彻底撵碎，化为缕缕不一样的妖力开始渗入姚跃的五脏六腑、皮肉毛孔，给姚跃身体素质进行了一轮洗涤强化。

　　这一轮强化，让姚跃觉得脏腑、皮肉都有一种涨裂的感觉，让他痛苦难当。

　　他脸庞扭曲了起来，一条条青筋如蛇一般在他的皮肤之上浮现了开来，显得相当地诡意，妖力在其内仍然不停地冲刷着。

　　啊啊！

　　姚跃身体被涨得难受无比，让他忍不住痛叫了起来。

　　他不明白是不是出差错了，首次出现突破当中让他如此难过痛苦的！

　　“难道这是人与妖之间的区别，我，我无法跨过大妖级别吗？”姚跃在心中暗忖道，紧接着他咬着牙想“我一定要顶住，我还没有毁掉姚家，还没有让三叔重新站起来，更要救回月儿，我绝对要挺住！啊！”。

　　姚跃展现出了超强一般人的意志，忍住这痛苦的感觉，嘴角都咬出血来了。

　　他体内的元力也在这时候一起运转了起来，妖血也是彻底地沸腾了起来。

　　蓦然间，他头顶的天灵光点与他下腹的元海发生了联系，异变在这一刻终于开始了！


第173章 突降雷罚！！

　　万妖噬血诀本来就是某妖皇族的一种修炼妖诀！

　　姚跃在机缘之下被迫修炼它，而他能够修炼成第一层，主要是因为他体内吸收有了那妖族的精血，使得他体内血脉异变了，才能够修炼成功！

　　要不然，不是哪一个人类可以像他这样修炼妖诀的，哪怕是其它妖兽也不行！

　　妖体与人体的身体结构本来就不一样，姚跃在跨越大妖境界之时，终于是出现了问题！

　　一般的妖兽晋级，妖体都会进行脱变，那样可以使得它们的妖体变得更加强大，体质更加地完美。

　　就拿蛇妖来说，它每晋一级，都会换一层蛇皮，而其它种类妖兽也各有不同的特点。

　　姚跃是人体，他进行妖种的脱变，受不了也是正常的！

　　就在姚跃承受不住的时候，他体内的神秘妖血开始涌动了起来，它化为了一缕精气朝着天灵光点而去。

　　天灵光点本来就是光芒大盛着，突然间又增加了力量，使得它的力量变得更加强悍了。

　　与此同时，姚跃的元海也开始急旋了起来，一道道元力流动着，想将那种痛苦的感觉安抚下去。

　　只是在这时候，天灵光芒与元海齐鸣，两种截然不同的力量似在遥遥相对，两种截然不同的力量居然开始渗透了过来，形成了一条能量桥梁一般，使得妖力和元力交融在了一起。

　　这两种属于不同种族的力量，都有着相通之处，赫然能够结合在一起。

　　当这两种力量交融之后，姚跃身上的痛楚感觉减轻了许多，让他身心总算是松了下来。

　　然而，这时候那天灵光点越来越盛，诸多妖兽的习性不停地在姚跃脑海浮现，而那些原来一起结合着的光点才开始彻底地融合，诸多妖力不停地纠缠在一起绽放出九种淡淡的颜色。

　　这九种颜色分别为金、绿、蓝、红、黄、灰、紫、白、黑，每一种颜色都不太明显，其中又以红色为主，使得那天灵光芒泛着红润之色最浓烈！

　　也不知道过了多久之后，这九彩颜色光点居然结合成了实质，化为了如同拇指大小的九彩丹丸一般的东西，看起来与妖兽妖核差不多，但是要显得小一些。

　　这九彩丹丸刚刚形成，姚跃体内的血液也沸腾到了极点，而曾经已经在绝妖渊之下被姚跃吸收的那一滴神秘精血化为一头妖影直冲那九彩丹丸而去。

　　随着这一滴精血落入九彩丹丸当中，诸多妖影全部收拢了起来，随后化为了一道道九彩光芒朝着姚跃体内反馈而去，使得姚跃体内诸多液血彻底地被洗涤了一遍，使得吸收的多种妖兽血液都彻底地融合在一起，成为一种全新血脉之力，使得姚跃血气旺盛了许多，而这些血液渗透到皮肉、脏脏之上，使得它们生机更加地勃然！

　　姚跃身上的疼痛感彻底地消失掉了，而他头顶之上的九彩丹丸居然从他天灵盖之上溢了出来！

　　姚跃完全处在一种懵懂的状态，跟本不知道发生了什么事。

　　轰隆！

　　蓦然间，平地起惊雷，一道紫色闪电破云而出，直劈姚跃的别院而来，目标直取那九彩丹丸！

　　姚跃也是被这惊雷给惊醒了！

　　但是这已经迟了，那雷电已经在瞬息之间落到了他头顶上的九彩丹丸之处。

　　啊！

　　雷电轰袭在九彩丹丸之上，那强大的电力，几乎要将这九彩丹丸给轰碎掉，而这九彩丹丸似乎已经与姚跃连成了一体，似是他身体的一部份，一股锥心之痛立即传遍了他周身，让他身体都抽蓄扭曲了起来。

　　然而，那痛楚的感觉还没有消失之时，高空之上又有一道雷电劈落了下来。

　　他所在的别院再次被轰开一只大洞，雷电之力再次落到了九彩丹丸之上。

　　九彩丹丸几乎要爆裂掉了，那精熠的光芒都黯然了许多。

　　姚跃几乎都要痛晕过去了，那电力传遍了他周身，他的皮肉、脏腑、骨骼……几乎都要爆裂开来了。

　　要是现在能晕过去，他绝对想晕过去，而不想忍受着这种非人一般的折磨！

　　这每一道力量都已经超出了人力的范畴，堪比先天元王一击的能量了！

　　就在第三道雷电破空而下之时，小六子的声音在姚跃的耳衅响了起来道：“老大，快反坑这雷罚，要不然你的妖核一碎，你就死定了！”。

　　“我，我不能死！”姚跃脑子几乎是一片空白，但是却激爆出了一股倔强的求生意志，他手中空间戒闪烁，手中多了一把断戟，所有力量汇聚在了戟断之上，朝着那轰击下来的雷电迎击了上去。

　　断戟发出精熠火光如有火妖之影冲击而出，生生地将这雷电之力削弱了大半，断戟被击飞了开来，而余下来的雷电之力继续轰击在九彩丹丸之上。

　　啊！

　　姚跃再一次惨叫了一声，狂吐出了几口鲜血，周身衣服、皮肉都焦黑，显得狼狈无比！

　　姚跃在地面之上抽蓄着，而那九彩丹丸则是直接没入了他的头皮之上，四周诸多界元气瞬间朝着他包裹而去。

　　他天灵之上的九彩丹丸产生莫大的吸力，吸收了大部份界元力，有小部份则是滋润着他的身体。

　　姚跃的力量截然间爆涨了许多，而他身上的伤势也在倾刻间恢复着，那种舒快的感觉，让他忍不住呻吟了起来。

　　他沉醉在提升恢复的快感当中，完全忘记了刚才三道雷电轰落他院子已经引起了不小的动静！

　　学院的长老快速地朝着这里方向冲了过来。

　　只是这时候天空已经平静了下来，仿佛没有出现过任何异状一般！

　　卢有为是坐镇院中实力最强大的先天元王之一，他第一个赶到了这里来。

　　另外，又有两个长老相续地赶到了。

　　“副院长，这到底是怎么回事？怎么突然间有天雷降世呢？”一名背着古剑的威武中年长老朝着卢有为问道。

　　另一名高壮的赤发老者也问道：“这里的主人有古怪，要不然不会引来天雷的，这与四个月前那一次六道惊雷有些相似，莫非有什么古怪不成？”。

　　这两名长老分别是裂天剑裂天长老和火拳王吴高，前者在前十长老之列，实力不比卢有修为低多少，而后者虽只是普通长老，但是也达到了先天元王境界，而且他还是吴剑的爷爷！

　　他们两人与卢有为居高临下地朝着姚跃的院子看去。

　　这时，卢有为应道：“这是小青那弟子姚跃的院子，上一次也是莫名降下雷电，还把一名要刺杀姚跃的弟子给劈死了，只是不知道这次又是怎么一回事了，我们下去看看吧！”。

　　说罢，他们三人朝着姚跃的院子落了下去。

　　那些从四方赶来的执事，则是看到这三位先天元王在这里，便只呆在外面，没有跑去邀功了！

　　他们相信，眼前三位大人物已经是足以弄清楚一切事情了。

　　就在他们要踏入姚跃的院子之时，小猴子尖叫了一声，从院内跳了出来。

　　此时的它已经是变大了身体，周身泛着浓烈的火焰，将三大先天元王拦截在前！

　　“这，这是火猴王，怎么会出现在这里！”吴高有些紧张地惊呼道。

　　三人当中，以他实力最低，要是他单独遇上一头火猴王，他不见得打得过！

　　卢有为和裂天皆是露出了诧异之色。

　　裂天紧盯着眼前这头火猴露出了兴奋之色道：“它不是火猴王，只是一头大妖火猴而已，不过它可能是王级血脉的火猴啊，才大妖境界便可以溢出先天之火了，要是能够擒下它培养，未来定然可以让它成为一头火猴王啊！”。

　　突然，卢有为轻笑了起来道：“呵呵，这头火猴已经有主了，我想我知道为何有雷电降落了！应该是这头火猴突破等级造成的”。

　　裂天和吴高都了解，高等级的妖猴，在大妖境界突破，也会引来雷罚的，所以他们倒是相信了卢有为的判断！

　　要不是眼前这头大妖火猴突破引来雷电，那该怎么解释呢。

　　“它的主人是谁？为什么不出现？难道不在这里吗？”吴剑连续地发问道。

　　“我想他就出来了！”卢有为淡笑道。

　　当他声音落下之时，两道影子从院内走了出来。

　　这两道影子，赫然正是以最快速度换好衣物的姚跃和一直呆在院中的小黑了。

　　“见过副院长和两位长老！”姚跃快步地走到三人面前，立即施礼问候道。

　　卢有为是多次见过姚跃了，而且他的弟子关长云更与姚跃是结拜兄弟，对姚跃早已经算是熟悉了。

　　他淡笑道：“姚跃，你在搞什么啊，这已经是两次落天雷了，这次有没有人死啊？”。

　　姚跃露出苦笑道：“我也不知道会这样子的，这一切都是小六子的错，以后它晋级，我让它离远点！”。

　　姚跃刚才让小六子出来，目的就是转移这三大先天元王的注意，要不然被别人知道这天雷是他引来的更麻烦。

　　所以让他们知道小六子是高级妖猴也没办法了，难道他们还敢厚着脸皮抢他的小六子不成？

　　“你就是姚跃？”这时，裂天和吴高皆是皆口同声朝着姚跃。


第174章 真是先天之火

　　裂天之所以对姚跃好奇，主要是他曾经派人前来想要叫姚跃过来，让他看看是否合适当自己的弟子。

　　只是他派去的人却是听司徒青说姚跃被院长收为亲传弟子了，以至于他只能够放手，另收了一个弟子为徒。

　　只是前不久却听到，才知道实际是司徒青自己收姚跃为徒，气得差点让他想去找司徒青理论！

　　姚跃多优秀这个不用说了。

　　如果是院长收为徒也就算了，可是却被院长的孙女抢了本来属于他的徒弟，就让他恼火了！

　　只是木己成舟，他也放不下面子再争什么呢。

　　如今第一次见姚跃，他就觉得这少年郎着确不错啊！

　　至于吴高惊讶，则是因为他孙子吴剑的原故！

　　半个月前，他孙子吴剑正是被姚跃给打伤了，而且还有盛大茂也被姚跃打败了。

　　正是这个原因，他对姚跃的名字格外有印象。

　　“看这小子也不是什么三头六臂，但是却能够将盛大茂给败了，真是人不可貌相啊！”吴高在心中冷哼道。

　　姚跃在两位长老面前还是很有礼地应道：“弟子正是姚跃！”。

　　“真是后生可畏啊！”裂长赞声道，接着他看着小猴子问道：“这是你的妖兽？”。

　　姚跃轻点了点头道：“是我的妖兽，以后我会看住它，不会让它在这突破了，免得又惊扰各位长老！”。

　　“哈哈，这是小事，只要不伤到其他人就行了！”裂天倒是很大度道。

　　这时，吴高从旁说道：“妖兽野性难驯，可要看好了，要是自己没这能力，我看不如交给学院来培养吧，勉得将这王种埋没了！”。

　　姚跃还没说话，小六子就不干了，它对着吴高咧牙尖叫了几声，表示抗议！

　　卢有为笑着开口道：“哈哈，这种妖猴灵智已开，它跟了姚跃，那也是姚跃的福气，我们还是别操那份心了！”。

　　姚跃对着卢有为应道：“副院长大人放心，小六子很听话的，它和我来学院这么久了，都没有无端伤过人！”。

　　“嗯，这点我相信的，既然没有什么事，那我们就回去吧，以后你得注意点就是了！这院子会有人来帮你重建的”卢有为说道。

　　吴高想说什么，但是犹豫了一下，还也没有开口。

　　不过，他临走之时，还不忘看了一眼小猴子，老目中带着几分贪婪之色。

　　三大先天元王走了，姚跃终于是松了一口气！

　　“小六子，多亏你了！”姚跃对着小猴子说道。

　　“没事，不过刚才那老小子对老大你有杀意！”小猴子应道。

　　“不会吧？他可是院内的长老啊！难道他是……”姚跃露出了难以置信之色道。

　　姚跃想到了一个人，那就是吴剑的爷爷吴长老！

　　在学院内，能对他起杀意的长老，只怕就是这一位了！

　　“管他呢，要是敢来，我就让他吃不了兜着走！”姚跃露出了自信的光芒暗忖道。

　　姚跃返回了院子，不过他没有清理里面的东西，而是盘坐了下来，开始感应他此时此刻澎湃的能量。

　　他实在没想到自己已经开始妖变了，因为此前的突破，使得他天灵光点化为了实质，凝成了妖核！

　　好在他的身体并没有妖变，要不然他真不知道该怎么办才好了！

　　当初，他选择了修炼万妖噬血诀就知道迟早会有这一天，但是真正面临的时候，他内心还是有些接受不了。

　　人与妖之间，是两种不同的种族，他现在这种情况，还真不知道是人是妖了！

　　不过，他一想到这种变化给自己带来了强大的力量，他也没觉得后悔了！

　　“要是没有修炼妖诀，我永远是一个凡人，想要获得别人的尊重是不可能的，更改变不了我被别人欺压的现状，现在虽是多了妖核，但是我还是人体，体内也是流着人族之血，我就永远是人族，再说了，强大的妖王、妖皇都能够化身为人形，只要日后我达到了妖王境界，哪怕是有妖变，我应该也可以收发自如，不怕被人看穿身份！”姚跃在心中自我安慰道。

　　如今他达到了大妖境界，光是妖力已经达到了八百斤劲力，要是激活妖核力量，只怕力量还要恐怖得多。

　　毕竟姚跃在大妖境界便凝聚妖核，就证明其妖族天赋非凡，能够发挥出更强力量是理所当然的。

　　到时候，再叠加元力以及元武技的力量，绝对可以与上品元将巅峰的一较高下了！

　　同时，他感觉到自己的身体有了一种别样的变化，好像是皮肉和脏腑都强化了许多，有着向妖体异变的感觉。

　　一些大妖肉身，可以抵挡得了普通兵器的攻击而不受任何伤害。

　　他怀疑自己的身体也有了这方面的优势！

　　不过怀疑归怀疑，他也没打算自虐看看研究是不是有这么一回事，等待来日杀敌的时候就知道。

　　现在，他最要紧的便是试一下自己的妖能如何！

　　他凝聚了妖核，那便能够使出先天之力，他这种先天之力是属于妖力，而非人力的元力。

　　他心平气和，静心感受妖核力量的存在，他能够感应得到存在于天灵之上的九彩妖核，这仿佛是他另一处生命能量结晶。

　　日后要是他遇上了什么凶遇，只要妖核不被重创，应该不会有什么死生之危！

　　姚跃调动着妖核上的力量，妖核发出淡淡的光芒，一股温热的妖力从天灵之上流落到了他手臂当中。

　　蓬！

　　姚跃手掌之上突然间出现了一抹晶莹的火焰，它似精灵跳动，又似灵蛇飞舞，无比地看好动人。

　　姚跃脸上化出浓浓的笑意“真是先天之火，哈哈，太爽了！”。

　　先天之火，力量到底有多强大，姚跃早从小六子身上看到过了。

　　一般的人类或妖兽一旦沾上，只怕都是难以扑灭，必被活活地焚烧而亡啊！

　　那破坏之力是何等地霸道，何等地威势！

　　常人或凡妖想达到这一点几乎不可能，唯有达到先天元王或妖王境界才能够使出先天之力。

　　姚跃能够提前做到这一点，与他此前所吸收的神秘血液分不开啊！

　　不过，那神秘血液已经是彻彻底底改变了他的血脉之力，让他真正地继承了那妖皇血脉之力传承！

　　日后，就算姚跃吸收其它妖血，也将会被他的血脉彻底融化，不会再像以前那样一点点的分化开来了。

　　唯一让姚跃不解的是，他的妖核居然是九种彩色的，虽是以红色为主，但是其它八种彩色也确实存在着，它们代表着什么意义呢？

　　对于这个问题，姚跃苦思了挺久之后得出一个比较合理的结论！

　　那就是这种九颜色代表着九种不同的力量，金代表了金之力量、绿代表了木之力量、蓝代表了水之力量……

　　他的妖核为何具备这不同的力量，唯一的解释便是与他的血脉之力以及他吸收的各种妖兽精血有关！

　　或许那种神秘血脉本身就是一种具备了九种不同力量天赋的顶级妖兽；要不然就是他吸收了各种不同的妖兽血液，从而让他也将那妖兽所具备的天赋妖力给同化掉，所造成的原故！

　　不管是哪一种原因，姚跃都觉得这九彩妖核应该拥有不凡之处，或许可以让他具备不同的妖力也说不定。

　　姚跃也尝试了一下催动其它的力量，他能感觉到九种不同力量的存在，但是却没有像先天之火那样浮动出来。

　　这显然是它们的力量不如火界元力量这般强大，或许等到再进一步之后，才有可能催动得了吧！

　　“对了，这次我晋级大妖境界，就遭雷罚了，那么下次我晋级中品大妖境界，也同样要遭受雷罚，这可如何是好啊！”姚跃想到了刚才渡劫之时，心有余悸地自语道！

　　妖王肉身强大，正是因为它们晋级就领受雷罚，被雷电洗涤强化了肉身，所以它们的身体要比先天元王强悍许多。

　　但是很多晋级妖王的存在，无法抗得住雷罚而陨落掉的！

　　这就是有得必有失，不可能鱼与熊掌兼得啊！

　　“先不去想了，想要达到中品大妖境界，还需要一段时间呢，到时候再寻找应对之策吧！”姚跃抛开烦恼道。

　　随后，关长云与张猛飞赶了过来。

　　他们看到姚跃的住处又被雷劈了，实在是无语了。

　　还好他们老大没事，他们也是放下心来了。

　　“我说老大这到底是怎么一回事，怎么无端端又被雷劈了呢？”关长云对着姚跃不解地问道。

　　如果一次是巧合也就罢了，但是这是第二次了，这肯定是事出有因的！

　　张猛飞也是一脸疑惑地看着姚跃，他也想知道是为什么。

　　姚跃不想忽悠他们，但是又不知道该如何去解释，难道说自己妖化了吗？

　　最后，他只能编了一个说法道：“这可能与我修炼的功法有关，一旦晋级都要遭遇雷罚，以后我晋级的时候，你们可得离我远点！”。

　　姚跃这话半真半假，倒是把关长云和张猛飞吓了一大跳。

　　好在两人也没有打破砂锅问到底，很快便将话题扯到了后天出发的事宜上了。

　　接下来，让他们面对的将是新一轮的磨练杀戮，其危险性绝对不比在绝妖岭历练的时候低！


第175章 我就骑你一起征战天下！

　　不管在哪，有人的地方就是江湖！

　　这就避免不了有各种各样的纷争！

　　尤其是像妖界星这种以修炼为主的陆地，更免不了为了各种利益，而至使各种纷争出现。

　　不管是在皇朝还是王朝，都会有不服从管理者，想要独立成为王，或成皇的野心家；也有一些被皇朝或王朝逼不得已或是自甘堕落而落草为寇的修元者。

　　这一次皇家学院弟子历练的目标，便是替一些王朝斩杀叛军或流寇，让众弟子能够真正地去面对生死间的考验，能够开锋见血！

　　绝妖岭历练杀的是妖兽，所以众人可以没有半点怜悯之心，感觉杀的不是同类，所以不觉得有什么心理障碍！

　　这一次，真正面对的是同类人族，这才是真正的杀戮，真正血的历练！

　　由于面对的都是杀人不眨眼的叛军或流寇，所以皇家学院也不敢让所有新一届弟子去参加这一次的历练。

　　只是让二年级的老生带着新一届新生的前十新人王前往历练。

　　除此之外，还有学院的本地派的后辈，也会一同前往，一共八十人，分为两组，前往不同的王朝，进行不同的磨练！

　　众人集中之后，便开始分组了！

　　姚跃、关长云以及张猛飞自然强烈要求在同一组了。

　　这个小的要求，身为导师自然也不会阻止了。

　　最后，也不知道是导师有意安排，还是巧合，姚跃等人居然被分派到雪冥为领袖这一组而去。

　　这一组人当中，以雪冥为首，还有波罗格以及吴剑等人，这些可都是与姚跃等人有过过节的呢。

　　“老大，这下大事不妙啊！”关长云小声地对着姚跃说道。

　　姚跃也意识到了事情的不对劲，但是他却是一点都不惧，他低声地应道：“不用怕，难道他们还敢明目张胆地杀我们吗？就算他们敢这么做，我们也不是吃素的！”。

　　“老大说得对，谁要敢对我们不轨，我们就将他们杀了！”张猛飞如出浓烈的戾气道。

　　有着元石修炼的他，实力已经是达到了中品元将后期了。

　　以这等的实力，哪怕是在老生当中，他也不会惧任何人。

　　唯一值得忌惮的只是那雪冥一人而已，毕竟他身为风云榜前十的存在，其实力定然是非同小可的！

　　确定好人员之后，两拨人马便分别上路了。

　　这一次历练，只要能够替那些王朝斩杀了叛军或流寇，皆可以获得当地王朝提供的一些奖励。

　　这奖励则是要看他们所斩杀的叛军或流寇实力和人数而定了。

　　如今，雪冥骑在一头威猛的大妖雪狼之上，穿着一套冰霜卫甲，背着一把飞雪剑，整个人威得威凛异常！

　　他扫了自己统领的三十九人一眼高声喝道：“所有人跟上，准备出发，我们必须在半个月内赶到青寒王朝，替他们将叛军或那些流寇给干掉！”。

　　说罢，他一骑当先，驱使着他的雪狼，朝着院外冲了出去。

　　其他人能拥有妖兽坐骑的，便骑着坐骑跟上，没拥有妖兽坐骑的，学院也安排有追风马坐骑，给众人赶路之用。

　　要不然，只凭双脚赶路，不知道何时才能达到目的地呢。

　　姚跃、关长云以及张猛飞也都被安排有了追风马。

　　姚跃本来也想坐着追风马追上去的，但是关键时刻小黑却是发飙了！

　　它直接朝着那匹追风马冲击了过去，直接用马首将那匹追风马撞击飞出几米之远！

　　吁吁！

　　小黑仰天长啸几声，一股不凡的妖势散发了出来，吓得诸多追风马皆是连打寒颤，甚至有胆小的，更是被吓得匍匐在了地面之上。

　　小黑被姚跃从绝妖岭带回来已经有一个半月了，这一个半月当中它一直吞食精药以及妖肉而成长，模样已经比之原来大了不少，只比之正常马匹小上三分之一，但是它那妖力等级却比之这些小妖级别的追风马强悍许多。

　　另外，小黑或许具备着一种不凡的马兽血统，所以才能够迫得这些追风马这般状况。

　　“搞什么鬼，居然被这么一匹黑不垃圾的小马匹给吓到了，真是够窝囊的！”。

　　“追风马在凡马中虽是不错，但是与真正的妖马相比还是相差不少距离，我看那小黑马是一匹不错的妖马，力气可是不小啊！”。

　　“对啊，潜力还是相当不错，可惜不是攻击型妖兽，要不然那可爽了！”。

　　“能收获妖兽就不错了，还嫌什么呢，我也得尽快弄头妖兽坐骑才行，看雪冥师兄那头雪狼多威武啊！”。

　　不少人都在看着小黑低声地议论着，目光中充满了羡慕之色。

　　姚跃倒是没想到小黑居然这么激动，将他那匹追风马给撞飞了。

　　“小黑你干什么？”姚跃对着小黑问道。

　　小黑依旧是那冷酷的模样，低首来到姚跃身前，躬下了身子，示意姚跃骑在它身上！

　　姚跃没想到这小家伙居然如此有灵性，懂得他现在需要坐骑，所以将那匹追风马撞飞，意思是说那匹追风马不配当他的坐骑。

　　姚跃之前不是没想过要骑小黑前往的，但是它身体毕竟还比正常马小一圈，他怕它承受不住长途的奔波，所以放弃了骑它的念头。

　　现在看来，是非骑小黑不可了！

　　“老大，要是你不骑小黑，不如让给我怎么样！”关长云从旁搓手说道。

　　看他的眼神当中尽是羡慕之色，狠不得立即跳上小黑马背之上。

　　只是姚跃还没说话，小黑已经给他翻了一个白眼，无情地拒绝了他的要求。

　　姚跃看着这一幕，大笑了一声，轻抚了一下小黑的马身，然后说了一声“我就骑你一起征战天下！”。

　　说罢，他翻身跃上了小黑的马背之上。

　　小黑再一次长啸了一声，前蹄凌空抖动了几下，然后朝着前方追了过去。

　　咯咯！

　　一阵清脆的马蹄之声响了起来，一道黑色的影子快如风一般，消失在了前方。

　　在场的人看到这一幕，皆是惊呼了一声“好快的速度！”。

　　其他人也不敢担搁，立即翻身上马，冲出了学院之内！

　　姚跃没想到小黑的速度如此之快，还把他吓了一大跳，好在小黑的速度不仅快，而且还相当地平稳，让他很快便适应了下来。

　　姚跃心中一阵爽快，能有自己的专属坐骑，还有什么比这更让人值得开心的呢。

　　奔跑最前方的雪冥，感觉到身后有人追赶而来，他回头一看，发现了正是姚跃，目光微微一寒，那俊脸之上抹现了冷笑，心中暗忖道：“这次你要是不死，我雪冥的名字就倒过来写！”。

　　除了雪冥之外，还有骑在一头上品中妖烈炎虎之上的吴剑，也是一脸冷笑地看着姚跃，仿佛姚跃在他眼中已经是逃不掉的猎物了。

　　姚跃不用去猜测，他都知道此行绝对不会很顺利的。

　　除了要对付外敌之外，仍需要时刻注意小人在背后放冷箭呢。

　　不过，他有着小六子跟在身边，再凭他的实力，只要对方没有先天元王出现，那他也不会惧任何人！

　　姚跃也只是让小黑狂奔一阵而已，很快他便让它将速度降下来了，他还要等他两位兄弟呢。

　　众人全速赶路，一天之后，他们已经是远离了皇城，到了一处离皇城最近的城镇。

　　他们没有继续赶路，毕竟就算他们受得了，追风马都要承受不住。

　　倒是小黑，经过一天的奔跑，仍然显得精神十足，似乎还没有跑够一般！

　　“老大，你能不能给我也找一头像小黑这样的妖马啊，真是太酷了！”关长云羡慕地说道。

　　张猛飞也在一旁道：“我也想要！”。

　　“放心吧，等这次历练结束，再去绝妖岭一趟，为你们找两头妖王种的妖兽坐骑！”姚跃认真地应道。

　　“哼，以为妖王幼兽这么好找么？真是天真！”一道不合时适的时候冷笑了起来道。

　　姚跃三人朝着说话那人看去，发现这声音正是吴剑发出来的。

　　关长云刚想回应吴剑的话，姚跃却是对着关长云淡笑道：“犬吠声太吵，就当没听见，要不然影响心情！”。

　　“哈哈，老大说得对，我没听见，我没听见！”关长云大笑地说道，目光还朝着吴剑投去了挑衅的眼神。

　　吴剑顿时间火冒三丈，他何时遭受到别人如此讥讽，他正要发飙之时，在他身边的一人拉扯了一下他，对他眼神示意了一下。

　　吴剑咬着牙，生生地将这股怒气给咽了下去，然后说道：“迟早有一天会让你们这几个杂碎后悔的！”。

　　说罢，他便与身边的人直接进入了酒楼当中去了。

　　“呵呵，谁会后悔还说不定呢！”姚跃冷笑一声应道。

　　随后，他便将小黑留给了小二，带它与其它追风马到喂养的地方去。

　　小黑本来不愿意的，但是姚跃还是安抚它，让它跟着去了。

　　不管怎么说，一般的酒楼可不允许马匹或其它妖兽入内的，要不然岂不是乱套了！

　　但是像小猴子这样子的就例外，它可以自由变化身体大小，骑在姚跃肩膀之上，像是宠物，没有什么防碍。

　　只是姚跃并没发现，吴剑从酒楼内朝着小黑看了一眼，目光闪烁了狠毒的厉芒！


第176章 有本事你来咬我啊！

　　皇家学院四十人，分别入住了酒楼，皆是自掏腰包订房，买酒菜！

　　这里每一个弟子都是元将实力，都已经拥有了猎杀妖兽的能力。

　　只要他们将斩杀的妖兽卖掉，便可以换来不少的金元！

　　所以，学院对他们不会有什么特别的关照的！

　　在一处包厢当中，雪冥、波罗格以及吴剑等人聚在了一起，一边用膳，一边开始商议大事！

　　“他娘的，那三个小杂碎太嚣张了，我真想立即就干掉他们！”吴剑狂饮了一杯酒之后，一脸怒容喝道。

　　“确实是很认人讨厌，但是我们现在刚刚出发，这里离学院还不算远，还不能够轻举妄动，再说了，到了青寒王朝之后，不需要我们出手，我就可以玩死他们！”雪冥一脸自傲地说道。

　　“我现在真不想等了，一定要给他们一点教训，不然咽不下这口气！”吴剑说道，接着他对着在场的人道：“我现在不动他们也行，但是必须将那匹小黑马给宰了，先挫挫他的锐气！”。

　　在场的人对于吴剑这种义气用事，皆是露出了几丝不屑之意。

　　倒是波罗格开口道：“这也不是不可以，但是必须小心点，不能够让人知道是我们的人干的就行，免得还没到达青寒王朝，便内斗，这算是我们雪冥殿下的失职啊！”。

　　其他也随着附和应道，赞同了吴剑的决定。

　　“放心吧，我知道怎么做的！”吴剑冷笑道。

　　入夜，在酒楼后院的一处安置马匹之地，一道人影鬼鬼祟祟地朝着诸多扒在地面之上睡觉的马匹摸了过去。

　　这人一身黑色的着装，脸上还蒙着黑布，走起路来小心翼翼的，并没有惊拢已经入睡的马匹。

　　此人，慢慢地摸索，朝着一个方向而去，目光闪烁着寒光。

　　当他靠近了小黑之前，手中赫然多出了一把尖利的短匕，他在心中自语一声“干掉这么一匹小马，能够得一千金元，这钱真是太好赚了！”。

　　就在他动手朝着小黑要害刺杀而下之时，小黑突然间蹬起了身子，后蹄子朝着身后的那人来了一记后式踢腿！

　　这一记踢腿正好踢中了那人下阴要害之处！

　　啊！

　　那人实在是反应不及，裆部位置就被踢碎了，他捂住裆部狂跳惨叫不止。

　　这院子里的马匹都被惊吓得纷纷醒了过来。

　　在慌乱之中，小黑并没有逃跑，而是继续地利用后腿朝后狂踢。

　　砰！砰！

　　那人胸部和脸部连续地被小黑的马蹄给踢中，整个人被踢得翻飞了出去，鲜血染红了附近的地方。

　　这个时候，看守着马匹的酒楼小厮也跑了过来，他看到小黑将那人踢伤的那一幕，忍不住惊叫了起来“来人呐，来人呐，有人想盗马啦！”。

　　随着他的声音落下，酒楼里的人都被惊醒了，不少人都冲了过来！

　　那酒楼小厮并没有发现，一道小黑影则是从一个角落悄然地爬回了一处住房当中去了。

　　“小黑没事吧？”姚跃对着跑进来的小六子问道。

　　小六子应道：“我早给它视警了，它将那人类给踢伤了，不会有事了！”。

　　“嗯，那就行了！”姚跃轻点了点头应道，接着他眯起了眼睛幽幽道：“居然想要伤我小黑，很好，我会让你们尝尝失去坐骑的真正滋味！”。

　　姚跃有着小六子在身边，可以耳听八方，吴剑想要谋害小黑的阴谋早已经被他知悉了。

　　所以，姚跃让小六子向小黑示警，并让小六子时刻做好救援准备。

　　不过，对方收买的人只是一名元士修元者，居然不堪一击，便被小黑给踢得不知所措了！

　　一夜很快过去，那名想要盗马的贼已经是被酒楼里冲出来的人给杀死了。

　　因为有人不想这名盗马贼能活到今天，免得阴谋败露了！

　　一大清早，吴剑神色难看得要命。

　　一想到昨晚上的事情，他就觉得像是吃了一只死苍蝇一般难受。

　　“真是废物，连这点小事都办不好！”吴剑在心中暗骂道。

　　这场小事情，根本没有影响皇家学院弟子们的心情，他们匆匆吃过了早点之后，便再一次全速地赶路了。

　　到了当天夜晚，众人赶到了一处荒郊之外，这里前不到镇，后不到村，只能够就地安营下来休息。

　　诸多弟子在出来之前，早准备了不少干肉和好酒，所以他们都不需要担忧没有吃的。

　　众人的坐骑则是被他们放在了附近的草地之上休息，进食。

　　众人并不担忧它们会自行跑掉，因为它们都是被驯养过的，没受什么惊忧的话，都会很安份！

　　再说了，这一次雪冥还特地派了两人看守这些坐骑，以免发生什么意外。

　　而且，他还宣布，以后每天晚上都会轮流安排人看守坐骑。

　　他这么做的目的，正是回应前一晚发生的事情做出的反应，以便让人觉得他这个领袖，做得到位吧！

　　“哼，惺惺作态！先让你潇洒几日”姚跃在心中冷哼道。

　　如此连续过了五天，众人已经是远离了皇家学院，而且已经过了几座城池之地，离青寒王朝并不算太远了。

　　不得不说追风骑的速度在普通马当中还算是挺快的，可以一行千里！

　　而青寒王朝是最靠近耀阳皇朝的一座王朝，只要出了耀阳皇朝西北方向的城池，便能够抵达青寒王朝地界了！

　　就在这一天夜里，众人在一片树林当中休息。

　　当第二天醒来，就发生事情了！

　　“我的烈炎虎居然死了，到底是谁干的！”吴剑的声音在树林当中惊吼了起来。

　　只见在他身前扒着一头被敲烂虎首的虎尸，诸多斑斑血迹，显得相当地狰狞恶心！

　　随着他的声音落下，诸多弟子皆是从四方围了过来。

　　由于吴剑这一头是上品中妖，而且是吴剑个人坐骑，每晚它所栖息之地都不会与诸多追风马在一起，而是独自选择一处地方入睡的。

　　它栖息的地方，也不会离吴剑等人太远，方便有照应！

　　但是现在它居然被无声无悄地干掉了，实在是让人觉得太匪夷所思了！

　　“难道昨晚有高级妖兽出没不成？但是这又不像是被咬出来的伤口啊！”。

　　“对啊，就算有高级妖兽出没，我们也能够感应到啊，而且只对付烈炎虎，没伤其他人或那些追风骑，真是怪事！”。

　　“莫非是有人看不惯它，所以暗中下手了？”。

　　“在我们这些人当中，谁可以避过我们而悄然将烈炎虎干掉呢，这其中只怕另有隐情啊！”。

　　诸多弟子皆是低声在议论着，皆是对这事充满了不解。

　　雪冥环视了诸多弟子一眼，所有人顿时间都安静了下来。

　　在这里，雪冥就是领袖，实力也是他最强，很多事情都必须尊重他的。

　　最后，雪冥的目光在姚跃等人身上停顿了一下，在心中暗忖“莫非是他们做的？”。

　　他没敢问了来，因为他没证据，但是吴剑却是忍不住对姚跃三人喝道：“一定是你们干的，一定是你们干的对不对？”。

　　吴剑想不通他的烈炎虎为何会死，但是想到他之前让人干掉姚跃那头小黑马的事情，就觉得这件事应该与姚跃脱不了关系！

　　要不然怎么只死了他的烈炎虎，而没死其他人的坐骑呢！

　　“蠢货！”姚跃十分不屑地看着吴剑骂道。

　　他心里暗忖道：“是我们干的又怎么样，有本事你来咬我啊！谁怕谁啊！”。

　　“混蛋，我宰了你！”吴剑怒骂一声，立即拨剑要朝着姚跃斩杀过去。

　　“住手！”雪冥沉声喝道。

　　但是吴剑却是不管不顾，继续朝着斩杀而去。

　　他一出手便是动用了王技，威力非同小可，依然是超过了千斤劲力以上，更有猎猎的火光乍现！

　　“不知量力！”姚跃抹过了不屑的笑容应了一声，背后的烈鳞戟瞬间飞出，如龙出击一般朝着吴剑这一招迎击了上去。

　　姚跃是铁了心要给吴剑好看，这一击的力量已经是蕴含着了他大部份力量。

　　叮当！

　　烈鳞戟接触到吴剑的火剑之时，立即发出清脆的惊响之声，大片火芒迸现了出来。

　　下一刻，吴剑那一把剑脱手飞了出去，而他虎口也是迸出血液，整个人被震得疾速往后摔倒了开去。

　　在这时候，一道人影快速地冲了出去，将吴剑倒飞的身子给接了下来，才让他免遭摔倒的臭相。

　　这时，所有人看着姚跃的神色都变了！

　　他们早听说过姚跃教训过吴剑，但是现在亲眼看到觉得更加地震憾！

　　吴剑是中品元将实力，在他们这些人当中也算是不弱了，配合他使出的王技，哪怕是上品元将都不得不退避三舍。

　　可是看姚跃，人家只是随意的一击，便将吴剑给震得倒飞了开去，这需要何等的实力才能够做得到啊！

　　雪冥眉头紧锁了一下说道：“都住手，你们还把不把我这个领袖放在眼里了！”，接着他看着姚跃道：“你居然敢伤吴师弟，真是好大的胆子！”。

　　雪冥将势朝着姚跃镇压而去，似乎想要对姚跃动手一般！

　　姚跃手中烈鳞戟一抖，目光迎上了雪冥，完全不惧雪冥的力量应道：“这话你应该对他说才对！”。


第177章 人生真是何处不相逢！

　　谁先出手的，大家都一目了然！

　　雪冥则是指责他姚跃，这摆明站在吴剑这一边了嘛！

　　但是姚跃居然不惧雪冥，这下就有好戏看了！

　　谁不知道雪冥是风云榜前十的存在，实力早已经达到了上品元将后期，甚至是巅峰，离先天元王只怕已经不远了。

　　姚跃这个入学院不到一年的新弟子，居然有胆挑衅雪冥，仅凭这一份魄气，就不是一般人能够做得到的了！

　　雪冥也不是一个义气用事之人，他现在这么做不过是想试试姚跃的反应。

　　如果姚跃退让，那他就可以继续压迫姚跃，让姚跃俯首称臣，但是姚跃不服气的话，那又是另一说了。

　　“吴剑固然有错，但是他怀疑你杀了他的烈炎虎，你这做何解释？”雪冥质问道。

　　“哈哈，真是好笑，你的烈炎虎死了关我什么事，要是他怀疑我，我就是凶手，那他成什么人了？要是他怀疑你是凶手，你会不会自杀了事？”姚跃狂笑应道。

　　“你大胆！”雪冥没想到姚跃居然敢这样反问他，让他不禁动怒吼了起来。

　　“真是好笑，你想帮吴剑来对付我就说，我姚跃不惧你们！”姚跃身上的妖势腾升了起来，浓烈的火芒气息浮动，似有诸多妖兽在他背后咆哮怒吼。

　　他这一股妖势赫然不比任何上品元将将势差到哪去，甚至还要更胜一筹！

　　关长云和张猛飞皆是站在了姚跃身上，释放出了他们的将势，与雪冥对恃在了一起。

　　雪冥身后迅速站出几人，一个个皆是怒视着姚跃三人。

　　这时候，一道声音响了起来道：“我们是出去执行任务的，不是窝里反的，要是我们没完成任务，丢脸的不只是我们，还有学院的声誉啊！”。

　　众人朝着开口的那人看去，赫然是一名不修边幅的少年，正懒洋洋地骑在一匹土狼之说道。

　　这少年其貌不扬，但是却带着一股与众不同的慵懒之意，他背着一把巨斧，给人一种稳沉如山的感觉。

　　此人名叫邱辰，年芳二十，他虽不在风云榜之列，但是却是本地派当中的姣姣者，拥有着上品元将实力，是属于这一趟人当中的副领袖。

　　只不过他一向不怎么发言，都是由雪冥去掌控。

　　但是现在真的窝里反了，会影响到他们此行的任务行动，他不得不开口了。

　　雪冥也不想此时与姚跃开战，邱辰的话反倒是给了他一个下台阶！

　　“此事就这么算了，要是让我知道谁杀了吴剑的烈炎虎，我一定不会放过他的！”雪冥没好气地说道。

　　紧接着，他跳上他的雪狼惊喝道：“不用休息了，全速赶路！”。

　　他一骑当先，使得树林当中扬起了一片灰尘！

　　其他人也是纷纷上马追了过去，姚跃三人也是不理会吴剑开始赶路了。

　　吴剑看着姚跃三人挂着的笑容，觉得心中憋屈无比！

　　“小剑和我共骑着，要报仇有的是机会！”吴剑身边一人对着吴剑淡然道。

　　吴剑无奈，他的烈炎虎死了，只能和人共骑了，要不然叫他徒步跑去，会死人滴！

　　“他娘的，他们到底是怎么做到的，这个仇我一定要报！”吴剑在心中骂道。

　　接下来，雪冥也不知道是发了什么疯，居然都没再过多的休息，日夜兼程地赶路，惹得其他人哀怨四起。

　　就算他们是修元者，但是这样长途奔波依旧觉得吃不消，何况他们所骑的只是普通追风骑，根本不如强大妖兽那般，拥有强大的体力。

　　三天之后，不少追风骑都受不了，口吐白沫，没有奔跑的能力了。

　　最后，邱辰不得不再次出声，下令休息！

　　雪冥虽然不满，但是也知道再这样下去，他只怕会失人心，只好停了下来休息。

　　“妈的，赶着去投胎啊！”关长云看着自己的追风马无力地扒在地面上了，忍不住低声骂道。

　　“他这是在发泄，同时也想早一点让我们去死！”姚跃淡笑道。

　　他骑下的小黑耐力不错，连跑了三天三夜仍然精神抖搂的，让他越发地喜欢！

　　“哼，看看谁先干掉谁！”张猛飞冷哼道。

　　“我们先做好准备吧，现在已经快出皇朝到了，到了青寒王朝之后，他们的阴谋就会露出来了！”姚跃应道。

　　“老大可有什么打算？”关长云问道。

　　“水到船口自然直，反正你们不要与我分开就行了！”姚跃应道。

　　有着小六子在身边，对方任何阴谋鬼诡，跟本逃不了他的耳目。

　　所以，姚跃现在很淡定，不过心中也做好随时应对的准备，他还不知道对方要怎么对付他们呢。

　　如此，又过了数天，众人终于赶到了青寒王朝地界！

　　王朝与皇朝的差距便在于所管辖的地界要小上许多倍，而且王朝一般都是皇朝的附属，受皇朝管辖之地，每年都要向皇朝进贡！

　　青寒王朝是离耀阳皇朝最近的一处王朝之地，其王朝一共管辖的城池之地也不过是七处而已。

　　不管是人口还是繁华程度自然是难与耀阳皇朝相比较了！

　　众人赶到了青寒王朝第一座城池青刺城。

　　他们刚入城，立即有人迎了上来。

　　这是一队骑兵，为首的是一名中年人，他率先对着学院诸多弟子叫唤道：“前方可是皇家学院的少年俊杰？”。

　　此人为万力晃，是青刺城的城主，身材高大威猛，气势非凡，拥有着上品元将实力！

　　在万力晃身后是一百名骑名，一个个整齐有素，看起来倒是挺有气势的。

　　雪冥上前对着万力晃拱了拱手，露出了高傲之色道：“正是我们，在下雪冥，请问阁下可是万城主？”。

　　在来之前，雪冥早已经得到了不少资料，对青寒王朝的一些大人物还是有所了解的。

　　“原来是雪冥殿下，我正是万力晃，大家一路辛苦了，我已经命人在城内备好了酒菜，先替诸位接风洗尘！”万力晃很是有客气地说道。

　　他虽贵为一方城主，但是在这些皇家学院弟子面前，也端不起太大的架子。

　　尤其是眼前这位雪冥，对方可是皇家学院新一代弟子当中前十的存在，实力恐怕还在他之上，他可不敢怠慢了！

　　雪冥点了点头，便带队与万力晃等人朝着城主府而去。

　　诸多弟子赶了将近半个月的路程，一直都是风餐露宿，如今能有地方好好休息一顿，倒是让他们觉得开心。

　　众人赶到了城主府之后，还有人在城主府之前迎接众人。

　　万力晃下了坐骑之后，到了城主门口的面子恭敬道：“殿下，皇家学院的俊杰们都到了！”。

　　“很好，本殿下亲自迎他们入府！”那穿着华丽的少年郎轻点了点头应道。

　　当雪冥众人都下了坐骑之后，万力晃便向众人介绍这名华丽少年“为了感谢皇家学院支援我们青寒王朝，我朝王上特派了我朝王子殿下前来迎接诸位！”。

　　那华丽少年上前一步拱手笑道：“本殿下青巍怀见过诸位”。

　　雪冥等人皆是对着那那华丽少年还了一下礼，倒也没有太显得恭敬客气。

　　毕竟在他们这些人当中，他们就有两三位是其他王朝的王子殿下了，可以说都是平起平坐的存在。

　　再者，他们还是皇家学院的弟子，不管去到哪都是高人一等的，让他们去讨好别人是不可能的事。

　　“是他？呵呵，真是没想到啊！人生真是何处不相逢！”姚跃看到了那华丽少年心中抹现了冷笑。

　　青巍怀，可是在姚跃记忆当中印象深刻呢！

　　当初，姚跃参加皇家学院考核的时候，第一个招惹的人正是眼前这位青巍怀殿下啊！

　　后来，姚跃在武试之上，将青巍怀给打败，而青巍怀更是怀仇在心，居然在离开学院的时候，将姚跃的仆人李东给打了，更抢走了姚跃的包袱，里面可是装有不少精药的呢。

　　只是青巍怀没逃得多远，便被龙家将给抓了。

　　当时，姚跃没有时间理会他，便让萧战去处理了。

　　最后的结果姚跃却是知道，青寒王派使节前来送上赎金，才将这位王子殿下给赎回去。

　　要不然，这位王子必然还在耀阳皇城当阶下囚呢。

　　以龙家的实力，根本不需要顾忌一个小王朝的面子。

　　就在众人随着青巍怀和万力晃进入城主府之时，青巍怀终于也是看到了姚跃，他神色一变，接着惊喝道：“是你！”。

　　青巍怀目光中冒出了浓浓的怒火，那杀人的目光，似乎恨不得将姚跃立即生吞活吃了！

　　先是因为姚跃的猴子偷了他的精药，后来又因为姚跃，让他失去了进入皇家学院的资格，使得他的光环变得默然了下来。

　　他气不过，在出了皇家学院后，便打了姚跃的仆人，抢了属于姚跃的精药，但是后来却惹了一身骚！

　　他万万没想到姚跃是耀阳皇朝龙家的驸马爷，居然动用了龙家将，将他们擒了下来，更让他在牢狱当中呆了足足两个月，才重见天日！

　　这对于他堂堂青寒王朝王子来说，那是莫大的污辱，让他毕生难忘！

　　就因为这事，让他失去了竞争王位的资格！

　　可以说，他现在看到姚跃就如同见到生死仇人一般，没啥区别！


第178章 擒拿青巍怀

　　“你们认识？”雪冥看了看姚跃，又看着青巍怀问道。

　　“何止认识，简直是记忆犹新啊！”青巍怀咬牙切齿地说道，接着他大喝道：“来人呐，将这杂碎给我拿！”。

　　青巍怀对姚跃是恨之入骨，立即下令让人将姚跃拿下，准备报他的大仇！

　　随着青巍怀的声音落下，在城主府门口的护卫立即围拢了过来。

　　万力晃还不明白是怎么回事，他朝着青巍怀问道：“王子殿下，你这是干什么？他们可是来帮助我们清剿叛军的皇家学院的弟子啊！”。

　　“我不管他是谁，我一定要让他死！”青巍怀露出浓浓的仇恨之意喝道。

　　诸多护卫抽出了兵器，将姚跃围住，只待一声令下，便要将姚跃给擒杀了！

　　“哼，这就是你们青寒王朝的待客之道吗？”姚跃淡定地冷哼道。

　　“我们千里迢迢赶到这里，你们居然这样对待我们，真是让人大开眼界！”关长云十分不满道。

　　张猛飞更是直接，抽出了他的长矛，大喝道：“谁敢动我老大，我便宰了谁！”。

　　他声如洪钟，气势十足，甚是吓人！

　　“给我拿下他们！”青巍怀再一次下令喝道。

　　那些护卫立即朝着姚跃刺杀了过来，打算就地将姚跃给擒拿，甚至是格杀。

　　“我没找你麻烦，你倒是先找我麻烦，真是好得很！”姚跃冷笑了一声，身形突然间动了。

　　他如同一头妖豹一般扑了出去，速度快如风，让人难以捉摸！

　　姚跃与青巍怀距离不过三米，瞬息之间便到了青巍怀之前，一只鹰爪朝着他脖子抓了过去。

　　“殿下小心！”万力晃不愧为老牌上品元将，他离青巍怀很近，立即察觉到了姚跃的攻击，他惊喝一声之后，朝着姚跃拍出了一掌！

　　姚跃不闪不避，化爪为掌，与万力晃生生地对了一掌。

　　啪！

　　两者硬碰硬之下，万力晃居然被姚跃给震退了数步，而姚跃不仅没有后退，反而利用另一只手一把将还没反应过来的青巍怀给抓在了手中。

　　青巍怀被姚跃捏住了脖子，目光露出了惊恐之色，生怕姚跃稍稍用力，便将他的脖子给拧断了！

　　“想杀我吗？信不信我现在就先杀了你！”姚跃一脸不屑地看着青巍怀道。

　　青巍怀眼神露出了哀求之色，他现在是后悔刚才为什么不先躲远点，等他的人拿下了姚跃再说呢。

　　“这位小兄弟有话好好说，你先把我们王子殿下给放了怎么样？”万力晃对着姚跃劝说道，然后目光朝着雪冥看了过去。

　　雪冥正愁没机会教训姚跃呢，如今姚跃这么做，他立即摆出一副不满的样子喝道：“姚跃你想干什么，还不快把人给放了！”。

　　“呵呵，把人给放了，你是想让我被他们给杀了吗？”姚跃冷笑道。

　　“难不成你还敢杀了这位王子殿下不成，那样你也永远会留在这里了！快把人放下吧，我可以为你向这位王子殿下说情，或许可以饶你一命！”雪冥皱眉头道。

　　万力晃也是连连点头道：“不错，小兄弟先放人，我保证没有人再对付你！”。

　　要是他们的王子殿下死在这里，他这个城主也就当到头了！

　　“你们说的这些话有什么用！不过这次是出来执行任务的，我就不与他计较，但是他必须答应不准再动手，要不然别怪我不客气！”姚跃一边说着，一边稍微松开了青巍怀的脖子，让他勉强可以喘气说话。

　　“放，放开我！”青巍怀有气无力地说道。

　　“放开你没问题，你得答应我别在生事！”姚跃说道。

　　青巍怀自知现在没有得选择，只能够应道：“好，我，我答应你！”。

　　“好，这么多人在这里听着，我希能你能够有自知之名，别再挑衅我的忍耐程度！”姚跃应了一声，便将青巍怀放了开来。

　　青巍怀连续地呼吸了几下，然后迅速地拉开了与姚跃的距离，跑到了万力晃的身后，说道：“万城主，快将他给我干掉，居然敢这么对本王子，我要他不得好死！”。

　　“你说话不算话吗？”姚跃阴沉了下来喝道。

　　“拿下，快给我拿下他！”青巍怀连连大叫道。

　　刚才当众出臭，让他难受至极，这新仇旧恨一起，他没有理由放过姚跃！

　　这时，雪冥开口道：“众师弟师妹后退，这是姚跃与青巍怀殿下的私人恩怨，我们不便参预，由他们自行解决”。

　　吴剑也趁机笑道：“真是个祸精，难怪谁都看他不顺眼，把他给干掉，省得看着心烦！”。

　　他本来已经想好了，对付姚跃的准备，不想姚跃在这青寒王朝还有敌人，真是让他心爽啊！

　　在一旁的波罗格也是同样在心中兴灾乐祸，恨不得姚跃立即被干掉呢。

　　万力晃见雪冥已经让其他皇家学院弟子退开了，犹豫了一下道：“对付我朝王子，这是对我朝大不敬，将他给我拿下！”。

　　姚跃没想到青巍怀这么不要脸，当着这么多人面前反悔，他心中也是怒极了！

　　就在诸多护卫杀上来之时，姚跃所有力量开始释放了出来。

　　他的妖势冲天，似有一头头火妖在他背后浮现了开来，红色的火芒荡漾飞舞着，光线十分地刺眼！

　　也在这时候，已经有几名护卫朝着姚跃刺来了长枪。

　　这些护卫只是元士实力，他们同时出手气势看起来不弱，但是在姚跃眼中，这攻击却是慢如蜗牛！

　　姚跃不闪不避，张开手掌就朝着最先刺来的那把长枪抓住，紧接着狠狠地将握着长枪的护卫往前一拉，而他则是势顺后退。

　　如此，那名护卫被拉到了姚跃原来的位置，其他方向的长枪正好刺来，立即将那名护卫给刺成了刺猬！

　　啊！

　　那名护卫当场被自己的同伴刺杀，死得相当无辜啊！

　　姚跃并没有因此而逃跑，反而大声喝道：“想杀我，也看你们有没有这本事！”。

　　随着他的声音落下，他拨出了烈鳞戟，瞬间朝着最前面几人横扫了过去。

　　噗噗！

　　那几人根本没有任何反应的机会，其脑袋就被烈鳞戟给分家了！

　　几具无头尸瞬间倒地，大滩的鲜血狂飙而出，看起来无比地狰狞！

　　姚跃并没有因此停止下来，大喝一声，如龙出海，朝着青巍怀冲杀了过去。

　　对于这种不讲信义的小人，姚跃心中是必杀之而后快！

　　早知道他就不会这么轻易将青巍怀给放掉了。

　　但是现在后悔也没用，改变不了事实！

　　现在就希望以最快时间将青巍怀重新拿下，将主动权重新掌握在手中了。

　　要不然，对方所有城卫军赶到，不仅是他，就连他的两位兄弟也要遭殃！

　　这时，关长云和张猛飞皆是反应过来“敢杀我们老大，干掉他们！”。

　　关长云与张猛飞立即抽出各己武器，开始朝着那些护卫斩杀了过去。

　　关长云和张猛飞可都是真正的元将实力，他们出手力量非凡，直接斩在那些一拥而上的护卫兵器之上，立即将他们的兵器震落脱手。

　　同时，他们继续朝着那些护卫斩杀了过去，替姚跃分担危险。

　　这时，姚跃已经冲到了青巍怀附近，但是万力晃已经是先一步朝着姚跃迎了上去。

　　同时，青巍怀身边已经多了几名元将级别高手，将他护着往后退去。

　　“你们不用管我，快去与万城主杀了他！”青巍怀露出了狰狞之色喝道。

　　随着他的声音落下，便有两人朝着姚跃围杀了过去。

　　姚跃知道事态紧急，他没有隐藏太多的实力，妖力与元力叠加在了一起，每轰出一击的力量达到了一千五百斤之力。

　　这堪比之上品元将巅峰的力量了。

　　万力晃抽出了他的大刀，与姚跃交战在了一起。

　　刚才他与姚跃过了一招，知道眼前这少年力量只怕不比他低，所以一开始他就动用了全力！

　　但是这刚交手，他手中的大刀就被对方的长戟给击得险些脱手而去，虎口鲜血都迸裂了出来，整个人都倒退了两米之远。

　　“这么强大的力量，他才多大啊！”万力晃在心中暗忖道。

　　姚跃手中烈鳞戟再度挥下，浓烈的红色光芒似要化为真正的火焰，朝着万力晃砸下。

　　要是这一戟砸中万力晃。他必然是脑爆而亡了！

　　好在万力晃应敌经验也是足够，他反应极快，瞬间躲到了一边去，险险地避过了这致命的一击！

　　姚跃没有继续追击万力晃，他的目标是青巍怀，继续朝着青巍怀杀了过去。

　　这时候，两名中品元将护卫已经是同时朝着姚跃轰杀了过来。

　　但是，他们的力量又岂能够与姚跃相比较，在烈鳞戟的重砸之下，他们手中的兵器不仅脱手，更是直接断裂掉！

　　他们两人被吓得神色大变，但是一切都已经迟了！

　　姚跃这次没有像对万力晃那样留情，烈鳞戟连连刺了出去，化为了一条条火蛇朝着他们扑噬而去。

　　他们根本是躲之不及，胸膛皆是被姚跃的烈鳞戟给洞穿了！

　　两名中品元将，居然连姚跃一招都抵挡之不住就被杀了。

　　这一幕实在是相当地震憾，让得在场的人一个个皆是露出了难以置信之色！

　　“快，快挡住他！”青巍怀神色大变，一边往着城主府狂跑，一边叫人阻拦姚跃。


第179章 我这人一向奉行以和为贵

　　“这，这姚跃怎么可能这么厉害，居然一招便将那城主给逼退了，对方至少是上品元将实力啊！”。

　　“不得了了，不仅退了那城主，一招之便干掉了两名后天高手，实力看来犹在我们之上啊！他还比我们小一届呢”。

　　“姚跃是我们师弟，难道就这样看着他被别人杀掉吗？这不太好吧！”。

　　“雪冥师兄没下命令，我们只能看着了！”。

　　诸多皇家弟子看到姚跃如此生猛，都不禁轻呼了起来。

　　他们知道，换了他们都没有这等战力！

　　雪冥的脸色也不好看，他发现姚跃的战力居然不比他弱上多少，甚至与他有一较高下的可能性！

　　雪冥紧着拳头，眯着眼神暗忖道：“这小子必须死！”。

　　在他一旁的吴剑和波罗格等人神色都兴奋了起来。

　　他们都希望姚跃被青寒王朝这些护卫给乱剑给斩死了！

　　那样的话，他们心中的恶气才能够舒展开来呢。

　　姚跃如龙出海，势如破竹，退了万力晃，干掉了两名中品元将，将青巍怀都吓破胆了！

　　许多想要保护青巍怀的护卫，则是被关长云和张猛飞给拦截住了。

　　关长云耍着大刀，张猛飞舞着长矛，两人配合在一起，杀伤力极大！

　　诸多元士级别的护卫，瞬息之间便被二人斩杀了七八人之多。

　　只不过越来越多的护卫出来了，更有元将实力的护卫长加入了战圈，关长云和张猛飞情况便不太妙！

　　好在，大部份人都比较紧张青巍怀的安危，强者都是朝着姚跃的方向杀过去了。

　　姚跃再度斩了一名元将，逼退了三名元将，可是与青巍怀的距离越来越远了，心中不免有些着急！

　　“娘的，这样下去，我迟早要被围杀而死的，必须将青巍怀给拿下！”姚跃暗忖了一声，所有力量皆是催动了起来。

　　他迈着如同蛇形一般的步迈朝前冲了过去，连续地躲过了前方包围而来的护卫。

　　他速度太快，身法又相当地刁钻，那些护卫根本是连他的衣角都没沾着，便已经失去了姚跃的踪影！

　　“不好，快拦住他，他朝着王子殿下冲去了！”万力晃大惊，他大吼了一声之后，便极速地朝着姚跃追击了过去。

　　其他人更是惊慌，纷纷地朝着城主府内挤了进去。

　　关长云和张猛飞则是被人家直接忽略掉了。

　　只不过他们还是继续杀敌，尽量为姚跃减少压力！

　　诸多护卫，将城主府大门都给堵住上了。

　　然而，他们始终是救之不及，姚跃已经是利用巧妙的身法追到了青巍怀身后了。

　　“我看你往哪跑！”姚跃身形一蹬，如妖豹扑食一般，朝着青巍怀冲击了过去。

　　青巍怀只是与姚跃大半年不见，但是实力已经有了莫大的差距，他早已经是被吓得不青，他更拨出青剑的时候，已经是被姚跃烈鳞戟给挑飞，手臂之上已经是多了一只血洞！

　　啊！

　　青巍怀捂着手臂惨叫后退，紧接着身子踉跄一下，身子往地面之上摔了下去。

　　只是他还没摔落到地，一只强而有力的手掌已经是将他怒抓在了手中。

　　下一刻，他只觉得身子腾云驾雾一般飞了起来。

　　砰！

　　他被姚跃狠狠地往着一处墙壁砸了过去，身子撞击在墙壁之上发出沉闷的声音，同时他的惨叫之声也惊响了起来。

　　可是，这一切都还没完，姚跃如影随行而至，一脚踩在了他的小腿之上。

　　咔嚓！

　　啊！

　　一道刺耳的骨折之声响了起来，接着又是一道撕心裂肺的惨叫之声冲破了云宵！

　　“谁敢上前一步，我就宰了他！”姚跃回身大吼一声，烈鳞戟朝着冲上来的护卫横扫而过，红芒艳惊四座！

　　几名护卫避之不及，手臂皆是被打伤，兵器皆是掉落了一地！

　　万力晃赶到，想要对姚跃出手，但是看到姚跃的长戟已经是指向了地上青巍怀后脑之上，他立即止住了身形喝道：“所有人给我住手！”。

　　诸多护卫全部停了下来，就连想要杀进来的关长云和张猛飞也停手。

　　因为他们看到他们老大已经控制住了局面，那一切都好说了。

　　两人挤了进去，皆是异口同声地对姚跃道：“老大（大哥）你没事吧？”。

　　“没事，连累两位兄弟了！”姚跃应道。

　　“老大说什么话呢，我们可是兄弟呢！”关长云道。

　　张猛飞附和道：“没错，哪怕是与世皆敌，我们都会与老大并肩做战！”。

　　姚跃心中很是感动，他也没再多说其他感激的话，而是对着青巍怀发狠道：“你还有什么话可说！”。

　　青巍怀已经是被砸得伤痛得不轻，神色苍白无比，他被姚跃用烈鳞戟指着脑袋，连动都不敢动一下，连连哀求道：“你，你放了我吧，我再也不敢了！”。

　　青巍怀实在是没想到姚跃如此强悍，在重重地保护之下，仍然将他给擒下了，他心中后悔死了！

　　“哼，刚才你也这么说，也没见你放过我！”姚跃一脚踩在了他的后背心之上冷哼道。

　　姚跃这一脚的力量相当地强大，哪怕青巍怀已经是下品元将实力了，仍然是被踩得吐血惨叫！

　　“住手，难道你真想杀了我王子殿下吗？这样你们也走不出我这里了！”万力晃神色大变地喝道，紧接着他将目光投到了雪冥身上，其意不言而喻了！

　　“但是我不杀他，我现在也走不出城主府啊！”姚跃轻摇了摇头道。

　　青巍怀又道：“不，不会了，这一次我以我王朝之名起誓，绝，绝对不会再反悔了，你，你放过我吧！”。

　　这时候，雪冥对着姚跃沉声道：“姚跃将人放了！”。

　　他的话语充满了毋庸置疑的语气，像是上位者对下位者命令一般！

　　不过，在诸多弟子当中，他是这一次的领袖，确实是有资格对姚跃发号师令！

　　换做一般弟子，只怕不会违背雪冥的话，毕竟雪冥在学院当中是极有威望的！

　　但是姚跃本来就与雪冥不对眼，而刚才雪冥又置身事外，现在又想干涉，他第一个就不爽！

　　“刚才你不是说这是我们的私人恩怨吗？你还参与进来干什么，滚一边去！”姚跃没好气地骂喝道。

　　他已经知道雪冥、吴剑和波罗格等人对他心怀不轨了，不可能对雪冥有什么好脸色的！

　　“混蛋，你居然敢这样和我说话！”雪冥暴怒地吼道！

　　从小到大，他身份尊贵，修炼天赋出色，倍受呵护，头顶着诸多光环，谁都敢轻易违逆了他的意思。

　　可是，姚跃屡次提衅他的严威，他再也受不了了！

　　“怎么，难道你刚才的话是放屁的吗？你说不管我们私人恩怨，现在又想要命令我，你以为你是谁啊！”姚跃再次反唇相讥道。

　　别人惧雪冥，他可是不惧！

　　如今他的战力堪比巅峰元将实力，已经有资格与雪冥一战了。

　　何况他还有属于自己的底牌，他拥有足够的底气！

　　雪冥双眼冒火，反手将背后的飞雪剑拨了出来，一股浓烈的寒气在剑身之上荡漾了开来，附近的空气瞬间冰寒了下来！

　　雪冥，能够成为皇家学院风云榜前十的存在，其实力不言而喻了！

　　他也是他那一届的魁首人物，拜在学院前十长老之列的一位长老为师，经过一年多的磨练，已经是初露峥嵘，有望在这一届当中成为先天元王的存在！

　　这等人物，岂能够受得了别人的斥喝道。

　　“来啊，有本事你就和我战上一场，不过我不保证会不会伤到这位王子殿下呢！”姚跃一边说着，一边踩着青巍怀的力量更大了。

　　啊啊！

　　青巍情如同被巨山压着，痛得他连连地惨叫起来！

　　万力晃大惊，赶紧说道：“两位别冲动，有话好好说，有话好好说啊！”。

　　他知道姚跃是一个狠碴，要是真激怒他，真的会将他们王子殿下给干掉的啊！

　　“放人，要不然这次任务失败，回到学院之内，我必定会禀报长老，将你逐出学院，你可要想好了！”雪冥压住怒火，再一次斥喝道。

　　“我人要是死了，逐出学院与我何干，任务失败了与我何干！要是不给我一个说法，打不了一拍两散”姚跃一副同归于尽的模样子应道。

　　“不，不会的，你，你放过我吧，我再也不找你麻烦了，我，我们的恩怨就此一笔勾销！”青巍怀一边吐血，一边艰难地应道。

　　人在面临着死亡威胁的时候，没有几个能够硬气得起来！

　　何况青巍怀本来就怕死，他现在这样子，已经是被吓得不清了！

　　“你拿什么和我保证？”姚跃反问道。

　　“我，我，我以青寒王朝的名义起誓！”青巍怀应道。

　　“青寒王朝的名义值个屁啊！”姚跃不爽地骂道，接着他看向万光晃道：“你说吧，这事该怎么解决，我这人一向奉行以和为贵，都是你王子欺负我在前才这么做的！我也是被逼无奈啊！”。

　　所有人听了姚跃这话，皆是在心中将姚跃鄙视了万遍！

　　你这丫有脸说“以和为贵”？

　　刚才你杀人那么痛快，为啥不说以和为贵啊！

　　“这事我来说两句吧！”这时，一道声音响了起来道。


第180章 密谋

　　所有人的目光都落到了说话的那人身上。

　　开口说话的正是皇家学院弟子的副领袖邱辰！

　　他一直在关注着事情的动态，心中计较了一会，才决定开口。

　　毕竟他还不清楚姚跃与对方究竟是怎么一回事，冒然出头，对他没有什么好处。

　　现在形势明了，两者僵恃不下，他才出头做这个和事佬！

　　他也不想看到姚跃干掉青寒王朝的王子，要不然这事真是闹得不可开交，对双方都没有好处！

　　“这位小兄弟，你快劝劝他吧！”万力晃焦急地对着邱辰道。

　　“你只要可以肯定，你们王子殿下不找姚跃的麻烦，我就保证让姚跃放人！”邱辰淡然地说道。

　　雪冥有些不满邱辰抢他的功劳，但是现在倒也不好开口阻止！

　　况且，他也知道邱辰表面看起来没什么，但是实力却是不亚于他多少，他犯不着现在得罪邱辰。

　　万力晃还没说话，青巍怀已经是连连应道：“我，我绝对不会再找他麻烦了！”。

　　他现在只想活命，哪还敢找姚跃的麻烦，就算要找那也是以后再找一个万无一失的机会了！

　　万力晃附和道：“没错，我们以王朝的名义发誓，绝对不会再找姚跃小兄弟的麻烦！”。

　　“很好，这次我相信你们！”邱辰点头应道，紧接着，他看向姚跃道：“姚跃，气你也出够了，相信你也不想同归于尽，不如把人给放了吧，相信他们不敢再造次了！”。

　　“我也是逼不得已，但是就凭你这话就让我放人，那不太可能，刚才他可是反悔过一次了，我怕他会再反悔第二次，那我和我兄弟的小命就玩完了，邱师兄换做你也应该会紧谨对吧！”姚跃对着邱辰反问道。

　　他与邱辰没有什么恩怨，自然不会针对邱辰了！

　　“嗯，你说的是这个理，所以我代表所有师兄弟答应你，如果他们敢再反悔，我们站在你们这一边，我们皇家学院的弟子也不是随意让人欺负的！”邱辰应了一声，一股金气在他身上浮动了起来，给人一种强烈的压迫感！

　　“我反对，这是他自己的事，我们为什么要参与！”雪冥第一个跳出来喝道。

　　波罗格也应道：“不错，我们是来执行任务的，不是来帮他擦屁股的！”。

　　“嘿，自己得罪了人，我们没有义务替他解决，和他不熟啊！”吴剑阴阳怪气地说道。

　　有三人反对了，便有与他们熟的人也随之反而。

　　关长云和张猛飞的神色都不好看，但是也没有理由反驳别人的话。

　　“你看吧，可没有人愿意站在我这边啊！”姚跃对着邱辰无奈道。

　　邱辰脸无表情地朝着其他人看了过去，他的目光直视着雪冥等人道：“这虽是他们个人恩怨，但是不应该在现在去解决，如果姚跃杀了他们的王子殿下，你们以为我们还能够顺利地去完成任务吗？青寒王相信不会这么大方啊！”，顿了一下他又道：“姚跃是我们皇家学院的弟子，是我们的师弟，他要是被当着我们的面被人杀了，我们无动于忠，那就是违背了其中一条‘团结对外’的院规，要是回到学院，这事传出去，我们又何面目去对待其他师兄弟，师姐妹！你们好好想想吧，反正我坚决站在姚跃这一边！如果你们不答应的话，人家王子殿下被杀，可与你们也脱不了关系啊！”。

　　邱辰的话还是很煽情的，不少人听了之后，皆是露出了复杂之色。

　　关长云则是趁机说道：“说得好，我与我老大共进退！”。

　　张猛飞附和道：“不错，谁想杀我大哥，除非踏着我尸体过去！”。

　　其他人终于有人赞同说道：“邱师兄说得不错，为了不伤和气，我们会保护姚师弟，希望你们王子殿下这次别再反悔了，不然我们坚决反抗到底，除非你们有胆量将我们统统留下来！”。

　　此人义气极重，听了邱辰的煽动之后，立即强烈地回应。

　　他的话也得到了其他人的共鸣，纷纷表态支持邱辰保下姚跃。

　　“不错，我们都是皇家学院的师兄弟，兄弟有难，我们不能见死不救！况且我们这一次是来支援他们的，应该视我们为上宾才对，以前有什么恩怨也不能现在解决！”。

　　“对，我看这事还是大事化小，小事化了吧，要不然一拍两散，都不是好事啊！”。

　　“姚师弟，你放人吧，我们会保你周全的！”。

　　除了支持雪冥的那十来人没开口之外，其他人意思都已经很明确了。

　　邱辰露出了一丝淡笑看着姚跃道：“姚跃你也看到了，诸位师兄还是站在你这边的，将人放了吧！”。

　　万力晃也赶紧道：“对对，我们不可能与你们皇家学院诸多少年俊杰做对的，快把我们王子殿下给放了吧！”。

　　姚跃看了一眼邱辰，犹豫了一下道：“好，我信邱师兄一次！”，接着他对万力晃道：“你先让你们的人退出去！”。

　　万力晃不给敢迟疑，立即对其他人下令道：“你们都退出去，快退出去！”。

　　诸多护卫不敢停留，纷纷如同潮水一般，退出了城主府！

　　“这样总可以了吧？”万力晃露出一脸讨好之色看着姚跃道。

　　姚跃轻点了点头道：“还差不多，记住千万别再反悔了，要不然，我可以擒他两次，说不定还能擒第三次，那他下次可就没这么好运气了！”。

　　说罢，他便收回了踩在青巍怀背上的脚，将烈鳞戟也收了起来。

　　当姚跃离开青巍怀之后，万力晃立即跑了过去，给青巍怀喂了疗伤药丸，然后不等青巍怀说话，便让人送他进房中疗伤去了。

　　青巍怀在离去之时，看了姚跃一眼，虽充满了无限的怨恨之色，但是却不敢再出言将姚跃留下。

　　当万力晃将他抱入房中之后，万力晃说道：“王子殿下莫要操心，他们此行对付的叛军也是凶险异常，而且他们那些人也不是团结一致，只要我稍稍挑拨一下他们，将那几个引向叛军重地，他们必死无疑！”。

　　“好，就按你说的办，一定要将那小杂碎给弄死，还有他那两个朋友也绝不能够放过！”青巍怀咬牙切齿道。

　　“王子殿下放心养伤吧，这一切都交给我了！”万力晃说了一声，便退出了房间。

　　他们并不知道，他们这些话已经是被姚跃给知道了。

　　“真是不知死活的东西！居然敢算计我，会有你们后悔的时候！”姚跃在心中暗忖道。

　　万光晃出来之后，没有露出半点异样，开始招待了皇家学院一干弟子。

　　此前发生的一切不快，他似乎都没有放在心上一般。

　　众人心中也都明白，对方不提，不是不想报仇，而是要重新选择时机罢了。

　　一顿宴席结束之后，所有人都被安排先休顿一晚，明日再商议对付斩杀叛军的事。

　　这一晚，万力晃将雪冥、波罗格和吴剑等人邀请到了密室共讨姚跃大事。

　　“三位，想必你们应该知道我邀请你们来这里的原故吧？”万力晃试探地问道。

　　吴剑口快应道：“万城主是想要我们帮忙对付姚跃那小杂碎？”。

　　“哈哈，吴剑说得对，今天的事你们已经看到了，他不仅伤我朝王子殿下，还杀了我们不少人，完全不把我朝放在眼里，此仇我们不得不报！”万力晃应道，顿了一下他又说“今天我看你们三位与他也是不和，不如让我配合你们，将其除去岂不是更好？如果你们不愿意，那就当我没说过算了！”。

　　万力晃已经是开门见山了，他就是赌眼前三人肯定是会配合他行事的。

　　就在吴剑想要应下来之时，雪冥则是抢先一步开口道：“要我们帮你也行，不过你可知道我们的身份？”。

　　万力晃露出了疑惑之色，他是知道雪冥的身份，但是另两人却不知道。

　　紧接着，雪冥开口道：“我是谁你应该有谱，而他是波士王朝的波罗格殿下，他则是学院长老孙子吴剑，想要利用我们，也要看你们有没有这资格了！”。

　　万力晃没想到这三人身份都这么不凡，可都不比他们王子殿下低的存在，一时间让他不知道该如何说下去了。

　　“不过，我们有一共同目标，对付那小杂碎，让我们配合一下你们无所谓，不过事成之后，给我们每人五十万金元或五十块元石当做报酬吧！”雪冥语气一转说道。

　　他虽然是一王朝王子，但是到了学院，也是都得靠自己赚取生活所需的金元。

　　所以，眼前有机会可以捞一些好处，他也不会放过的。

　　万力晃没想到对方居然提出这样的要求来，不过这反倒是让他放心下来。

　　要好处，才会努力必事嘛！

　　不要好处，反而让他觉得不够踏实！

　　“好，我答应你们，事成之后，给你们每人五十万金元！”万力晃应和了下来。

　　“万城主就是爽快，那你就先和我们说一下叛军的情况，这才好如何去设计那小杂碎，我要让他们死得神不之鬼不觉的！”雪冥露出了阴狠之色道。

　　“不错，让他们做冤死鬼！哈哈！”吴剑狂笑道。

　　“好，我这就给你们说一下情况！”万力晃点头应和道。


第181章 你们都是我姚跃的好兄弟！

　　在姚跃房中，关长云和张猛飞也都在这里。

　　“老大，我看青寒王朝的人不会甘心的，要不我们先撤吧！”关长云带着担忧之色说道。

　　张猛飞说道：“难道我们要当逃兵不成？那样回去可没脸见人啊！”。

　　“这有什么，只要我们说明情况就行了，再说了，还有什么比我们自己小命更重要的呢！”关长云不以为然道。

　　张猛飞沉默了一下，目光看向了姚跃，这主意还是他做主！

　　姚跃抹现了一丝从容的笑容道：“我问你们，我们这次来执行任务主要是为了什么？”。

　　关长云应道：“自然是磨练我们的实力了，好让我们感受那种杀戮的感觉，在生死间感悟，变得更加强大！”。

　　张猛飞附和道：“除此之外，也是让我们感受一下征战沙场的残酷，日后我们也能够保家卫国！”。

　　姚跃对两人投去了赞赏的目光，他知道自己两位兄弟都不是平常人，能说出这样的感受，证明他们内心都渴望自强不息，都有自己的奋斗目标啊！

　　“你们说得不错，所以我们更加不能走，难道你们没觉得这样的环境更加有利于我们成长吗？”姚跃反问道，顿了一下他不等他们回答又说“有着小六子在，他们任何阴谋都耐何不了我们，只要我们提前一步做好准备，神来杀神，魔来屠魔，又有何惧哉！”。

　　姚跃腾升起一股豪情，一颗坚硬似铁的心，没有什么可以动摇得了！

　　自他从绝妖渊之下死而复生之后，他就已经不畏生死了，已经拥有了一颗越挫而上，越强而强的斗志！

　　所以，尽管他知道面前是致命的阴谋等着他，有着重重杀劫等着他，他仍然没有半点惧意！

　　关长云与张猛飞皆是被姚跃这话给感染了！

　　关长云紧攥着头拳应道：“老大说得对，谁想要我们的命，我们便杀了谁！”。

　　“没错，任何想杀我们的人都会成为我们强大的绊脚石，皆会被我们一脚踢开！”张猛飞豪情道。

　　“嗯，这对我们来说是生死危机，但是同样可以让我们磨练得更强大，就看你们有没有信心了！如果你们没有信心的话，就没必要和我一起冒这个险，反正我不会怪你们的！”姚跃轻应道。

　　“大哥你说什么话，难道你不将我们当兄弟看啊！”关长云有些不满道。

　　张猛飞也说“就是，我们曾经发过誓，有难同当，有福同享的，相信我们有危险，老大也会义无返故站在我们这边的！”。

　　“好，你们都是我姚跃的好兄弟！”姚跃感动地应道。

　　三人是八拜之交的兄弟，但是在一起的经历还少！

　　现在有了生死的危机，才是考验他们情义的时候。

　　他们能够在这时候不离不弃，就证明了患难真情，值得他姚跃感动、感激！

　　“以后不管两位兄弟有什么事，我姚跃定当义不容辞地站在他们这一边！”姚跃在心中坚定地暗忖道。

　　夜渐渐地逝去，阳光开始普照了大地每一处角落！

　　所有皇家学院的弟子，经过一晚的休息，一个个状态皆是回复到了巅峰的状态。

　　不过，他们却没有忘记昨天发生的事情。

　　他们对姚跃皆是投去了复杂的神色，有敬畏、有阴冷，也有无所谓！

　　雪冥将所有人召集在了一起。

　　“下面我和大家说说执行任务的事宜！”雪冥扫了众人一眼之后说道。

　　随后，雪冥便将执行任务的大概和众人说了一遍。

　　如今青寒王朝内，有几路叛军做乱，这几路叛军其实都是一个叛军头领所带领的，只是他们分成多批人马，分别占领了一些城镇之地，同时准备扩张占领其他地方。

　　叛军头领实力强大，是一名先天王朝境界的高手，其手下也有多名强大的战将。

　　要不然，他们也不会敢嚣张地反了青寒王朝，想要自己当王。

　　皇家学院这一点人，人数看起来不多，但是个个都是后天高手，对于两军交战来说，绝对是一股非常强悍的生力军！

　　但是他们在先天元王面前，仍然显得不够看。

　　好在，他们这一次面对的并非是叛军头领那一组人成，而是另外一处实力较弱的人马。

　　他们是出来磨练的，可不是专门出来送死的。

　　这些叛军大部份还是要靠青寒王朝的兵队去解决，而皇家学院这些弟子们，则是负责分担一些压力，多杀一些叛军，可以达到历练的目的。

　　这样不仅是皇家学院弟子需要的，也是青寒王朝需要的。

　　能有强大的后天高手支持他们斩杀叛军，他们是求之不得呢。

　　根据万力晃提供的消息，一共有两处地方的叛军实力相对来说比较弱一些，一处在枫林镇，一处在乱石山。

　　枫林镇在离青刺城大概有三天的路程，那里有数千叛军驻扎着，最强大的有几名上品元将小头目坐镇；而在乱石山也同样如此，但是乱石山的叛军数量仅有一千左右，相对来说少得多。

　　这两处都是皇家学院弟子定下的目标。

　　凭他们想将这些人都杀光不可能，青寒王朝还会派人随他们一同前往杀敌的！

　　本来，他们皇家学院的弟子就少了，应该合在一起，与青寒王朝的士兵一起对付叛军即可！

　　但是，雪冥现在却是主张所有人分成两队，一队为三十人，一队为十人，与青寒王朝的士兵前往两个地方同时杀敌。

　　人数多的队伍由雪冥带领前往枫林镇，另一队则由邱辰带队前往乱石山。

　　雪冥刚将这事说明白，邱辰第一个反对道：“我认为这样安排不妥！”。

　　“这有何不妥？”雪冥眯着眼反问道。

　　“我们来人就这么一点，要是分开来行事，不利于我们杀敌，反而让叛军能够更好对付我们！”邱辰反驳道，接着他又说“我觉得理应合在一处，先对付其中一处叛军，待灭了那处叛军之后，再转移战场，灭另一处叛军！”。

　　邱辰这话刚落下，便得到了不少人的赞同。

　　“邱师兄的话有礼，我也觉得我们应合在一处，相互有一个照应，杀敌也利索一些！”。

　　“合则力量强，分则力量弱，何况那些叛军一个个都是亡命之徒，绝非是易与之辈，而且他们数量极多，我同意邱师兄的提意！”。

　　“嗯，还是不要分开的好，不然我们可能都会陨落掉啊！”。

　　“没错，我们在一起杀敌力量更强，对付叛军更有利，为什么要分两组呢！”。

　　雪冥听着一道道反对的议论之声，神色很不好看。

　　“该死的邱辰，我要你和姚跃他们一起死！”雪冥在心中暗骂道。

　　“大家担心的问题我可以理解，但是学院是让我们出来历练的，不是让我们来玩的，而且你们担忧的问题并不存在，我们只是协助青寒王朝的军队杀敌，不是一个人在战斗，况且万城主说了，这些叛军没有几个后天高手，多数是元士实力而已，只要自己实力过硬，不会有什么生命危险，再说了，我这么做的目的，也是为了增加大家杀敌的机会！要不然都聚在一起，大家所杀的叛军人数就少，得到的奖励就行了”雪冥解释说道，接着他又强调道：“当然，主要还是万城主如此要求的，因为这两方叛军都在做乱，已经逼近了青刺城，希望我们能够同时替他们分担压力！”。

　　如果雪冥前面那句解释有些牵强的话，那后面这句就让其他人没折了。

　　毕竟他们是来支援的，虽然可以自行支配行动，但是一切都得以青寒王朝这边为主，不能够坏了人家的安排。

　　毕竟军事战斗，与个人之间的战斗有着莫大的区别。

　　邱辰看着雪冥那脸得意的脸，露出了几丝忧虑之意。

　　虽说他前去支持的那方向当中叛军数最少，但是他总觉得不妥，因为他这一队人马当中，正好分配有姚跃、关长云和张猛飞三人。

　　他可是知道雪冥对这三人没啥好感，自然不会轻易放过他们的了。

　　只可惜，他只是一个副领袖，还得遵从雪冥这上领袖的决定。

　　这时，万力晃走了过来对雪冥道：“雪冥殿下，你们安排好了没有？我军两方人马已经是请救支援，希望你们相助，以最短时间将这两处叛军给统统斩杀掉，到时候主力叛军没了支援，就难成气候了！”。

　　万力晃说着这话的时候，还悄然对雪冥使了一个眼色。

　　“嗯，我们已经商量妥当了，随时可以准备出发！”雪冥应道。

　　“那就好，你们跟我来吧，我安排人带你们前往战场，要是谁怕死不敢去的，也可以留下来，我们不会勉强你们的！”万力晃说道。

　　皇家学院诸多弟子，一个个是心高气傲之主，也都曾经历过不少磨练，他们自然没有人临阵退缩了。

　　要不然，他们就注定被淘汰掉，强者之路就不会有他们的份了！

　　雪冥带着众人跟上了万力晃，到了城内士兵集合的广场处。

　　一轮激烈的撕杀也即将展现了开来，谁到底能够荣耀而归，谁又会埋尸他乡，就看各人的实力和造化了！


第182章 这消息绝对可靠

　　皇家学院四十名弟子，在雪冥的安排之下分了开来。

　　雪冥带着波罗格以及吴剑等三十人，加入了一队五百人的士兵当中，前往枫林镇与前方军队汇合，准备一举击杀叛军！

　　邱辰等人则是领着姚跃、关长云以及张猛飞等十人，加入了一队百人的士兵当中，前往乱石山对付另一处叛军！

　　雪冥等人先行上路，他们在离开之前，对姚跃等人投去了冷笑的目光。

　　“小子，这一次你们死定了！”雪冥、波罗格以及吴剑皆是在心中如此暗忖道。

　　姚跃似乎能够感受到他们的眼神，朝着他们看了一眼，脸上露出了不以为然的淡笑。

　　“真是好手段啊，这借刀杀人之计，可以让他们不费吹灰之力就干掉我们，要是没有小六子听到他们的阴谋，我到死只怕都不知道是怎么一回事！”姚跃在心中暗忖道。

　　他已经知晓，乱石山的叛军人数虽少，但是那里却有着一名先天元王坐镇，而且个个叛军皆是骁勇善战，是为一处险要重地，易守难攻。

　　青寒王朝诸多兵力仍然集中在其他地方，对那里还没有兼顾得到。

　　姚跃等人冒然前去，到了那里，一旦遇上了先天元王，他们又岂会有活命的机会呢？

　　这正是雪冥与万力晃等人合谋的结果！

　　只是姚跃现在明知道乱石山是一处险地，但是他又不能不去，心中在默默地计算着该如何去应对。

　　这时候，关长云悄然对姚跃问道：“老大，我想不出对策来了，你说该怎么办？”。

　　在昨天夜里，他和张猛飞已经听姚跃说出了雪冥等人的阴谋，各自想一下办法，很显然关长云想不出来了。

　　张猛飞则是在一旁道：“不如我们以退为进，先拖延一时间，等探名那先天元王不在的时候，再前往杀敌！”。

　　姚跃摇了摇头道：“没用的，谁知道那先天元王级别的叛军何时离开那里，难道我们就一直等下去吗？”。

　　“那该怎么办，我们这么多人加起来都不会是人家对手啊！”关长云焦急说道。

　　“先别急，这事我已经有了主意，或许我们可以祸水东引！”姚跃闪烁着精芒应道。

　　姚跃还没有机会对关长云和张猛飞说出心中的主意之时，青寒王朝的士兵统领已经开始催促上路了。

　　然而，姚跃很快又发现了一个现象，那便是这一百人个个都是老弱病残的士兵，就带头三人是元将实力，其他人皆是元士实力，甚至连元兵实力的都有。

　　真正到了战场上，这些人根本不可能发挥出什么战力来。

　　这如何去对付那些凶悍的叛军呢？

　　不仅姚跃注意到了，就连邱辰都注意到了。

　　邱辰骑着他的坐骑到了士兵领头的统领旁边问道：“费统领，你们就带着他们去杀叛军？这是不是太儿戏了？”。

　　邱辰并非是傻子，他隐隐察觉到了一些猫腻。

　　那姓费的统领微微闪过了一丝慌乱之色应道：“邱兄弟不必担心，他们都是经历过沙战磨练的好男儿，虽是受过一些伤，但是战力都还在，况且我们去对付的叛军实力都不乍样，人数也极少，前方还有我军两千兵队，再加上我们这些人，足够将那些叛军统统歼灭掉了！”。

　　“前线还有两千人，那还说得过去！”邱辰松了一口气应道。

　　若是前方人数不多，而就他们这点人过去支援，根本不够看，况且这些还是老弱病残呢。

　　这时，姚跃骑着小黑赶了上来，对着邱辰说道：“邱师兄借一步说话！”。

　　邱辰有些不解地看着姚跃，但是还是给了姚跃一个面子，与姚跃放缓了步伐，落后于其他人说话。

　　“有什么事吗？”邱辰淡然地问道。

　　“姚跃先谢邱师兄一路的关照，要不是你，我现在可能已经不在这里了！”姚跃真诚地说道。

　　这一路上赶来，邱辰算是有两次关照他姚跃了。

　　一次是在吴剑的妖兽被杀之时，一次则是昨天与青巍怀发生冲突之时。

　　这让姚跃觉得邱辰是一个可以结交的朋友。

　　只不过邱辰似乎都不太合群，是一个非常有个性的人，所以姚跃一直没找到与他交流的机会。

　　如今危机在前，姚跃不得不主动与邱辰好好聊聊！

　　邱辰露出淡笑，摆了摆手道：“你不用谢我，我只是看不惯雪冥以势欺人而已！”。

　　姚跃又客气了两句之后，便切入了正题道：“邱师兄，你有没有觉得我们此行有些诡意？”。

　　“嗯，我早察觉到了，刚才也问了费统领，他说前方还有两千大军，而敌军仅一千人，也不知道是真是假！”邱辰应道。

　　“如果我说前方不仅没有两千大军等我们，还有一个先天元王的叛军坐镇乱石山，你信不信？”姚跃反问道。

　　“什么！”邱辰失色地轻呼了起来。

　　“邱师兄别这么大声，会让别人给察觉的！”姚跃赶紧出言提醒道。

　　邱辰镇定了下来，然后感应到了前方有人正回头朝着他们的方向看来，只是对方发现他的目光之后，便慌忙收回去了。

　　“你这消息从哪来的？可靠吗？”邱辰压低了声音严峻地问道。

　　姚跃应道：“这消息绝对可靠，这是我听到万城主和雪冥商量的，他们目的是让我去送死，只是没想到连累了邱师兄和几位师兄，我心中甚是过意不去，所以我必须把这事告诉邱师兄”，顿了一下又道：“你也看到了，万城主只派这些老弱病残和我们去支援，其实就是让他们和我们一起去送死，他们也根本不清楚乱石山的情况，就前面那三个统领知道此事，他们到了乱石山之后，便会跑了！”。

　　“岂有此理，他们居然与外人狼狈为奸，我邱辰不会放过他们的！”邱辰一脸愤恨地说道。

　　要是对方真有先天元王在，而且还没有大军在前，那他们冒然过去，确实只有死路一条了！

　　接着，邱辰又道：“不行，我现在必须告诉其他人，我们不能前往乱石山去了！”。

　　“邱师兄别急，现在我们说了，只怕也没有人会相信，就算我们劝得几位师兄和师姐和我们一起退走，但是回头雪冥肯定也会指责我们当逃兵，回到学院之后，只怕我们少不得要被讥讽责骂了，我这里有一计，你听听看行不行，要是可行，我们就去做，要是不可行的话，我们再退走也不迟，反正赶到乱石山至少还需要几天时间呢！”姚跃说道。

　　邱辰陷入了沉思当中。

　　一名先天元王，还有一千叛军，又岂是他们这一百残兵对付得了的？

　　可是，他犹豫了一下，还是打算先听听姚跃的建议再说。

　　“你说吧！”邱辰开口道。

　　姚跃见邱辰答应，便将自己心中所想的计划告诉了邱辰。

　　邱辰听完之后，皱了一下眉头道：“这是一个好办法，但是会不会太冒险了？”。

　　“不冒险的话，我们就只有退走一途了！”姚跃应道。

　　邱辰露出为难之色道：“你这计划先不说成不成功，就算真的成功了，我怕会害了那边的师兄弟，况且他们也不知情！”。

　　“这点邱师兄你大可以放心，据我所知，枫林镇那边有着青寒王朝的大军与叛军对阵，就算乱石山的大军赶过去支援，也未必能够轻易取胜，相信他们能够应付得了的！”姚跃又道。

　　邱辰也是一个有胆气的人，他犹豫了一下道：“好，就按照你说的办，不过谁能够将消息传给那叛军，这是一个大问题！”。

　　“我们先归队，别让那几个人怀疑了，路上还有时间，到时候我们再想办法！”姚跃发现那几个赶路的统领不时地回头朝着他们看来。

　　他怕对方怀疑，便不再说下去了。

　　邱辰也明白，便与姚跃一起赶回了队伍当中。

　　众人赶了一天路之后，所有人在一处地方开始扎营了。

　　这些都是老弱病残，不可能日夜兼程的，要不然所有人都受不了。

　　那三个正副统领也没折，他们只能够顺众所有人的意思，就地休息了。

　　众人吃过一些干粮之后，便各自休息，而那三个统领则是悄然到一个角落去议事。

　　“费统领，你说他们是不是察觉到了什么？”其中一名副统领朝着费姓的正统领问道。

　　另一人也说“今天他们嘀咕了那么久，我看多少是有些怀疑了，我们这些人太明显了！”。

　　费统领露出了阴沉之色道：“就算他们怀疑又怎么样，又没有证据，而且他们又不清楚城主的计划，不可能临时退缩的，要不然他们也不会是皇家学院的弟子了”，接着他又说“我们现在要做的就是先稳住他们，等到了乱石山，我们再杀几个叛军便逃，让他们去应付就行了！”。

　　“我还真怕到时候惹出那先天高手，我们也逃不了啊！”一名副统领露出担忧之色道。

　　“不会的，那种人物，怎么会对我们这些人出手呢，那样掉身份！”另一人摆手道。

　　“没错，人家会不会对你们动手，你们也没有机会知道了！”一道如同幽灵一般的声音突然间在他们身后惊响了起来。

　　他们三人瞬间如同掉入了冷窖当中，他们没有反抗的机会，很快便变成了冻冷的尸体！


第183章 老二你领兵有一套啊

　　第二日，前往乱石山的三位统领脸上都蒙上了面纱。

　　他们这般模样让得其他士兵都觉得奇怪无比。

　　不过，他们都只是一些边缘小兵，根本不敢去问这三位统领的事，所以也都没有怀疑，其实这三位统领已经换人了。

　　原来那三位统领不过是下品元将实力，在昨夜就被姚跃与邱辰暗杀了。

　　然后，他们将这三位统领的衣服脱了下来，又让人给换上，便出现了现在这种情况。

　　唯有将这些残兵给控制住，他们才好实施下一步的计划！

　　如今替代这三位统领的分别是关长云、张猛飞以及另一名皇家学院的弟子。

　　他们三人的体型与那三位统领差不了多少，而且换上了胄甲之后，一般人还真看不出来他们是冒充的。

　　至于皇家学院弟当中少了三人，那些残兵也不会注意，就算注意到了，也只会认为那三人当了逃兵而已。

　　这下，姚跃与邱辰可以光明正大地在后方好好讨论一下接下来的事情了。

　　“那三个统领已经解决了，我们可以无后顾之忧了，可是我们还是得前往乱石山，就算可以拖着行程，但是迟早会到的，你说说看有什么主意实施你的计划？”邱辰看着姚跃问道。

　　“我觉得可以这样，首先我们要让所有人知道前方根本没有军队等着我们过去，但是先不告诉他们有先天元王在那里坐镇，他们这些人都是老兵了，明知道前方有叛军，也不会临阵退逃的，所以，我们再散布一个消息，就说青寒王朝大军联合皇家学院诸多弟子正在集中攻打枫林镇，我相信叛军会第一时间派人前去救援枫林镇，对时候我们便可以趁虚而入，多杀一些叛军了，我们不求将叛军都歼灭了，但是能够杀敌，再退走，到时候雪冥他们也不敢说我们半句，再说了，这事是他们设计在前，更不会有人出面指责我们的不事，我们还可以向他们问罪呢！”姚跃将自己心中的办法说了出来道。

　　“你这个不失为好办法，我这里也有一个办法，那就是我们只在乱石山前转一圈，然后立即退走，到时我们回到青刺城就可以直接质问万城主，他们为何没有大军在前方等候，那样我们占着理这一方，他们肯定不会深究的！如此我们就不用担忧发生任何危险了！”邱辰提议道。

　　“邱师兄你这办法确实是最好的，但是那样的话，我们就达不到磨练的效果了！”姚跃淡笑道。

　　说实话，如果那些叛军当中没有先天元王坐镇的话，他确实很想前去撕杀一番，感受一下那冲锋陷阵的感觉。

　　“哈哈，难怪你可以成为新一届的魁首，就凭这股劲，就非其他人可以比拟的了，雪冥视你为对手，那真是大错特错了！”邱辰难得露出大笑道，接着他又说“先看情况吧，万一留守太多叛军，都不是我们可以应付得了的”。

　　“嗯，那我们先赶路，再想想对策！”姚跃轻应道。

　　三天之后，他们赶到了一片荒岭之地。

　　这片荒岭山峰连绵，形成一片山脉之地，给人一种巍峨壮观的大势感觉，同时又透着一股苍桑的气息。

　　这些山岭与寻找的山岭不一样，它们每一座满是光秃秃的石头为主，树木杂草都少得可怜，感觉像是一处不毛之地。

　　这里便是乱石山，是一处人烟罕少的地方。

　　但是前不久叛军却是占领了这地方，让青寒王朝的人都百思不得其解！

　　他们都以为这些叛军将会以里为根据地，但是大军又都在其他三处重地，像枫林镇和这乱石岭人数这么少的叛军，可能只是他们临时占据的地方而已。

　　也正是如此，青寒王朝并没有派人前来歼灭这里一千多叛军。

　　万力晃早知道这里的情况，但是安排这些残兵与姚跃等人前来，目地就是让他们统统去死！

　　但是，当他们来到这乱石山附近的时候，所有人都清楚地知道这里根本没有王朝大军在等候着他们。

　　这里的老兵们一个个都露出了绝望之色。

　　他们根本不知道城主是让他们过来送死的，现在才知道这消息，他们一个个气愤无比！

　　“怎么没有王军等候我们呢，万城主的消息难道出了差错不成？”。

　　“这绝不可能，这么重要的情报，万城主怎么可能搞错呢，难道他是故意让我们来送死的不成？”。

　　“一定是这样子，要不然怎么可能召集我们这些没用的伤兵出战呢，他怎么可以这么做，我一定要向我王上禀报他的恶行！”。

　　“什么话都别说了，我们现在走还来得急，要不然被叛军发现就是死路一条了！”。

　　诸多老兵皆是骚乱了起来。

　　他们虽是上过沙战，早已经见过血，但是他们已经没了当年的锐气，已经被伤病磨灭了斗志，他们也不想平白无故去死啊！

　　这时候，扮为正统领的关长云开口道：“大家不要惊慌，其实我们这一趟来并非是送死的，你们先听我说！”。

　　众人听到统领地话了，一个个都朝着他看去，皆想听听对方有什么说法。

　　紧接着，关长云将他们此行任务说了出来。

　　那就是派人去给叛军散播一个消息，就说王朝正在全力进攻枫林镇的消息，让这里的叛军赶过去，然后将他们一起歼灭掉。

　　至于如何去消播这消息，就得靠他们的本事了。

　　可以通过暗杀手段，先杀几个叛军，然后伪装叛军，将消息传递过去；或者让人去向叛军投降，进入叛军内部散播这个消息……

　　打仗，可不是单纯靠着武力就能够解决一切了。

　　更多的是需要排兵布阵，运筹帷幄，决胜千里！

　　关长云的爷爷曾经也是追随过龙武将军的将领，虽是被封为了一城城主，但是他从小给关长云灌输了不少兵法知识。

　　关长云虽是没有啥统兵经验，但是也按照着他以前吸收的诸多知识，运用到实践上来！

　　现在，他内心非常兴奋，要是能够运用这些残兵，将这些叛军引开，再杀其他留下来的叛军，那将是他第一次领兵杀敌取胜的第一战啊！

　　最后，关长云从这些残兵当中挑选出了几名不怕死的老兵，让他们假装被其他士兵追杀，然后迫不得己逃入叛军的领地，向叛军投诚，然后便将那消息散播出去。

　　任何一场战争都会死人，就看有没有人愿意为战争做出最大的牺牲了！

　　那几个老兵显然都是对王朝极为忠诚的，所以便主动请缨，向叛军投诚！

　　关长云大喜，立即着手安排，打算让一队身体比较好一些的士兵，装做开始追杀那几名老兵，让那几名老兵进入叛军领地投诚。

　　姚跃看着关长云那安排熟练的模样，心中暗忖“老二居然有统兵之能，还真是看不出来啊！”。

　　就在这计划要施行的时候，张猛飞主动请缨，加入追杀行列。

　　不然没有一个统领带头，不像那么一回事。

　　“老三，此行可是很危险的，万一那些叛军不中计，追杀出来，那麻烦可就大了！”关长云压低声音对张猛飞道。

　　“怕什么，我早想试试征战沙场的感觉了，我现在血都沸腾了，何况现在还不是开始，只是装做追杀而己，打不过我就跑！”张猛飞兴奋地应道。

　　张猛飞从小就有一个梦想，便是当一名征战沙场的战将，他要杀遍皇朝诸多强敌，心中的偶像人物便是龙武将军！

　　可以说，他虽没有关长云那样的领兵才能，但是却拥有着一样的目标和梦想！

　　“那好，一旦发现什么情况，便退回来！”关长云犹豫了一下，还是答应了张猛飞的选择！

　　张猛飞点了点头，便拍马带着一队人马，朝着那几名老兵追赶了过去。

　　这时，不远的姚跃才注意到了张猛飞居然参加了这一次行动。

　　他目光中闪过了几丝担忧之色，他轻抚了一下小六子的脑袋道：“小六子，你跟过去一下，务必保护老三安全！”。

　　姚跃可不敢让张猛飞独自一人冒险，要是出了什么事，他这个老大可就不称职了！

　　小六子很听姚跃的话，它从姚跃的肩膀上跳了下来，然后快速地朝着张猛飞的方向跟了过去。

　　邱辰也注意到了这一点，但是他也弄不明白姚跃为何派只小猴子出去，他猜想“估计这小猴有什么特别的能力吧！”。

　　随着张猛飞等人朝着乱石山的山谷方向而去之时，众人便选了一处不起眼的地方扎营了下来，静等消息的回传。

　　姚跃也趁机到了关长云身边低声问道：“老三怎么跟着去了？”。

　　“他主动要求的，而且我想只是追到对方附近就返回来，应该危险不大，所以便答应他了！”关长云应道。

　　“嗯，那就行了”姚跃应了一声，然后对着关长云赞赏道：“老二你领兵有一套啊，以前上过战场？”。

　　“老大笑话了，我这是我家老爷子逼我学的，我也是第一次统兵，也不知道妥不妥当呢！”关长云难得一次谦逊道。

　　“呵呵，换做是我，都没你安排得妥当，希望我们这一次的计划能够顺利！”姚跃笑道。


第184章 诱敌之计

　　乱石山当中，有着一阵人马正在驻扎在一处山头当中。

　　放眼一看，这里诸多人一个个都有着一股草莽的气息，皆提着兵器充满了戾气。

　　他们不像是在这里长期驻扎，而是对着附近的这些岩石乱斩破坏，像是想要寻找什么东西似的。

　　在这山头一处平坦的位置，搭建着一个比较大的帐篷。

　　在帐篷之内，有着七八人，正在饮酒做乐！

　　这些人一个个正在赤着身子，身边都有一两个半裸女子在侍候着他们。

　　男的话语充满了淫秽，女的目光当中则是充满了无限的委屈与痛苦之色。

　　这些人正是此处叛军的重要头头，而这些女子，则是他们从各镇、村俘虏来的姑娘，逼迫她们侍候他们。

　　要是她们不干，也不会让她们去死，而是赏给外面那些叛军，充当军妓，每人轮一遍！

　　那一种痛苦，绝非是任何女人能够承受得住的。

　　所以，她们没有几个敢反抗，尽量地侍候好些这头头，还能够多活些日子，少受些折磨。

　　在这些人当中，为首那人脸庞粗犷，赤着的身体露出一块块似铁一般的肌肉，其上还有着一条条似蜈蚣一般的伤痕，无比地吓人。

　　在他身前有三名赤果的女子，一名女子埋头在他下身努力地上下抽动着，一名则是在给她喂酒，另一名则是用她那饱满的身子，在他身后磨练着。

　　任何人看到如此香艳的场景，都会忍不住热血沸腾起来。

　　此人正是这里叛军的头领，名为洛霸，一名下品先天元王的存在，负责坐镇此处。

　　其他几名则是元将实力，都是他的手下副将！

　　“娘的，给我用点力，你大爷我都爽不出来了！”洛霸一手捏住埋头在他下身女子的胸部大喝道。

　　那女子嘴已经红了，而洛霸那坚挺之物已经是深入了她的咽喉，她已经是尽力了！

　　只是洛霸不满，那手掌捏着她的胸部，她觉得都快要爆了，痛得她泪水直呛而出。

　　“三当家的，你太厉害了，那小娘们都受不了啊！”在底下一人恭讳地说道。

　　另一人也说“是啊，三当家威霸盖世，夜御十女都不在话下，真是让我们深感配服，我要是有三当家十分之一的能力就满足了！”。

　　“嘿嘿，你们说得还真不错，今日我就让你们见识一下，我另一门元武技的厉害！”洛霸得意地笑了笑，然后将吸着他下身的女子推开，长身而起，顺势将旁递酒的女子抱了过来喝道“给我扒下！”。

　　那女子不敢不听话，当即将她那光洁的身子扒在了案台之上，翘起了圆浑的屁股。

　　洛霸露出了淫秽之色，他狠狠抓了一把那臀部，下身对正玉门关，准备狠狠地往着那里刺去！

　　眼看就要开始干活了，外面传来一道急躁的声音“报，外面有军队出现！”。

　　这声音在蓬外惊响起来，喊得又相当洪亮，洛霸听到“军队”二字，身子哆嗦了一下，下身瞬间化为了泥湫缩软了起来。

　　叛军最怕的是谁？

　　当然是王朝的军队了！

　　如果真有王朝大军杀来，他就算是先天元王也得退走啊！

　　毕竟王朝大军当中也是有先天元王存在的，并非全是酒囊饭袋！

　　洛霸一脚将那扒着的女了踢开，然后对外大喝道：“外面一共来有多少军队？”。

　　“报，对方一共来了三十几人，后方好像还有支援！他们正朝着我们这边逼近！”外面的人再次回报道。

　　“混蛋，区区几十人就来打扰本当家的好事，给我去死！”洛霸听了这话大怒！

　　他瞬间从帐篷内飞掠而出，下一刻，他再返回帐篷之时，手中已经多了一颗血淋淋的人头！

　　这赫然是那前来禀报之人的人头，他连惨叫之声都没发出，就被洛霸给扭断了脑袋！

　　这洛霸连自己人都杀，当真是一个冷酷无情，杀人如麻的狠人！

　　在场的女子，瞬间有几个被吓得晕了过去，有两三个则是吓出了黄白之物。

　　而洛霸的手下，也是露出了忐忑之色，生怕触怒了这位三当家，那他们也不会好过！

　　“我们出去看看，是不是消息走漏了！那样的话，我们损失就大了！”洛霸收敛了戾气说道。

　　随后，他披上了一件长裳，手抓过一根狼牙棒，带着帐篷内几名后天高手走了出去。

　　这时候，在附近的张猛飞已经是带着他身后一些人马，与一队守护在外的叛军对战了起来。

　　对方叛军当中没有几个厉害的，张猛飞越杀越是凶猛，手持长矛如入无人之境，连连挑杀了不少叛军！

　　“你们这些叛军贼子，速速投降，我方大军已经赶来啦！”张猛飞声音本来就粗犷洪亮，他这一吼，气势十足，手中又顺势挑杀一人，吓得那些叛军狼狈退逃！

　　就在张猛飞想要趁势追击那些叛军的时候，小六子突然间出现在张猛飞身后，急忙拉扯着他的衣服叽叫着。

　　张猛飞可是听不懂小六子的话，但是他却知道小六子是一只灵猴，它这么做肯定是有着它的道理。

　　“你是让我回去？”张猛飞对小六子问道。

　　小六子赶紧点了点头，露出了焦急之色扯着张猛飞，似乎让他快退！

　　张猛飞这下不敢迟疑，立即下令喝道：“我们撤！”。

　　就在他们撤退之时，一道道震耳欲聋的声音在四方夹谷当中传了出来。

　　顿时，有两三百叛军，骑着烈马，手持着兵器冲了出来。

　　张猛飞大惊大呼道：“快走！”。

　　他勒着马匹，以最快的速度逃跑，其他那些士兵也是亡命地后撤！

　　好在他们并没有深入进去，要不然他们只怕逃不了。

　　洛霸已经是临空飞驰了出来，看着张猛飞等人逃跑，他并没有去追击！

　　不是他不想去杀张猛飞等人，而是他已经眺望到远方似乎还有一批人马在那里埋伏，他生怕对方这是调虎离山之计。

　　若是他现在过去，对方趁机攻打这乱石山，只怕是保不住了。

　　“算你们走运！”洛霸很是不爽地喝道。

　　随后，诸多叛军将那几个逃到这边的老兵给统统抓住了。

　　经过一番盘问，那几个老兵便将王朝攻大枫林镇的事情给说了出来，同时表态想要加入叛军当中反王朝。

　　只可惜，洛霸是那种生性多疑之人，他听了这消息之后，根本不给这几人活路，全部抹杀掉了！

　　洛霸返回营帐又与众人商量了一番，最后决定还是带着部份人马前往枫林镇支援。

　　因为他知道枫林镇是一处重地，如果被王朝军队攻破，接下来就会对他们大本营防御造成不小的冲击。

　　当然，他只是带走了大半人，还留下了四五百人在这里，寻找他们所需要的东西。

　　再说了，他之所以放心离开，那是因为看到此前发现的那队人马已经全部退走了，相信对方并非是要针对他们而来的。

　　只是他并不清楚，对方是特意设计让他离开的。

　　在离乱石山有不少距离的树林当中，有着一队莫约五十人的队伍。

　　这些队伍正是从乱石山退走的姚跃等人。

　　除了皇家学院十名弟子之外，另外还有四十名勉强还能够战斗的士兵，其他士兵已经被关长云以统领之名，将他们遣返回去了。

　　留下的这四十名士兵皆是没有什么后顾之忧的人，他们早已经视死如归，无所畏惧了！

　　在洛霸等人离开了莫约半天之后，姚跃便对邱辰道：“他们已经带了大半人马走，我们要杀叛军便是此时了，邱师兄你以为如何？”。

　　姚跃能知道洛霸等人离开，自然是让小猴子去当密探了。

　　它只要靠近乱石山，还有什么声音逃得过它的顺风耳呢。

　　再说了，它只是一只小妖猴的形象，并不会引人注意。

　　邱辱露出了犹豫之色道：“就算对方抽掉大部份人，可是他们还有四五百人，难道就凭我们这点人杀过去吗？”。

　　“呵呵，邱师兄莫非没有信心吗？对方当中少了先天元王，你觉得他们还有谁会是我们对手，要是你不去，我可要去了！”姚跃露出自信的淡笑道。

　　邱辰听了这话，受了些刺激道：“好，姚师弟都有这等胆量，我也不能孬种了，我们这就开杀过去！”。

　　就在他们行动之前，关长云却是建议，他们分成两队，一队为二十人打前站，另一队随后杀来。

　　如此可以给叛军造成莫大的心里压力，以为他们这边有大批军队来袭，可以起到震慑的作用！

　　关长云挠了挠后脑继续笑道：“兵法有云，实则虚之，虚则实之，虚虚实实，真真假假，又有谁能够分辨得清，再说了他们是叛军，又少了先天元王坐镇，知道我们正牌军队杀过去，他们自然会怯场，而我们连续两波人马出现，他们会以为后续会有更多人杀来，绝对只有望风而逃的份了！”。

　　姚跃和邱辰听完关长云的话后，皆是闪过了几丝诧异之色。

　　姚跃更是笑道：“老二真是有一套，就按你的办法说的去做！”。

　　邱辰也是赞声道：“这计划很好，我赞同！”。


第185章 杀戮之始！

　　经过一番商议，第一波人马二十人以最强阵容出击，以雷霆万钧之势，先杀叛军一个措手不及。

　　第二波人马等叛军人数出现更多的时候，再前来支援，以便给叛军造成错觉，叛军误以为他们这方人马也不少！

　　此时，关长云仍然当着他统领的角色，举起手中兵器大喝道：“郎儿们给我冲！”。

　　随着他一声领下，二十人各骑着坐骑朝着叛军所在的山岭冲杀了过去。

　　这二十骑当中有十人就是皇家学院的弟子，个个皆是后天高手，而且仅有三人是下品元将实力，其他都是中品元将实力，其中姚跃、邱辰以及另一个更是具备上品元将实力。

　　这么一股力量已经是相当不弱了！

　　在他们冲入夹谷当中，叛军早有防备，立即发出信号，通知其他叛军备军！

　　在守候入口处的军便有四十人，是姚跃等人的两倍，看起来优势便在叛军那边了。

　　守候在入口处的叛军小头目，看到有军队杀了过来，先是露出了惊慌之色，但是看清楚对方人少之后便镇定了下来。

　　“杀，给我杀光他们！”叛军小头目是一名下品元将高手，他惊喝一声，便持着他的长枪杀了过去。

　　他觉得自己身边有着这么多人，要对付眼前这点人不在话下！

　　只是这前来的二十骑当中，以其中一骑速度最快，如同黑色旋风一般，几个眨眼之间，便到了他前面。

　　紧接着，一道红光乍现，那小头目的脑袋便被生生地轰成了西巴烂了！

　　“杀，杀光你们这些叛军！”杀在最前面的自然正是姚跃了，他骑着小黑，一马当先，气势如虹，一击杀人，实在是对那些叛军造成莫大的震憾！

　　再加上，他这一道吼叫之声，带着强大的音波力量，震得叛军都有些发懵了！

　　兵贵神速！

　　姚跃并没有停下来，而是驱使着小黑继续朝前杀去，手中烈鳞戟带着浓烈的气势，夹杂着霸道的力量，直接收割这些叛军的性命！

　　砰！砰！

　　眨眼间，又有几名冲上来的叛军被姚跃的烈鳞戟给打爆了脑袋而亡的！

　　他们实力比之那小头目更加不堪，想要迎挡住姚跃的攻击几乎不可能！

　　这时，关长云、张猛飞以及邱辰等人也杀了过来。

　　他们一个个实力都达到了元将实力，非眼前这些士级的叛军可以比拟的。

　　这一行人一路冲杀而去，摧枯拉朽地将这些叛军灭杀。

　　一道道惨叫的声音响遍了附近，一道道鲜血不停地飙射而出，弥漫了当空，一股股血腥之味，让人觉得恶心！

　　不远处又有一队叛军支援而来，他们这次足足来了一百多人，来势十分地汹涌吓人！

　　一阵阵灰尘飞扬四方，一道道喊打喊杀的声音冲破了云宵！

　　“郎儿们，随我们杀敌，一个都不留！”带头的一名上品元将提着他手中的大刀，惊吼叫道。

　　这名上品元将名为毛鼠，是为洛霸手下头号大将，洛霸离开，就让他坐镇在这里，绝不能够有失！

　　除了他之外，另外还有十几名元将级别的后天高手，不过实力都没有达到上品级别的了！

　　毕竟大部份精锐都被洛霸带往枫林镇支援去了，留在这里的实力要差不少！

　　这一百多人声势浩荡，从山之上冲下来，给姚跃他们造成了不小的压力！

　　邱辰忍不住惊喝道：“现在是否让后军来援了？”。

　　关长云点了点头道：“正是这个时候，要不然连这一波攻击都挡之不下，我们就完了！”。

　　说罢，他便取出了腰间的号角，用力吹了起来。

　　随着这一声号角响震响了起来，在后方的三十骑便瞬间冲击了出来。

　　这三十骑气势虽弱了一点，但是刚才姚跃他们已经杀了不少叛军，形成了一股不弱的气势，再让他们冲上来，就让那些赶来的叛军以为对方还有大批人马支援，瞬间又将高昂的气势拿了回来。

　　“杀啊，杀光这些叛军！”张猛飞趁机发出怒吼道。

　　他手中血矛朝前划过，一道黑红的光芒瞬间将一名叛军给砸成了两半！

　　姚跃与邱辰也是开始冲杀，两名上品元将力量的后天高手，在这里起到了很大的作用，他们每一招出手，几乎都要了一两人的性命！

　　除了他们之外，其他六名皇家学院弟子也展现了他们非凡的战力，他们皆是能够以一敌十的存在，诸多叛军根本难以是他们一合之将。

　　不过，对方后援军杀来之后，优势就没显得这么明显了，谁叫人家数量占了大平宜呢。

　　“毛大人，他们还有援军来，我，我们该怎么办？”一名在毛鼠身这的元将有些害怕地说道。

　　“混蛋，难道你想逃吗？三当家临走前可是给我们下了死令，一定不能让这里出任何意外的，给我杀，他们一定没有多少人的！”毛鼠瞪着那人不爽地骂道。

　　紧接着，他取下了背后的长弓，立即腰弓搭箭朝着关长云的方向射了过去。

　　咻！

　　一道箭芒划破了长空，朝着关长云的头顶直射而来！

　　不得不说毛鼠的箭法堪称一绝，准头相当地厉害，关长云察觉到的时候，它已经是冲到了眼前！

　　就在关长云以为自己这次死定之时，一道火光横扫而去，直接将那长箭给扫飞了开去。

　　“老二快动起来杀敌，待我去斩了他！”姚跃的声音在关长云耳边惊响了起来。

　　待得关长云回过神来之时，姚跃已经是骑着小黑朝着叛军最多的地方杀了过去了。

　　“好险！”关长云抹了一把冷汗轻呼道。

　　他不敢大意，提着手中大刀开始朝着其他叛军冲杀而去。

　　这时候，对方元将级别的叛军也加入了战圈当中来了。

　　姚跃这边的一些老兵已经是遭到了杀害，人数也是开始减少了。

　　不过，整体来说还是叛军的死亡人数要比他们多得多！

　　姚跃朝着毛鼠的方向冲去，那里叛军最多，一个个前仆后继地杀上来，哪怕是元将实力的都要吃不消。

　　但是姚跃就想要去面对这种激烈的拼杀场面，那样才可以磨练他的撕杀能力。

　　一个个叛军利用着手中的兵器朝着小黑斩了过来。

　　他们都清楚射人先射马，一旦将对方坐骑斩了，马上之人就难逃了。

　　只是他们低估了小黑的能力，它带着姚跃凌空纵跃了起来，如鱼跃龙门，高高而起，躲过了对方的攻击。

　　与此同时，当它落下之时，马蹄朝着最前方的两人的面门怒踏了下来。

　　啊！啊！

　　那两人反应不及，面骨都被马蹄给踩得凹陷了下去，脸庞都变形了，鲜血都渗了出来！

　　姚跃手中烈鳞戟则是开始左右横扫，几名叛军立即被横飞了出去。

　　姚跃每一戟的力量都达到千斤以上，哪怕是中品元将都承受不住，何况眼前这些没达到元将的叛军呢。

　　“快，给我去截杀他！”毛鼠看着如入无人之境的姚跃，立即对着身边的人大喝道。

　　同时，他再度取出了两支箭，朝着姚跃怒射了过去。

　　姚跃一会之间，便连斩了七八人，身上已经是染了诸多鲜血，整个人充满了戾气，凡是靠近者皆杀！

　　他战意昂扬，战气冲宵，使得他越杀越是兴奋！

　　在他坐下小黑同样也是激发出了一股昂扬之意。

　　它曾经被自己的同类给欺负，让它受了不小的挫折，但是它的血液内却是流淌着一股不屈的好战血液。

　　如今被姚跃给培养了起来，使它也开始展露了它的不凡之处！

　　就在姚跃杀得兴起之时，两支箭羽同时朝着他头顶之上落了下来。

　　这箭羽又疾又快，实在是让人难以抵挡得住。

　　可是，正是如此，更是激发了姚跃的潜在反应力量，他双手握着烈鳞戟，在头顶之上疾旋，化为了阵阵圆形戟影，将那两支箭羽给扫飞了开去。

　　但是，他刚打掉两支箭羽之后，又有两支箭羽再次落了下来。

　　与此同时，在他附近已经有两名元将骑着烈马冲杀了过来。

　　两军交战，勇者胜！

　　可是，战场之上瞬息万变，随时都有可能出现防不胜防的事情来！

　　姚跃如今是为了应付箭羽来袭，已经是很难对付得了正面杀来的两人了。

　　不过，他脸上并没有半点担忧之色，似乎都不把那两人放在眼里一般。

　　就在那两人杀到之时，在他肩膀之上的小六子终于是开始发动了。

　　它并没有离开姚跃的肩负，只是那对猴眼瞬间迸发出了两道火瞳，朝着那两人疾射了过去。

　　这两道火瞳是先天之火所凝成的，力量强大无比，而且速度快捷无比，那两名元将根本是反应不及，便被洞穿了身体，火焰更是顺势焚烧了起来。

　　啊！啊！

　　两道惨叫之声惊响了起来，两人立即从马背之上摔落了下来，很快便化为了火人陨落当场。

　　在后方的毛鼠看到这一幕，被吓得不清，他惊呼“先，先天之火，难道那猴子是火猴王，这，这怎么可能！”。

　　在他停止射箭的那一刻，姚跃再度冲杀了过去，烈鳞戟再度横扫四方！

　　小六子也开始从他肩膀之上跳了下来，形大了身体，开始全力轰杀叛军！


第186章 今日就拿你来祭旗！

　　小六子并没有再动用他的先天之火，毕竟它还只是大妖境界，不可能一直用先天之火，那样消耗太大了。

　　它只是变大了身体，便可以发挥出它上品大妖的实力。

　　它动作轻巧无比，同时出拳更是霸道异常，每一拳皆是直接打爆一名叛军的脑袋。

　　此时此刻，它才真正地展现了它身为妖兽的凶悍本性！

　　只不过几个眨眼之间，便已经有了五六人被它生生给打死了。

　　附近那些叛军看到这头大妖出现，一个个是被吓得不清。

　　而姚跃也是凶悍无比，更让得那些叛军胆寒心惊，根本没有人敢再来阻拦他的脚步了！

　　姚跃见其他叛军都不敢朝着他杀来了，当即对着小黑惊喝了一声，便朝着毛鼠那几人冲了过去。

　　“快，快给我杀了那小子！”毛鼠颤惊地喝道。

　　他虽为上品元将，但是看到姚跃如此强大，他都怯场了，而最重要的是那头火猴王，才是他最为忌惮的存在。

　　四名元将级别的叛军没得选择，立即拍马朝着姚跃围杀了过去。

　　这四名叛军实力都达到了中品元将力量，在叛军当中是最强大的那一搓人了。

　　他们实力也是相当凶悍，各自的兵器之上都荡漾起了不同的将势，一起朝着姚跃轰杀了过来。

　　“哈哈，来得好！”姚跃骑在小黑身上狂笑了一声，烈鳞戟化为了一条条火蛇，冲击而出！

　　惊焚变第一变：一鸣惊人！

　　这是上品元武技，威力非凡，结合姚跃的力量，达到了一千五百斤的劲力，哪怕是一般的上品元将都难以抵挡得住。

　　叮当叮当！

　　那几人的兵器瞬间被姚跃的烈鳞戟给打断，更被震得从马背之上跌落了下来。

　　姚跃的力量比他们强大太多了，实在是想挡都挡不住啊！

　　姚跃眼疾手快，迅速地朝着最前面的一人刺杀了过去。

　　那人还没有翻起身子，后脑便被姚跃这一抢给刺爆掉了！

　　另三人被吓得屁滚尿流，哪还敢与姚跃应战，朝着毛鼠所在的方向连滚带爬地逃跑。

　　不远的毛鼠更是被吓得哆嗦了一下，立即拉扯着他的妖兽，开始往回遁逃，准备召集更多人过来应战！

　　“想逃，没这么容易！”姚跃看到了对方头目居然不战而逃，脸上露出了不屑之意冷哼了一声，骑着小黑便追击了过去。

　　他连那三名中品元将都懒得理会了，只要杀了毛鼠，这些叛军应该是不战而溃了！

　　擒贼先擒王！

　　这个简单的道理姚跃还是非常清楚的！

　　只是毛鼠坐骑等及不低，已经是大妖境界了，而小黑还只是中妖境界，速度根本是难以与对方比拟！

　　眼看就与毛鼠的力量越拉越远了，姚跃忍不住从小黑的马背之上跳跃了下来。

　　“小黑你在后面跟上，我先追杀了他！”姚跃对着小黑说了一声之后，整个人化为了一道黑风豹影朝着毛鼠追击了过去。

　　姚跃当初选择吸收大妖黑风豹的血液晋级，目的就是希望自己的速度能够提升上去。

　　如今他获得了黑风豹的天赋妖能，只要他激活这种妖能，他就拥有这种风之力量。

　　他脚下生风一般，速度快得惊人，几个起落之间，便追到了毛鼠身后，速度比之小黑还要快上两三倍！

　　毛鼠回头一看，发现姚跃居然已经逼近了，他心中一慌，赶忙再次从背后取箭，对着姚跃放冷箭！

　　姚跃抹过了冷笑，他嘴巴张了开来，一道狮吼之声咆哮了出来。

　　这狮子吼威力是不小的，但是姚跃还没能够将其威力施展出来，也只能起到震慑的效果而已！

　　吼！

　　一道惊吼之声响起，那声音不仅将毛鼠吓了一大跳，还将他坐下坐骑给吓得哆嗦了一下，差点没把毛鼠给掀翻掉了。

　　姚跃趁机一蹬脚，整个人化为了一道残影，追击到了毛鼠身后，当场就是砸下了一戟！

　　这一戟力量极大，红通通的火势，在半空之上戟出了一道红光，似划破了当空一般。

　　毛鼠怎么说也是上品元将实力，面对姚跃汹涌轰来这一记，挥舞着他手中的大刀抵挡了回去。

　　叮当！

　　一道清脆的兵器交错之音惊响了起来，火红之光开始朝着四方飞溅。

　　毛鼠只觉得虎口一麻，手中的大刀差点脱手而出，再看他手中大刀已经是缺了一角，显然他不仅实力上吃亏，就连兵器也不能与人家的相比较。

　　“他娘的，这小子怎么这么厉害，到底从哪来的！”毛鼠在心中暗呼一声，再一次想要逃跑。

　　只是姚跃已经追到他了，怎么可能给他这个机会呢。

　　“今日就拿你来祭旗！”姚跃气势正旺，他大喝一声，烈鳞戟化为了无数的戟影朝着毛鼠笼罩而去。

　　毛鼠想逃都逃不了，只能够回身全力去格挡反击了。

　　只是姚跃手中戟势一变，居然将大部份力量轰向了毛鼠的坐骑之下。

　　毛鼠的坐骑是一头下品大妖斑纹狮，实力虽是不错，但是在姚跃霸道的疾戟之下，身上立即开了数个血洞，痛得它连连惨吼了起来。

　　在它身上的毛鼠则是被颠簸得从它狮背之上摔了下来。

　　“混蛋，别以为我怕了你！”毛鼠没料到姚跃这般狡猾，他滚落到了一边爬了起来，大骂了一声，开始全力朝着姚跃杀了过来。

　　毛鼠战力还是不错的，他施展着一套不凡的刀技，每斩出一刀，皆是有着两米长的元力迸现出来，每一招的力量已经达到了一千三百斤的力量。

　　这等实力犹在当初姚跃所击败的执事盛大茂之上。

　　而且毛鼠每一刀都是朝着致命的位置而去，完全是真正的杀人刀技。

　　姚跃舞动着烈鳞戟开始迎战了起来。

　　一开始的时候，他都有点适应不了毛鼠这种不凡的刀技，让他险些吃了亏，身上一处衣角都被划落掉了。

　　毛鼠则是找回了信心，施展出了浑身解数，一定要将姚跃拿下，同时也在等候着他的援军过来。

　　“小杂碎，想杀你毛爷，你还没有这资格！今日我便斩你立威！”毛鼠高喝一声，将力量推到了巅峰！

　　只见他手中大刀芒大盛，六道刀芒朝着姚跃笼罩而去，每一道刀芒皆是蕴含着一千四百斤劲力，造成了不小的气势！

　　六路开锋！

　　这一招似开出六路，每一刀皆是斩出一条血路，杀伤力极其不凡！

　　“哈哈，来得好！”姚跃不惧反笑了一声，他的烈鳞戟戟势也随之一变！

　　他没打算玩下去了，他已经感应到了对方援军已经杀来了，必须要将毛鼠首级给取下，以震奋军心！

　　惊焚变第三惊：惊涛骇浪！

　　姚跃这一招力量汹涌如潮，一戟接一戟，宛如激浪狂叠，将毛鼠那六刀完全阻挡了下来。

　　不仅如此，其戟势更是夹着不少余威，朝着毛鼠周身刺了过去。

　　毛鼠被姚跃那强大的力量震得手中大刀几乎脱手而出，其刀身之上更是多了诸多缺口，残得不能再残了！

　　姚跃趁势而来的追击，将他吓得神色苍白无比。

　　毛鼠不会坐以待毙，全力招架着姚跃的攻击，但是身上免不了被姚跃的烈鳞戟开了几个血洞，痛得他连连惨叫后退！

　　这时候，又有近百名叛军从山头之上冲了下来。

　　这些正是前来支援毛鼠等人而来的。

　　“你们快来助我杀敌！”毛鼠大喜，他全力地招架着姚跃的攻击，一边大叫了起来。

　　“哼，想活命，你没机会！”姚跃冷哼了一声，力量再度激涨了许多，妖核当中的力量被激发了出来。

　　惊焚变第四变：石破天惊！

　　姚跃凌空跃起，单手持戟朝毛鼠怒刺而去！

　　这一招力量集中在戟身之上，又蕴含着先天力量，一股可怕的实质火芒从戟头之上迸发了出来。

　　这是远超于一千五百斤劲力以上的可怕力量，足以摧毁千斤巨石不在话下。

　　轰！

　　这一击都发出了沉闷之声，一股火势冲击了出来，十分地霸道恐怖！

　　“先，先天之……”毛鼠目光一缩，露出无比惊骇之色惊呼了起来。

　　只是他的声音都还没有说完，这如同火蛇一般的力量已经是直面冲击了过来。

　　他想要格挡下来，可惜却发现根本是劳徒无功，他的大刀被烈鳞戟直接震断，戟势依旧轰袭而至！

　　砰！

　　他的脑袋瞬间被轰成了肉渣，一股火势立即在他身上弥漫了开来。

　　那些赶来的叛军正好看到这一幕，一个个皆是被吓得勒住了马匹，紧盯着那具倒下来的火尸和那一名手持着长戟的少年！

　　那少年在面对着他们这近百人，居然没有往后退缩，反而是提着长戟，冲了上来。

　　那长戟划在地面之上，发出一阵阵激烈的火花，更是惊响起一道道刺耳的声音，扰袭得近百人心都寒了起来！

　　“杀！”姚跃双眼腥红如妖，一股无与伦比的妖势腾升而起，如同妖王加身，使得他气势滔滔，火气冲天！

　　“快，快退！”也不知道是哪一个叛军被吓破胆了，居然惊叫撤退！

　　瞬息之间，诸多叛军便开始勒马调头，居然往着山头之上退走。

　　一时间，诸多叛军惊慌无比，使得后面没有准备的叛军被冲得狼狈不堪，更有不少从马背上摔落而下。


第187章 你这个朋友我交定了

　　姚跃以霸道的气势将毛鼠一举轰杀！

　　给那些叛军造成了莫大的冲击力，让他们个个被吓得胆寒心惊！

　　这些叛军并非一个个都是凶悍无比，他们同样是人，在看到自己的头领被别人干掉之时，他们不害怕那是不可能的！

　　他们同时往后撤退，造成莫大的恐慌，马匹之间的碰撞，使得不少叛军都从马背上摔落，被马蹄给生生地踩成了肉酱！

　　姚跃单枪匹马地冲击了过去，力量催发到了九成，仅保留一成，一路挑杀了过去。

　　这时候，小黑已经是从后跟了过来。

　　姚跃翻身上马，又一路追前挑杀了几人之后，不得不立即后撤了！

　　主要是对方发现就他一个杀过来，叛军当中有人淡定了下来，叫所有人举起兵器朝着他丢砸了过来。

　　一旦数十上百件兵器落到他头上来，他也不可能全部抵挡得住，甚至可能被这般直接给砸死啊！

　　这就是人多力量大的道理，并非是他一人可以扭转得过来的局势！

　　这时，姚跃挑着毛鼠的尸体回到了山脚下的战场大喝道：“你们的头领已经被我杀了，速速投降！”。

　　姚跃长戟中高挑起了毛鼠烧焦的尸体，气势凛然无比！

　　那些已经为数不多的叛军立即被吓得不清。

　　本来他们已经是被对方那些人给杀怕了，现在连他们的头领都被干掉，顿时间一个个心神已经是崩溃掉。

　　关长云趁机高喝“尔等速速投降，要不然杀无赦！”。

　　“何必这么多废话，杀光他们！”张猛飞越杀越是兴奋，根本不想停下来。

　　在一声声地高喝之下，这些叛军终于是顶不住，已经开始有人逃跑了。

　　有一个逃跑，就有两个逃跑，很快第一波叛军不是被杀，就是逃跑掉了。

　　毕竟他们可不会天真的以为投降就不会被杀，唯有逃跑或许还会有一线生机！

　　姚跃再一次与其他人汇聚在一起，他们五十人，如今只剩下三十人了。

　　但是这三十人绝对是精锐，一个个正是杀意正浓之时。

　　他们并没有去追击那些逃散的叛军，而是朝着山头之上的叛军追击了上去。

　　然而，他们这一次就没有那么顺利了。

　　上面的叛军已经早有准备，他们一个个从上面举起了石头往下砸来，一块块滚石冲击而下，吓得他们不得不立即往回逃跑。

　　他们这些人退出了大老远，并没有再一次冲击上去了。

　　这时候，关长云有些不甘道：“我们人太少了，对方又占了地利优势，只怕凭我们拿不下他们啊！”。

　　邱辰开口道：“此行我们已经算是胜利了，开始清点人数返回去吧！”。

　　邱辰很理智，他并没有贪功，不想让其他人去送死。

　　刚才那一战当中，他们前来的十人当中已经有一人被叛军给杀了，其他死去的都是青寒王朝的老兵。

　　现在青寒王朝这些老兵当中，也没有几个有战力了，身上都多处挂彩，要是继续追杀上去，他们肯定会全军覆没！

　　邱辰毕竟是他们的师兄，姚跃、关长云和张猛飞虽不甘心就这样离去，但是也只能够听他的吩咐了。

　　他们立即开始清点这附近叛军人数，好回去向青寒王朝禀报，收取奖励！

　　姚跃并没有心思清点所杀叛军的数量，而是被小六子给叫住，走到了另一边去。

　　“老大，这块石头当中有元石！”小猴子指了指一块破石头说道。

　　这块破石头是山头之上那些叛军砸下来的，里面居然蕴含着元石。

　　姚跃大喜，他并没有立即将这块石头破了开来，而是仔细观察其石质。

　　他发现这些石质相当地老，纹理也其极繁杂，确实是拥有出元的机率。

　　不过他可以肯定这块石里面蕴含着的元石只怕不是很大。

　　他趁着别人不注意将这块石头收进了空间戒当中，然后朝着其他石头看去。

　　他发现这些石头每一块年份都极老，只不过出元的机率并非很大，他也让小六子用火瞳帮确认一下，这些石头也确实没有元石。

　　“这些叛军留在鸟不拉屎的山头之上，莫非是为了寻找元石？”姚跃在心中疑惑道。

　　姚跃又仔细观察了一下这附近的几座石山，看起来相当平凡，但是隐隐间又让他觉得有些许不凡之处。

　　“我还没达到目破乾坤那一步，还看不出来，不过我就算退回青刺城，只怕也要被姓万的算计，不如留下来到山头之上看个究竟！反正那些奖励可有可无，对我三兄弟来说作用不大！”姚跃在心中有了计较。

　　他到了邱辰身边道：“邱师兄，你就和几位师兄返回青刺城可以了，我和长云、猛飞就不与你们一道了！”。

　　邱辰露出了诧异之色道：“你们不会回去？是怕他们对你不利？”。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，我回去只怕是死路一条，我和两位兄弟干脆放弃这些奖励，等回到学院后，还请邱师兄能为我们做些解释！”。

　　邱辰也知道姚跃说的是事实，当即点头道：“好，那你们看着办，最迟三个月后一定要返回学院，这样才好有个交待！”。

　　“嗯，多谢邱师兄了！”姚跃应了一声，然后取出了没有分割过的元石递到了邱辰面前道：“这是师弟的一点心意，请师兄收下！”。

　　邱辰目光一缩，他有些不悦地说道：“姚师弟你这是何意？莫非怕我不站在你这边？”。

　　虽说他也很想要姚跃的元石，但是他觉得姚跃这么做是不信任他，觉得有一股修辱的感觉涌上心头。

　　邱辰表面看起来虽是一个对一切都不太在乎的人，可是他相当地仗意，只要他认为对的事情就会坚持去做。

　　一路过来，他之所以站在姚跃这边，因为他觉得姚跃是一个不错的人，相反雪冥等人却是咄咄逼人，所以，他才决定帮姚跃。

　　可是，他帮姚跃并非是为了要姚跃回报，而是看在同是师兄弟的份上仅此而已！

　　现在，姚跃拿出元石给他回报，所以他才不爽！

　　姚跃立即解释道：“邱师兄你误会了，我完全没有这个意思，而是我此前意外收获了一点元石，而邱师兄又屡次仗次相助，我只想交邱师兄一个朋友，要是邱师兄不要的话，那我只好将它丢了”。

　　姚跃确实没有太多的意思，他只是觉得邱辰是一个值得结交的朋友，所以才拿出这一块元石送给邱辰！

　　他已经树立了不少敌人，有必要的话，还是应该多交几个朋友，关键的时候还能够起到一些作用！

　　邱辰看姚跃那真诚的目光，也不再娇情，笑了一声，便将姚跃递来的那一块元石给收了起来。

　　这一块元石可是能够分割成十几块正常元石，这对他来说非常珍贵难得。

　　邱辰虽是皇家学院本地派的人，但是他爹也只是学院的一名老执事，平常也难以弄得到元石。

　　他能够提升到上品元将实力，那完全是靠着他自己努力修炼提升起来的，很难得到元石这种罕见资源借以修炼提升。

　　姚跃出手如此阔绰，倒是让他心中产生了结交之意。

　　“好，你这个朋友我交定了，那我们先返回青刺城了，你们要小心！”邱辰认真地说道。

　　“嗯，放心吧，我们一定会尽快赶回学院去的，不过邱师兄可要小心雪冥他们那几个小人！”姚跃轻应道。

　　“他还没有胆量把我怎么样！”邱辰自信应了一句，然后骑着他的土狼开始带着其他人一起离开这里了。

　　邱辰他们是来磨练的，但是万力晃等人却是设计他们，他们已经觉得留下来没意义了，况且他们也算是打了一次胜仗，斩了不少叛军，回去之后也可以交任务了。

　　反倒是雪冥他们那边，只怕就未必这么轻松了！

　　毕竟这里的先天元王已经被他们引到了枫林镇去了。

　　等邱辰他们离开之后，姚跃才与关长云和张猛飞后撤了一些距离休息了下来。

　　一场拼杀下来，他们消耗也很大，而关长云和张猛飞身上也有几处挂彩的地方。

　　叛军数量本来就比他们多，在乱战当中，他们就算实力再强，也难以守得周全。

　　不过他们都身穿有防御卫甲，也只是受了一些不太要紧的皮外伤而已经，包扎一下就没有太大问题了。

　　“老大，接下来我们该怎么做？”关长云向姚跃问道。

　　“我看我们从其它地方杀上去！”张猛飞仍然是没杀够，说出了他心中的提议。

　　姚跃摇了摇头道：“别急，我们抓紧时间休息，等入夜之后我们再行动！”。

　　关长云平常虽多话，但是脑子却是转得非常快，他双手一合笑道：“老大妙计啊，他们现在已经以为我们退了，到晚上，我们趁着夜色暗袭，必定是能够杀他们一个措手不及！”。

　　“不，他们今天一败之后，肯定会更加地警惕，而且他们也会觉得我们是故意退走，定然不敢大意随便让我们上山，我们必须找别的路上去，不过我们只能以暗杀方式行动，千万别与他们过多纠缠！”姚跃分晰说道。

　　“老大说得对，我们就三个人，就算有小六子帮忙，也难以一晚之间将他们统统干掉”张猛飞点头应道。


第188章 夜袭叛军

　　姚跃三人留下来夜袭这些叛军，目的并非是为了执行原来的任务了。

　　他们只想磨练自身的实力，使他们变得更加强大，仅此而已！

　　另外，姚跃则是想要看看，山头之上的老石，是否多蕴含着元石的可能。

　　要真是那样的话，那就真的发达了！

　　如今姚跃已经达到了大妖境界，他已经是可以吸收元石修炼了。

　　主要是妖兽也要靠元石吸收界元力，壮大妖核力量提升实力的啊！

　　所以，要能在这里发现元石，对他来说也是绝大的收获。

　　这里的叛军数量虽不少，但是已经没有几个后天高手了，只要干掉那些人，其他叛军又何足道哉！

　　姚跃、关长云和张猛飞皆是抓紧时间恢复实力，争取入夜之后，能够恢复到巅峰！

　　在山头之上的叛军们，果然没有放松警惕，他们只有七八个元将实力高手了，最强大的是两名中品元将，其他则是下品元将实力。

　　他们虽知道王朝军队已经撤走了，但是难保人家这只是一个假象，到晚上再杀一个回马枪，那就糟了！

　　所以，他们在山头之上已经堆积好了不少石头，一旦发现有人冲上来，他们就立即将石头推下去，哪怕是后天高手都要活生生被砸死！

　　但是他们千算万算，都没算到姚跃、关长云以及张猛飞从另一个方向绕了过去，从另一处山岭，攀登而上，直接来到了他们的后方，并没有经过前方上山路口。

　　这后方他们虽派有人在守护，但是都只是元士级别的实力，警惕性并非很高。

　　“我们先暗杀，等他们人多汇聚过来的时候，我们在组阵杀！”姚跃躲在一块岩石之后，小声地对着关长云和张猛飞说道。

　　两人点了点头，然后朝着两个方向分了开来，潜往两处暗哨杀了过去。

　　暗哨所在的位置都比较隐蔽，但是有小六子在，他们几乎是无所遁形！

　　三大后天高手，暗杀元士级别的人，简直是不灰吹灰之力。

　　几处暗哨都没有发出太大的声音，便被姚跃三人给干掉了。

　　暗哨解决掉之后，姚跃三人便没有再分开，而是合在一起，朝着前方慢慢地潜了过去。

　　现在已经是深夜时刻，诸多叛军已经是眼困得不行，一个个都已经在营帐当中休息着了。

　　唯有少数的叛军在执行着巡逻，以防有敌袭！

　　“这些巡逻队人数可不少，想要不惊动其他人杀敌不可能啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　就在姚跃没主意之时，关长云小声地在姚跃耳衅道：“老大，干脆我们直接杀出去，那些叛军不知道我们人多或人少，必定会被吓得军心散乱，我们定然可以乱中取胜！”。

　　姚跃听了这话灵光一闪，他觉得关长云这话有理，但是他有更加绝妙的办法。

　　“小六子，你朝着那些处帐篷放火，有多快放多快！”姚跃对着小六子吩咐道。

　　只要些帐篷统统起火了，不仅可以烧死一些叛军，还可以给叛军造成错觉，以为有大量军队来袭，如此的话，说不定今晚就凭着他们几个就大败这三百多叛军了！

　　小六子听了姚跃的话，立即行动，它化为了一道小黑影朝着那些帐篷掠了过去。

　　巡逻队还没有发现它的存在，其中一处帐篷便悄然间起火了。

　　只不过当那些巡逻队发现那里起火之时，其它几处帐篷也都随之起火了。

　　“起火啦！起火啦！快起来！”巡逻队的人立即惊慌大叫了起来。

　　也在这时候，姚跃、关长云以及张猛飞皆是同时大叫了起来“杀光你们这些叛军，复我王朝山河！”。

　　三人皆是运足了气劲，使声音变得无比洪亮，似有数十人同时呐喊一般，震得山头每一处都清晰可闻！

　　诸多叛军在白天已经是经历了一场大败，死了一百多人，如今听闻有军队已经潜杀了上来，一个个被吓得不知所措。

　　姚跃、关长云以及张猛飞开始冲杀了出去。

　　他们直接以最直接霸道的杀伐之力，将一个个叛军直接秒杀，不给他们多少机会！

　　小六子则是变大了身体，展现出了大妖的威凛，加入了灭杀营阵当中，随着一个个叛军的惨叫之声响起，叛军军心大乱，已经开始有人朝着山下逃跑了。

　　那几个元将经别的后天高手，慌忙地赶了过来。

　　其中一人大喝道：“大家不要慌，陪我杀……”。

　　那人话还没说完，姚跃已经是将一名刚被他击杀的叛军长枪握在手中，朝着那人疾掷了过去。

　　由于在夜色当中，对方根本是看不清姚跃对他突然的袭击，额头之处直接被长枪插爆而亡了！

　　在那人身这的几人瞬间被吓得魂飞魄散了。

　　刚才被刺杀的那个可是他们这里实力最强大的头儿了，就这样被干掉了，他们还拿什么与人家抗衡？

　　就在他们犹豫着逃不逃的时候，姚跃三人组已经是朝着他们冲杀了过来。

　　姚跃在最前面，他目力比之关长云和张猛飞都要犀利，哪怕是在这夜色当中，依旧无法阻碍得了他的视线。

　　他以烈鳞戟怒砸而去，一千五百斤的力量，刹那之间，将最前面阻挡的人给轰成了两半，死得不能再死了！

　　这连续的一枪一戟实在是太震憾了！

　　在附近看到的人，终于是忍不住害怕了起来，立即分散逃了开去。

　　姚跃三人立即趁势追杀叛军，而这些叛军群龙无首，只是任由他们宰割的份了。

　　惨叫之声、惊叫之声，大吼之声……传遍了这一处山头。

　　三百叛军只是被杀了数十人，但是却有两百多人居然是被直接被吓得四处逃跑掉了。

　　因为他们不知道到底来了多少军队，他们只知道好多处帐篷起火了，觉得肯定有不少军队来袭的。

　　更重要的是，他们当中实力最强大的小头目都死了，没有人组织他们，他们就是一群散沙，不堪一击！

　　姚跃、关长云以及张猛飞三人根本没费多大的力气，便将这山头的叛军统统给驱散了。

　　这战绩要是让人知道，只怕都要为之乍舌不已！

　　以少胜多的例子不少，但是像他们以三人力量，抵挡对方三百多人的力量，这种悬殊的对战也能取胜，这当真是少之又少的战例！

　　“哈哈，痛快，这是我关长云有生以来最痛快的一战，等我回到通幽城，我也好在老爷子面子炫耀炫耀！”关长云十分痛快地大笑道。

　　张猛飞在一旁笑道：“我怎么觉得有点不够尽兴啊！”。

　　姚跃与关长云皆是对张猛飞翻了翻白眼，皆是鄙视他这个好战狂人！

　　姚跃也觉得自己很好战了，但是相比他这个三弟，觉得还是有所不如啊！

　　“老大，接下来我们该怎么做？难道就这样返回学院去吗？”关长云朝着姚跃问道。

　　姚跃摇了摇头道：“不急，我们先留在这里看看”，紧接着他又指指了不远处两个被打晕的叛军道：“我觉得这些叛军留在这个鸟不拉屎的山岭肯定是有所为，我们先拷问一下他们，看能不能知道一些情况！”。

　　说罢，姚跃便走了过去，将其中一名叛军弄醒了过来。

　　“你，你们要干什么？”那名叛军看到姚跃他们之后，立即紧张地问道。

　　“说，你们为什么占领这里，回答正确，或许饶你一命，要是不说实话，你见不到明天的太阳！”姚跃沉声喝道。

　　“我，我说，我们也是听命行事，主要是在这里寻找元石！”那叛军见自己还有同伴被打晕在那里，知道对方等会肯定还要拷问他同伴，不得不说实话，要不然小命就不保了。

　　“噢，那你们是怎么知道这里有元石的？”姚跃不动声色道。

　　他心中却已经是暗忖“果然如我所料！”。

　　“这个我也不清楚，是我们三当家让我们这么做，我们就这么做的！”那叛军又应道。

　　“哼，你怎么什么都不知道，是不在骗我！”姚跃斥喝道。

　　“不，我怎么敢骗你啊，我说的全是真话，求你们放我一马吧！”那叛军哭诉道。

　　“那你们的三当家是谁，是什么实力？”姚跃再问道。

　　“我们三当家是洛霸，先天元王实力”叛军应道，他在心中暗忖“王军不都是知道我们三位当家的情况了吗？怎么还问啊！”。

　　姚跃连续问了几个问题之后，便将这叛军给打晕，又将另外一名叛军给弄醒，问了同样的问题。

　　两人回答都是大同小异，看来他们这些小喽罗也不知道太多事情啊！

　　关长云和张猛飞皆是在一旁兴奋了起来。

　　要是这里能够开采出元石，那他们可是会高兴坏了！

　　他们已经是元将实力了，可以借助元石提升实力。

　　但是每一块元石都罕见，他们要不是有姚跃在，想要获得元石，只怕没这么容易。

　　如今能够在这里找到，这对他们来说绝对是一件值得高兴的事情。

　　可以支持他们一直加快地修炼下去，比别人早一步达到元将巅峰！

　　“先别高兴，难道你们没听他们说，找了一段时间都没有太大收获吗？”姚跃提醒他们两人道。


第189章 登山寻元

　　膝黑的夜色下，万簌俱静！

　　姚跃、关长云和张猛飞都在全速恢复着消耗的力量。

　　小六子则是下山将小黑带了上来。

　　一夜过去，他们都恢复得差不多，三人又变得精神抖擞了起来。

　　一大清早，姚跃便让关长云和张猛飞烤一些妖肉来吃。

　　姚跃则是开始在这里打量着这里的石头。

　　这乱石山到处都是岩石，数量多得惊人，只不过大部份都被人砸成了石渣，完整的已经不到三分之一了。

　　“破坏得真是够彻底的！”姚跃苦笑道。

　　通过昨晚的了解，这些叛军也不是不无收获，他们已经找出了十数块元石了。

　　姚跃可以肯定，这山头只怕别有乾坤，要不然怎么可能凝成这么多元石呢。

　　他想到了一个可能性，那就是这里或许存在着一条元脉！

　　姚跃开始回忆起问元术当中的口诀，开始丈量起了这山头的情况。

　　要寻元脉，必须要弄得观察地利，懂得地形，另外还要懂得观天象，天地相应，才能够形成元脉！

　　只可惜，姚跃还不会飞行，不能够移形换位、居高临下地观察，所以他根本无法看出这乱石山有何奥妙之处。

　　最后，他只能够在这些乱石当中去分辨哪一块出元石，再慢慢摸索了！

　　只是经过他一番观察下来，这些石头年份虽老，但是总缺少了一点其他的因素，使得出元的机率并不高。

　　他总算明白为何这么多人将这山头之上的老石都砸碎了，也只是找出十几块元石来而已。

　　想到这里，他将昨天获得的那块石头拿了出来，然后将它敲碎了开来。

　　里面确实出元了，但是只不过是一块与拳头一般大小的元石而已，只是相当正常的两三块元石的量。

　　“看来，这里能出元石的老石不仅不多，而且蕴含着的元石量也不会大，或许出元脉的机率也不大了！”姚跃心中有了判断想道。

　　姚跃走了一圈没有太多收获，只能回到两位兄弟前开始吃一些妖肉填饱肚子再说了。

　　“老大，怎么样，有发现元石吗？”关长云迫不及待地问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“哪有这么容易，他们将这山都快翻过来了，也不过只找到了十几块元石，我想立即找到元石也不容易！”。

　　“这里石山那么多，要不我们到其他山去看看，或许有发现呢？”张猛飞在一旁提议道。

　　姚跃轻点了点头道：“老三说得对，我正有此意！”。

　　这里石山环绕，是非常有利于形成元石的，他早在心中想好，在这些山上好好找找，看看有没有其它发现了！

　　吃过了妖肉之后，姚跃再在这山头之上转了一圈，将几块有可能出元的老石给放在了一起。

　　同时，他也让小六子再去看看，有没有他捡漏的！

　　他一开始没让小六子帮忙，是因为他想要磨练一下他的眼力，加深问元术的运用。

　　他将这几块石头给破了开来，仅有两块出了元石，而且元石大小都与之前得到的那块差不多。

　　尽管如此，这已经足够姚跃、关长云和张猛飞高兴的了。

　　姚跃高兴是因为他已经把握到了一些问元术精髓，能够有一定成功率从石头当中寻找元石。

　　关长云和张猛飞高兴则是因为他们能够拥有元石修炼了。

　　毕竟他们老大的大方，他们可是早感受过的。

　　小六子转了一圈之后，将三块石头抱了过来。

　　小六子猴拳打出，直接将这三块石头给打爆，露出了里面三块不是很大的元石。

　　它抓起其中一块元石便直接咬噬了起来，显得相当地随意。

　　妖兽与人类吸收元石的方法毕竟是不一样的，它们的牙齿是何等地尖硬，要是人族只怕都要怕牙给磕崩了，都无法咬碎得了元石呢。

　　关长云和张猛飞看着小六子这般吞噬元石，那个肉痛啊！

　　不过，他们也知道这元石是人家小六子找到的，他们也不能有啥意见啊！

　　他们还得想方设法讨好小六子，说不定哪天，人家给他们多弄几块元石呢。

　　姚跃看着小六子又找出三块元石，不得不在心中暗赞道：“小六子这双火神眼就是好，啥时候我也可以拥有这样的天赋，那样的话，哪怕是不借助问元术，想要寻找到元石都是轻而易举的事了”。

　　只是，他记得小六子说过，想要吸收它的血液，还是等它达到妖王境界之后最好，那样它的天赋基本上觉醒，这对姚跃来说才能够发挥大作用！

　　“妖王境界啊，我何时才能到达，看来我得加快提升的速度了，从今晚起必须努力修炼了！”姚跃在心中暗忖道。

　　自从他达到大妖境界之后，便一直没有抽时间修炼，主要也是从学院赶到青寒王朝一直没停下来好好休顿。

　　现在，他们已经脱离了其他人，那就可以自行安排时间了！

　　姚跃将小六子剩下的两块元石给了关长云和张猛飞，便开始向着其它山岭徒步走去。

　　他们干脆将这一行当成寻元石打发时间，要是运气好，多弄点元石，都好过青寒王朝给的奖励了！

　　如此，姚跃带着关长云和张猛飞一路观察山石寻元，一边开始修炼。

　　连续三日过去，他们爬过了几处石山，从这些石山当中，偶尔挖掘出几块元石，不过量都不是很大。

　　这让姚跃越发肯定，这附近山脉之下只怕真有元脉，要不然怎么可能陆续能在这些山石当中找到元石呢。

　　这一日，姚跃让关长云和张猛飞在原地修炼，而他则带着小六子攀向了附近最高的石山去。

　　这座石山才是真正的乱石山，其它山岭只不过是由于它的存在，所以也都被统称之乱石山而已。

　　乱石山并非是随意而得名的，正是因为它这座石山到处是岩石，似乎是由一块块巨大岩石叠加堆积而成的山峰，看起来相当地古怪奇特！

　　“如果这座山峰化为一块缩版岩石的话，凭它石奇这一点，它百分百分出元石，可是它偏偏就是一座山峰，难道元脉就在它之下？”姚跃看着这座乱石山轻叹道。

　　姚跃摆脱了杂念，开始登上这座乱石山。

　　在登上的过程当中，姚跃还不忘观察这里的一块块岩石。

　　只不过这里的岩石也有很多被人给打碎过，很显然是曾经有不少人来过这里碰运气寻元石了。

　　姚跃想要从这里再寻元石，除非把这些都碎掉的石头给清理一遍，挖掘山岭之下的石块出来找。

　　不过，他现在没有那个心思，先登顶再说！

　　他当和小六子登上山顶之上，也足足花了两三个时辰，身上都被汗水打湿了！

　　这是附近最高的石山，他们徒步登上，不费点力气那是不可能的！

　　一路上来，倒是被小六子又找出了两块蕴含着元石的岩石。

　　这弄出来的元石足足有人头大小，比之前找到的元石可大了不少，让姚跃可是高兴坏了！

　　拥有更多的元石，他会拥有更多的底气。

　　到了山顶之后，姚跃忍不住放声高喝了几声，释放一下心中的心情！

　　啊！啊！

　　最近，他可是郁闷坏了！

　　一直被雪冥、吴剑这些人恶心着，他虽没有放在心上，但是到了青寒王朝之后，还被人算计，他觉总觉得不顺！

　　现在，连续喊了几下，心情总算是舒畅了许多。

　　“让我看看，这片石山到底有何奥妙吧！”姚跃收拾好了心情，开始打量了附近的石山。

　　要形成元脉，不可能仅着一方一地便能够形成的，还要靠种种因素结合在一起，才能够有一定机率形成元脉。

　　元脉，便是汇聚了大量元石的地方，一旦发现，那将会是大件事，哪怕是皇朝都要为之疯狂想据为己有，甚至是那些传说中的圣地也会派人来夺取。

　　姚跃通过一审观察，还是对这些山岭有了一个大概印象。

　　当他再仔细观察了几遍之后，他心中浮现了一个图形！

　　紧接着，他从空间戒当中取出了那为数不多的元阵图翻看了起来。

　　“是了，这与六合聚元阵形很相似，这里山岭虽多，但是就几处山岭比较凸现，其它山岭只不过是它们的附属山岭，这是天生聚元之状，那这六座山必出元石，而我现在所在的山岭是六合之首，那元脉最有可能就在这之下了！只不过问元术当中所说，六合聚元地形是界元力最浓，而生机也最为勃然，可是这里却全是乱石，树木、杂草都显得稀少，真是奇怪！”姚跃喃喃自语地说道。

　　姚跃不解归不解，但是他也知道，这地形可能是有缺的，只是他还不懂如何去弄明白这定数而已。

　　现在他明白这是天生的六合聚元地形，那就可以肯定这六座山上必有元石，甚至在它们之下有元脉。

　　只是元石可以慢慢找，但是元脉却难以定把握住了。

　　这可是要花大人工去寻找元脉具体位置所在，而且将其开掘出来也是相当不容易的。

　　仅凭他们三个，想要找到元脉，并且将元脉给吞下，只怕困难不少啊！

　　然而，就在姚跃纠结的时候，天空之上有飞骑掠了过来，停在他头顶之上！


第190章 极品的少女

　　两头达到了上品大妖境界的风鹰，它们身材相当庞大，张形翅膀足足有两米多长，那犀利的眼神，那锋利的苍爪，皆是展现它空中霸主的不凡！

　　但是，就这么两头上品大妖风鹰之上，分别站着两人，一名鹤发童颜的老人以及一名清纯绝美的少女。

　　老人中等身材，身着一袭灰色长袍，负手而立，腰杆挺得笔直，没显半点老态，几缕银发飘荡，脸上挂着淡笑，显得风轻云淡，写意休闲。

　　那少女不过十六、七岁，娇脸圆润，显得非常可爱，眼睛很大，很明亮，仿佛能够一眼便洞穿他人的心事，而她身材又非常火爆，那酥胸非常饱满，将她那淡青色的衣裳都要快撑爆了一般，露出小半圆浑的嫩肉，相当地可人诱惑。

　　她腰挂着佩剑，站在风鹰之上，吹荡着长长的秀发和衣裳，宛若仙女下凡，充满了灵动的感觉。

　　“好一处聚元之地，只可惜这里五行不全，能聚集的元石只怕也不会多，应该能出一条小元脉”老者捻着白胡子俯瞰着下方的石山淡淡地说道。

　　“师傅，什么叫聚元之地，什么又是五行不全啊？”少女发出清灵之声问道。

　　“聚元地嘛……咦，下面有个小子，好像也在观察这里的地形！”那老者刚想回答，但是突然有所发现，立即转移了话题！

　　这时候，他们的风鹰降临到了乱石山数百米之上，姚跃都没发现有人靠近！

　　倒是小六子感应到了，它抬头一看，目光闪烁，然后对着姚跃道：“老大，上面有妖鹰，好像还有人！”。

　　姚跃一惊，赶紧抬头一看，只见头顶之上有着两点黑点，这黑点越来越往下降落，变得越发地清晰了起来。

　　呦呦！

　　一道道嘹亮的声音在高空之上惊响了起来。

　　姚跃神色变得紧张了起来，他心中暗忖“这，这绝对是达到了大妖级别的风鹰，到底是谁有这等能耐骑这样的妖骑！”。

　　他脑海中闪过了石付虎的身影，真怕是这个猎妖团团长追到了这里来。

　　因为他记得石付虎就拥有这么一头上品大妖风鹰！

　　当这风鹰离他的位置越来越低之时，姚跃终于看清了来人，心里才松了一口气道：“应该只是路过的高手！”。

　　两头风鹰居高临下地停在了姚跃和小六子的头顶之上。

　　姚跃有些不满地皱着眉头，他讨厌这种被别人俯视的感觉。

　　小六子更是受不了，它天生是皇种，而它血脉已经觉醒了，岂能让风鹰这样的妖兽在它当上拉屎！

　　咻咻！

　　小六子咧牙叽叫了几声之后，双眸闪烁，两道火光朝着那两头风鹰疾射了过去。

　　风鹰离小六子不过是十几米的距离，已经在它火瞳术的射击范畴了！

　　风鹰都还没反应过来，那两道火芒已经射击到它们下腹不远了。

　　“咦，好一头高级大妖猴！”在一头风鹰上的老者诧异了一声，随手一挥，一股劲风佛过，小六子那两道火瞳术立即被煽偏飞了开去，没有对那两头风鹰造成任何伤害！

　　小六子再次怒叫了起来，它还想要继续攻击，却是被姚跃安抚道：“小六子别冲动！”。

　　姚跃看到人家那一手，可是心惊得很，如此随意便将小六子火瞳术给打偏，可想其实力只怕必是先天元王级别的存在。

　　要不然又岂能够拥有这等能力呢！

　　在这时候，那两头风鹰从高空之上降了下来。

　　姚跃才看清了这两人的面貌，心中立即断定两人并非普通人了。

　　老者面容清秀，带着一股出尘的味道，而少女更是娇美如花，尤其是她的身材是姚跃目前见过最为火爆的一位，很容易让任何一个男人血脉喷张起来！

　　老者名为唐霖峰，少女则是他的徒弟子唐嫣，是唐霖峰曾经外出偶然救的小女孩子，所以让她随了他的姓，赐名为嫣！

　　“见过两位！刚才小猴并无意冒然，还请见谅！”姚跃知道眼前两人只怕来历不凡，当即主动对着那老者和少女解释说道。

　　唐霖峰倒是挺大度，他摆了摆手露出和熙的笑容道：“小友勿紧张，你这小猴子血脉不低，自然容不得我们这两头风鹰在它头上了，它主动攻击也是正常！”。

　　“多谢这位大人的体谅！”姚跃拱手应道，接着他又说“那小子先不打扰两位了，我先下去！”。

　　说罢，姚跃便带着小六子准备离开这里再说。

　　不管对方来这里有什么目的，这样的人物都不是他现在能够惹得起的！

　　唐霖峰还没有说话，他身边的少女倒是开口叫道：“慢着！”。

　　姚跃回目看着那少女的道：“还有什么事吗？”。

　　“你能不能把你那只小猴子卖给我？”唐嫣看着小六子露出欣喜之色道。

　　姚跃愣住了，他没想到这少女会提出这样的要求来。

　　只是他还没回话，小六子已经是非常不乐意地咧牙露出了凶悍之色，表示了非常不满的情绪。

　　“嫣儿别闹了，这是这位小兄弟的妖兽，怎么可能随便出让呢！”唐霖峰轻拍着唐嫣的肩膀说道。

　　“师傅，可是人家看着喜欢嘛！它太可爱了，而且又这么有灵性！”唐嫣嘟着她那性感的玉唇说道。

　　姚跃听了这话差点栽倒在地上，他没想到这少女居然为了小六子的“可爱”而要买下它，真是让他不知道该说什么好了。

　　姚跃应道：“对不起这位姑娘，就像刚才这位大人说的，这是我的妖兽，我不会卖的，就这样，小子先走了！”。

　　“喂，我说你别走啊，我可以出元石购买你的妖猴，你开个价吧！”唐嫣上前拦住姚跃说道。

　　她走得有点急，胸前波涛汹涌的幅度甚大，姚跃的目光都有些忍不住朝着那里瞄去，一股热火瞬间冒了起来。

　　“这么重，她会不会有挺不住的时候啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　唐嫣看着姚跃没回话，还盯着她的胸部看，立即瞪着美眸娇喝道：“流氓！”。

　　唐嫣这一瞪媚态横生，一点都不亚于胡媚娘那妩媚的模样，撩拨得姚跃那根心眩都抖动了一下。

　　姚跃不敢再看下去，赶紧转移了视线道：“无论多少价我都不会卖的！”。

　　“你可听清楚了，我说的是元石，你现在只是元士实力，要是等你突破了元将之后，就要靠它提升实力，每一块元石可是很珍贵的！”唐嫣对着姚跃劝说道。

　　“我知道元石的珍贵，可是……”姚跃老实地应道。

　　姚跃还没说完话，唐嫣打段道：“可是什么，不用可是了，你这小妖猴已经达到大妖境界，我看给你一百块下品元石吧，怎么样，我可不会亏待你的！”。

　　唐嫣说便将百块下品元石给拿出来了。

　　姚跃无语了，他怎么遇上这么极品的少女呢！

　　不过，姚跃却是注意到这少女纤纤细指之上带着一枚极为好看的戒子，那些元石可是从它这里出来的，应该正是空间戒无疑了！

　　而且人家随意就将百块下品元石给拿了出来，这可不是一般人能够做得到的事情啊！

　　姚跃在心惊对方的身份之时，更加想要尽快离开这里，免得得罪了这位姑奶奶，他只怕不会好过啊！

　　“我真的不会卖小猴子的，还请你别再勉强我了！”姚跃很是认真地拒绝说道。

　　“不行，我唐嫣看上的东西，从小到大就没有得不到的，我给你出五百块元石，这个价格可是能卖到半部王技了，应该足够了吧！”唐嫣再一次开价说道。

　　姚跃懒得和她废话了，直接让开了身子，朝着山下走去。

　　“喂，你这人怎么能够这么贪，难道真让我开到八百元石才肯卖吗？这已经是超出它的价值了！”唐嫣不依不挠道。

　　姚跃有点崩溃了，心中暗骂道：“有你这么用元石砸人的吗？你以为你有钱就很了不起啊！哥还是个寻元师呢，等我找出元脉，也拿元石砸砸人，看爽不爽！”。

　　姚跃快步地跑下去，那少女终于还是没有跟上来，让他松了一口气。

　　唐嫣气不过在原地跺了跺脚，抖动着她那傲人的胸部道：“真是个可恶的小子，居然无视本姑奶奶的话！”。

　　“我说嫣儿，你别老这么任性，不是谁都可以被你收买的，何况那是一只皇级血脉的妖猴，哪怕是我们那里也不多见，那妖猴灵性十足，选择追随了那小友，自有其原因，就算你买下来，它也不见得会跟了你！”唐霖峰淡笑说道。

　　“师傅，我就是气不过嘛，那小子居然敢耍我流氓，又不卖我面子，要是下次再让我遇见，一定要让他好看！”唐嫣嘟着嘴不满说道。

　　“哈哈，好好，无视我的好徒弟的男人还没出生呢，这小子算是头一个，要是再遇上，就给他一点教训！”唐霖峰大笑了起来说道。

　　看唐霖峰的态度，可是非常溺爱唐嫣这个徒弟呢。

　　姚跃自然不知道自己已经得罪了一个极品少女，他打算先回到两位兄弟那边，然后再到其它那几山岭去看看，打算一定要将元脉给找出来。

　　只是他刚回到两位兄弟身边的时候就出事了！


第191章 洛霸现身！

　　姚跃以最快的速度反回到了关长云和张猛飞那边。

　　两人在静坐修炼着，唯有小黑在不远不停地奔跑着，似有诸多精力发泄不出来一般。

　　当它看到姚跃与小六子回来后，立即嘶叫了一声，朝着姚跃奔跑了过来。

　　“小黑，是不是闷坏了！”姚跃淡笑地轻抚着小黑的额头笑道。

　　小黑的额头处有着一搓唯一的白毛，显得很是特别，而姚跃轻抚在这里，总感觉到这位置应该有着什么特别之处，手感特别不一样。

　　小黑只是亲昵地舔了舔姚跃的手臂，便让开了身子。

　　小黑自被姚跃收留后，从没说过半句兽语，哪怕是小六子想和它说，它都没开口，这或许与它的性子有关吧！

　　“老大，怎么样，有收获吗？”关长云走了过来向姚跃问道。

　　张猛飞也醒了过来，走了过来，看着姚跃，也想知道姚跃是否有收获。

　　姚跃笑了笑点头道：“收获还不错，这附近可能会有元脉，但是还要再了解了解才能肯定”。

　　“真的啊，那些叛军是不是有所发现，所以才在这里开采元石的啊，要真是这样的话，我们可就发达了！”关长云惊喜道。

　　张猛飞也是露出欣喜之色道：“元脉啊，要是能开采出来，那我们想要一直修炼到先天境界只怕都不是梦了！”。

　　“没错，所以我一定要将元脉的入口找出来，不过还需要些时间，这件事急不了！”姚跃淡笑道。

　　一想起刚才那极品少女拿元石砸他的情景，姚跃就想要努力将元脉给打开，他也想想以元石砸人的那种阔气感觉。

　　只是在这时候，小六子再一次示警道：“老大有人在那边隐藏着！”。

　　“什么人？给我出来！”姚跃诧异地问道。

　　论起反应能力，他与小猴子还是差远了，谁叫它天生就有神眼神耳呢！

　　这时候，在一块乱石之后缓缓地走出了一人“没想到反应能力还不错，居然能够察觉到本王的存在！”。

　　走出的这人赫然是叛军的三当家洛霸，他居然又返回到了乱石山来了！

　　他一脸煞气地盯着姚跃、关长云和张猛飞，目光中充满了浓烈的杀意！

　　在不久前，他听到回报，乱石山的人都被王军给剿灭了。

　　这让他气极败坏地从枫林镇飞了回来。

　　他可不想自己发现有元石的地盘被别人给占领了，同时他也准备回来杀人泄恨！

　　先天元王可以飞行，他从枫林镇一个人赶回到乱石山也不过花了两个时辰时间而已。

　　只是他没想到，他意外见到了关长云和张猛飞，就在他想要出手将两人控制住之时，姚跃与小六子回来了，而他又刚好听到他们三人的对话，他似乎意识到了什么。

　　他手下的人被清剿应该与眼前三人脱不了关系，而且对方还发现了元脉，那就更让他惊喜不已了。

　　姚跃等人没见过洛霸，但是看对方对他们那不客气的样子，就知道此人是敌非友了。

　　“你是什么人？”姚跃沉声问道。

　　与此同时，他已经朝着关长云和张猛飞打了眼色，他能感应到这人给他的压力很大，只怕是先天级别的高手。

　　“先天元王平时难得一见，今天怎么连番遇上了！”姚跃在心中暗忖道。

　　“哈哈，我是谁你们居然不知道，很好，很好！”洛霸狂笑道，接着他目光闪烁着厉芒道：“说，你们发现的元脉在哪，快带我去找，要不然杀了你们！”。

　　洛霸也懒得和他们计较此前的事，他只想要找到元脉所在，那他就赚大了！

　　此前，他之所以让人占据这乱石山，主要也是在意外之下，发现那山头之上居然有元石，所以他觉得那里说不定会有不少元石，便让手下碎石，寻元石。

　　还别说，许多人也曾经都是用这种办法找元石，结果多少都会有些许收获，但是那浪费的人工和时间太多了。

　　洛霸说着的时候，他先天高手的气息弥漫了开来，朝着姚跃三人压了过去。

　　“出手干掉他！”姚跃在这时候突然间大吼了起来，拨出了他腰间的配剑，一击王技瞬间施展了出来。

　　十二剑谱势之剑！

　　这把配剑是姚跃斩杀那些叛军的战利品，一把下品将兵！

　　姚跃出来的时候只带了烈鳞戟，没有其它兵器，而当时得到这柄将兵之后，他便带在了身上。

　　如今他知道眼前这人非是什么善类，他一出手便是倾尽了全力，连妖核的力量都激发了出来！

　　一股绝霸的火势在他身上弥漫，手中长剑瞬间通红，真正的先天之火汹涌而出，朝着洛霸怒斩而去！

　　势之剑，本来就是建立在气势之上，以势压人，然后将对方一举击跨！

　　这一剑在同级当中都是相当强悍霸道的，绝对可以一击必杀！

　　与此同时，关长云和张猛飞都同时发动了！

　　他们两人都有残缺王技修炼，同进爆发出王技力量，也同样不容小觑！

　　只可惜，他们面对的是真正的先天元王高手，他们合击的力量虽强，但是等级之间差距太大了。

　　唯一让洛霸感到压力的只是姚跃那一击势之剑而已！

　　“先天之火！”洛霸甚是诧异道，顿了一下他冷笑道：“还好不是很强大，只是半只脚跨入了那一步而已，可惜啊，你这样的天才，注定早夭了！”。

　　洛霸瞬间腾飞了出来，避过了三人的攻击，同时朝着他们掠了过来，一股先天气势朝着他们镇压而去。

　　噗噗！

　　三人皆是觉得胸前一闷，都统统翻飞摔倒吐血。

　　最惨的还是关长云，他实力最弱，只觉得自己的脏腑都要被那气势给压爆了！

　　“这，这就是先天之势的可怕吗？”关长云在心中暗忖道。

　　情况好点的当属姚跃了，他虽然也吐血了，但是没有摔飞出多远，觉得还能够勉强挺住！

　　“蝼蚁撼树，不自力量！”洛霸居高临下，以一种非常不屑的目光盯着姚跃等人道。

　　“你到底是谁？为什么要对付我们？”姚跃再一次质问道。

　　“杀我的人还不知道我是谁，挺有趣的，不过本王不和你们计较，赶快告诉我元脉在哪，要不然统统杀了你！”洛霸不爽地喝道。

　　紧接着他朝着姚跃的疾降了下来，一脚朝着姚跃的脑袋踩了过来。

　　要是这一脚踩到姚跃头顶之上，没把他的头给踩爆，也会让他受辱重伤倒地！

　　姚跃想要避开，但是却发现他根本动弹不得，对方已经用王势锁定了他的位置！

　　洛霸下降的速度并不快，他只是为了欣赏姚跃在被他踩到头之前的那种绝望挣扎的表情，他觉得那时候的表情才是最精彩的！

　　“小六子出击！”姚跃顾不了那么多了，终于是让小六子出击了！

　　在他身边的小猴子瞬间爆涨了力量，一口先天之火朝着洛霸怒喷了过去。

　　洛霸离姚跃已经很近了，他的目光一直停留在姚跃身上，直接将姚跃身边的小猴子和小黑马忽略掉了。

　　他觉得这么两只小东西绝不可能威胁到他什么的。

　　但是，就是他这一点掉以轻心，让他差点着了道。

　　蓬！

　　小六子知道这一次情况相当危机，它早与姚跃配合默契，姚跃一个眼神它便能够心领神会！

　　所以，它这一口先天之火力量已经是倾尽它所有力量，火势滔滔汹涌，眨眼间便到了洛霸的身前。

　　两者之前的距离太近了，洛霸也没想到这只小妖猴居然能够喷出火焰来！

　　啊！

　　先天之火瞬间焚烧到了洛霸的身上，让他忍不住惨叫了起来。

　　不过，他反应也是极快，在先天之火刚沾身，立即抽身狂退。

　　只是小六子的先天之火非凡，并非是一般的火焰可以比拟的，很快开始在洛霸身上弥漫了起来。

　　要是再这样下去，洛霸这位先天元王便被活活地烧死了。

　　但是，洛霸不愧是身经百战的强者，他在千钧一发的时候，身子一震，强大的力量将他身上的衣服彻底地震碎掉。

　　他要用这样的办法将火源给彻底地切断掉！

　　果然，先天之气还是很厉害的，生生将他身上的衣物给震散掉，火源也被切断了，只不过他也因此成为了一个只穿了裤头的光身汉子了。

　　就在他要爆怒之时，又有两道火芒射击了过来。

　　他这一次反应够快了，手中狼牙棒怒扫，生生将那两道火芒给打散了开来。

　　小六子不甘心，眼光连续地射击而出，势要将洛霸给射中。

　　只可惜它实力还是不够，也不能够飞行追击，连续地被洛霸给躲避了开来。

　　洛霸居高临下地看着小六子怒喝道：“你这小妖猴真是好，看本王将你砸成肉酱！”。

　　洛霸来势汹涌，直接从高空之上怒砸出了一击，一道强大的先天界元力化为狼牙棒之状，砸向了小六子。

　　小六子反应速度还是非常快的，瞬间跳跃到了另一边去。

　　只是洛霸已经是趁机追击了过来，狼牙棒狠狠地朝着小六子脑袋再次砸来“给我死吧！”。

　　“小六子！”姚跃失声惊叫，瞬间拨出了烈鳞戟朝着洛霸冲杀了过去。

　　只是他速度还是太慢了，根本是救之不及！

　　眼看小六子就要被砸死之时，一道娇声惊呼了起来道：“谁敢伤我的小妖猴！”。


第192章 强者战，勇者胜！

　　就在关键的时候，一道倩影疾掠了过来，一道火剑影重重地斩在了洛霸的狼牙棒之上，将洛霸这一击给轰偏了。

　　洛霸根本没想到会在这时候还有人敢来阻止他，而且打击在他狼牙棒上的力量居然不弱，显然来者不比他实力弱呢。

　　洛霸抽身狂退，目光朝着来人看去。

　　“好一个美妞，身材真棒！”洛霸立即露出了一个好淫的模样紧盯着阻止他的少女。

　　来人赫然正是姚跃此前遇到过的唐嫣，只不过她师傅并没有出现，不过可以肯定他肯定也在附近的。

　　“敢调戏本姑娘，本姑娘挖了你的狗眼！”唐嫣受不了洛霸那色眯眯的眼神，让她浑身不自在，她惊喝一声，身子如燕飞疾而出，手中火剑朝着洛霸怒斩而去。

　　“她，她居然是先天元王高手！”姚跃忍不住惊呼道。

　　姚跃没想到刚才见过的这极品少女，居然有这等实力，实在是让他太吃惊了！

　　“好美的妞，我发现我的春天到了，她就是我关长云的目标！”在这死生危机的时间，关长云还能说出这样的话来，真让人不得不佩服他对女人的热衷！

　　不过，姚跃和张猛飞都不把他这话当真，他们都了解关长云是一个见一个便喜欢一个的主，总得来说，就是这丫的太花花心肠了！

　　“大哥，二哥我们还不跑更待何时！”张猛飞对着姚跃与关长云惊叫道。

　　“老三，不是我说你，我现在逃跑的话，岂不是显得我们没有义气吗？我觉得，我们还是留下来看看再说吧”关长云大义凛然地说道。

　　他的目光一眨不眨地盯着唐嫣的身影，口水几乎都要流下来了。

　　不得不说关长云这家伙，看到美女，双脚就不再受控制了。

　　张猛飞则是不管他说什么，拽着他说道：“你没看到人家也是先天元王吗？我们留下来也帮不上忙，还有可能成为累赘，不如先行离开再说，还有什么比自己的小命更重要！”。

　　这下关长云不敢一意孤行了，他知道张猛飞说的话有理，要是留下来而让他两位兄弟受伤害的话，这也不是他愿意看到的！

　　就在他准备一起离开之时，姚跃却是开口道：“我们不用走，就在这等着！”。

　　“大哥，这可不是闹着玩的，要不然我们都要死在这里啊！”张猛飞劝说道。

　　虽然，他也看出了救他们那女子实力不凡，但是他不觉得对方是真心真意来救他们的。

　　可是，姚跃却是坚持他的决定。

　　他觉得这少女既然为了小六子出手，应该也会将他们保下吧，而且他可是知道与这少女一起来的老者只怕是更厉害的存在。

　　就算洛霸能够打赢这少女，最后也要面临失败的时候。

　　这也是姚跃坚持留下来的原因。

　　当然，他要是现在逃了，那就显得他们太没有义气了，这可是要不得的！

　　张猛飞见姚跃坚持，也不好再说什么了。

　　不是说张猛飞没义气，而是他的出发点是为了两位哥哥好，他又与那少女不认识，自然犯不着强留下来了。

　　三人一起朝着半空之上看去，只见那唐嫣和洛霸打得相当激烈，两种不同的界元力不停地纠缠轰炸着，发出一道道沉闷之声。

　　三人都是第一次看先天元王之间的较量，目光都变得直了起来。

　　他们能够提前看到这种级别的战斗，这对于他们未来晋级先天元王境界有着莫大的好处。

　　“你这小妞，真有两下子，不过想要对付你霸爷还不够资格，乖乖臣服你霸爷之下吧，我会让你尝尝欲仙欲死的滋味是怎么样子的！”洛霸应战着的同时，一边讨着口舌上的平宜。

　　唐嫣被气得身子发抖不已，她胸前的玉峰更是上下起伏，十分地诱人，她娇喝一声“既然你想死，那我就成全你！”。

　　蓦然间，唐嫣周身力量大盛，诸多界元力在她身上迸现，一团团火芒耀眼刺目，她娇躯如游鱼浮动，在半空之上留下一道优美的轨迹，似画一道半圆形，朝着洛霸直刺而去！

　　这一击宛若羚羊挂角，无迹可寻，相当完美！

　　只在眨眼之间，唐嫣便已经到了洛霸之前，火剑一勇无前地刺在了洛霸的胸膛之前。

　　洛霸反应过来之时，胸膛已经是中剑，鲜血狂溅了出来。

　　啊！

　　洛霸惨叫一声，他在长剑没入胸膛之前，瞬间抽离身子，狼牙棒朝着唐嫣怒砸而来，想要拼一个两败俱伤！

　　但是唐嫣一击得手，立即后撤，并且又以极快的速度绕到了洛霸身侧，紧接着一阵连续地怒刺！

　　唐嫣出手速度极快，如同雨点疾落，诸多的剑影不停地乍现，而洛霸就像是活粑，周身被刺出了一只只血洞，痛得他连续惨叫不已！

　　洛霸快受不住了，他身上已经多了不少血洞，虽然都没致命，但是这样下去，血会流干而亡的！

　　“臭裱子，给我滚开！”洛霸怒吼一声，所有的先天力量怒爆了出来，手中狼牙棒朝着四周疯扫，逼得唐嫣抽身疾退！

　　洛霸将唐嫣逼开之后，目光露出了腥红之色，力量推到了极致，狼牙棒之上浮动出一头可怕的狼王之首。

　　贪狼噬月！

　　洛霸双手抓着狼牙棒，朝着唐嫣所在的位置怒轰了下去。

　　瞬间，一头巨大狼首朝着唐嫣咆哮了过去。

　　这头巨狼来势汹涌，力量甚是强大无比，气势甚为吓人，常人面对着都要被吓得腿软了！

　　唐嫣知道这一击她难避得开，对方与她境界相当，拼命一击之下，精神力都达到了极致，她只能够以硬碰硬，一招分出胜负了！

　　唐嫣来历不凡，所拥有的强招不少，立即凝劲，迎上了洛霸的强招。

　　轰隆轰隆！

　　战斗之声在高空之上爆响了起来，两种截然不同的先天力量在翻腾不休着。

　　“臭裱子，给我去死！”洛霸不愧为叛军三当家，他越战越激发他内心的无畏之心，全凭着一股凶悍之劲，完全将唐嫣的力量给压抑而下，他怒吼一声，手中狼牙棒将唐嫣的火剑给打偏，棒首朝着唐嫣面门怒砸而至！

　　唐嫣被吓得风容失色，这距离太近了，她根本是难以躲得开来了。

　　在底下观战的姚跃三人，心脏都提到嗓子上来了。

　　他们都不想唐嫣战败，更不想她战死。

　　“快躲开啊！”姚跃轻攥着拳头急吼道！

　　眼看唐嫣就要被洛霸给打爆脑袋而亡之时，一道人影俏然出现在洛霸身后，一只干涸的老掌，直接将其后颈给捏住了。

　　洛霸只觉得这一刻身心冰寒到了极点，整个人的动作完全僵硬麻目住了！

　　“绝顶高手！”洛霸脑海中只有这四个字了！

　　他本身就是先天元王级别的存在，而别人能够无声无悄地出现在他身后，更将他一招给控制住，可想而知身后之人是何等可怕了！

　　“想杀我徒弟，你还不够资格！”控制住洛霸的唐霖峰幽幽地说了一声，手抓用力一拧，洛霸的脖子就这般被拧断了下来！

　　堂堂先天级别的强大存在，居然就被唐霖峰这么轻易捏死了！

　　这是何等可怕的存在，是何等震憾人心的场面！

　　唐霖峰像是做了一件微不足道的事，随意地将洛霸的尸体给抛得大老远去了。

　　唐嫣急拍着她那高耸的胸部说道：“师傅，我还以为你不管我的死活了！”。

　　“你这丫头，你把师傅看成什么人了”唐霖峰淡笑道，接着又说“你可能知道你刚才为什么会输？”。

　　“我知道，是那大块头拼命了，力量太大了，我比不上！”唐嫣解释应道。

　　唐霖峰轻摇了摇头道：“不对，再想想！”。

　　唐嫣皱了一下微眉，沉吟了一下又道：“那就是他招式比我的厉害，压制着我，所以我才输了！”。

　　唐霖峰又摇了摇头轻叹道：“都不是，你且记住，‘强者战，勇者胜！’这六个字！”。

　　强者战，勇者胜！

　　这六个字从唐霖峰口中吐出来显得铿锵有力，气势非凡！

　　唐嫣顿时陷入了沉思当中，而在底下的姚跃、关长云和张猛飞也皆是细细嚼咀着唐霖峰这六个字的意思！

　　他们都知道眼前这老者实力非凡，人家刻意说的这几个字，定然有着其意义所在的。

　　“强者战，勇者胜，这莫非是说，两人实力相当的情况下，唯有勇往无前的气势以及无所谓惧的心态，才能够战而胜之吗？”姚跃喃喃自语地说道。

　　姚跃说的声音而小，而且距离唐霖峰等人的位置至少有两三百米之远，可是仍然逃不过唐霖峰的耳目。

　　“这小子的悟性倒是不错！不过看其实力明明只是元士境界，可是爆发出来的力量却不比巅峰元将差，说不定这小子隐藏着什么特殊的力量啊！”唐霖峰在心中暗忖道。

　　随后，唐嫣也将她的体会说了出来，其意思与姚跃所想的大同小异。

　　关长云和张猛飞悟性也不低，他们都与唐嫣同时间明悟了一样的道理。

　　唐霖峰这六个字，对于他们几个影响很大，可以说给他们开启了一条真正的强大之路！

　　这时候，唐霖峰与唐嫣朝着姚跃他们落了下来。


第193章 这小六子真是会占平宜

　　“多谢两位相救！”姚跃立即上前对着唐霖峰和唐嫣感激说道。

　　唐嫣抢先说道：“谁说我们是救你的，我们是救小妖猴的！”。

　　说罢，她的目光朝着姚跃身边的小六子看去，目光散发着光彩又道：“小妖猴你跟我好不好，我可以每天拿元石喂你，还有妖核！”。

　　说罢，她手中已经多了几块火元石以及一颗妖核，朝着小六子摇晃着。

　　小六子双眼泛光，立即叽叫一声，朝着那唐嫣扑了过去，想将那火元石和妖核抢到手。

　　只是唐嫣似早有准备，身形一闪，便躲过了小六子的抢夺。

　　“嘿嘿，别那么急，如果你答应追随我，我就将它们给你怎么样？”唐嫣露出狡黠之色道。

　　姚跃、关长云和张猛飞也在看着小六子，看它如何决择！

　　“小六子，你可要坚住啊！”姚跃在心中祈祷道。

　　虽说小六子一开始就跟着他了，但是看它刚才的反应，显然是很渴望得到那火元石和妖核，难保被人家给诱拐去啊！

　　大妖想向先天元王晋级，无疑是吞噬王级妖核最为快捷。

　　姚跃暂时还没有这样的能力替小六子找来妖核！

　　小六子看了看姚跃，又看了看唐嫣，最后居然朝着唐嫣点了点头，然后小步地朝着唐嫣蹦了过去。

　　一旁的小黑率先看不惯小六子的行为仰天长啸了起来，目光中对小六子露出了浓浓的厌恶之色！

　　“咦，这头小黑马也好有灵性哟，要不你和小妖猴一起过来追随我怎么样，我会好好栽养你们俩的！”唐嫣目光又落到了小黑身上，美眸再度荡漾着光亮之色道。

　　小黑十分有骨气，对着唐嫣瞪了几眼，长吁了几声之后，便在姚跃的脚下，轻轻蹭着姚跃的身子，表示忠心！

　　小黑没有背叛姚跃，让他心中多少有些安慰，他轻抚着小黑的额头道：“还是小黑你好！”。

　　他目光看着小六子，眼中也没多少愤恨之色，只是有些不舍而已！

　　他和小六子在一起也快有一年时间了，小六子帮过他不少忙，让他对它挺感激的。

　　如今它要选择新主人，他心中是很难受，但是也难以说它什么，毕竟它不欠他的！

　　“这只白眼狼，真是可恨！”关长云忍不住骂道。

　　张猛飞则是直接对着唐嫣不满道：“姑娘，你觉得这样公然抢别人的妖兽有道理吗？虽然你们救了我们，但是也不能将我大哥的妖猴给拐走了！”。

　　“哼，良禽择木而栖，难道这个道理你们都不懂吗？这小妖猴明显是慧眼识珠，所以选择跟本姑娘，你们懂什么！”唐嫣很是得意地说道。

　　然后，她将手中一块火元石朝着小六子抛了过去道：“来小妖猴，这是赏给你的，我一定要将你培养成为皇级妖猴，放心好啦！”。

　　小六子似乎真的已经投向唐嫣了，它张开了嘴巴，将那块火元石给接在了口中，两三下便将元石给生吞掉了。

　　小六子犹意未尽地，又对着唐嫣叽叫着讨元石！

　　看着小六子对唐嫣这么乖顺，姚跃真是失望透顶了！

　　“希望你能够善待小六子”姚跃苦笑地说了一声，然后对着关长云和张猛飞又道：“老二、老三我们走吧！”。

　　姚跃没心思在这里呆下去了，要是他实力能够与对方叫板，要是他拥有着大量的元石和妖核，小六子会背叛他吗？

　　“我一定要变强，我一定要成为真正的寻元师！”姚跃紧攥着拳头在心中呐喊道。

　　姚跃没有怨恨小六子，也没有怨恨唐嫣，因为他知道这一切都是他不足够强大的原故！

　　他知道唯有自己足够强大，他才能够掌握自己的一切，才不能够被人夺走属于自己的一切！

　　“君子不夺人所好，嫣儿，别闹了，把这小妖猴还给这位小兄弟吧！”唐霖峰倒是一个慈祥宽容的老者，从一旁开口劝说道。

　　“师傅，我是小女子，可不是什么君子，再说了，是这小妖猴自动跟我的，要是这小妖猴再跟回他，我也不会阻止！”唐嫣抬着高高的下巴得意道，接着她对小六子道：“来，小妖猴过来，让我抱抱！”。

　　小六子叽叫一声，便跳到了唐嫣的怀中，窝在了她那饱满的胸部之处，它还淘气地在那位置蹭了一下，以示亲近。

　　关长云眼目瞥到了这一幕，血压瞬间飙升了起来，鼻血立即冒涌了出来。

　　“二哥你怎么了？居然流鼻血了！”张猛飞看着关长云关心地问道。

　　姚跃也朝着关长云看了过来道：“老二，是不是刚才伤着了，赶紧坐下来疗一下伤再说！”。

　　关长云赶紧回过头来，捂住了鼻子尴尬道：“没，我没事，只是一时不愤小六子这么做，太激动了，所以才这样子的！”。

　　“娘的，这小六子真是会占平宜，要是换我来摸摸就爽歪歪了！”关长云在心中暗骂道。

　　“没事就好，那我们走吧！”姚跃轻摇了摇头道。

　　他不舍地看了小六子一眼，然后毅然转身快步地离开这里。

　　唐嫣很是得意，娇脸之上挂着十分满足的笑容，目光看着不甘地姚跃，心中却是莫名有些不好意思。

　　“哼，要怪就怪你没有本事留住小妖猴了！”唐嫣在心中冷哼道。

　　就在她的注意力都分散的时候，在她怀中的小六子突然间动了，它猴爪快捷无比地将唐嫣手中还没收好的妖核和那几块火元石给抢了，然后迅速朝着姚跃的方向疾跑了过去。

　　“啊，小妖猴你这是干什么！”唐嫣被吓了一跳，有些不明所以地惊叫道。

　　姚跃三人都还没走远，突然间到唐嫣这叫声，都是回过头来看去。

　　只见小六子以最快的速度冲了过来，几个眨眼之间便跳回到了姚跃的肩膀上来了。

　　“老大，我是骗她的，你看我拿到这些好东西了！”小六子露出了狡猾的模样对姚跃解释说道。

　　姚跃瞬间被小六子这模样给搞得大笑了起来“哈哈，我就知道你这鬼灵精的，不过干得好，不枉老大疼你一番！”。

　　关长云也从旁笑道：“真是个滑头啊，居然骗人家那姑娘，还大占平宜，有一套啊！”。

　　张猛飞则是竖起大拇指道：“高，真是高，小六子太有人性了，以后我也想找这样的妖兽追随啊！”。

　　关长云和张猛飞虽不知道小六子说什么，但是看着它得意地摇晃着猴爪中的妖核和火元石，就明白刚才它是在骗唐嫣的了。

　　唐嫣肺都快被气炸了，她朝着姚跃掠了过去，对站小六子惊喝道：“小妖猴你快给本姑娘过来！”。

　　小六子回头对着唐嫣吞了吞舌头，扮了一个鬼脸之后，便将东西交给了姚跃收好，它现在还没打算吸收！

　　姚跃轻抚着小六子，然后对着唐嫣笑道：“姑娘，刚才你说的，只要小六子愿意再跟我走，你可不能为难它啊，你师傅可是能替我们做证吧！”。

　　姚跃知道眼前这一老一少应该是好人，不会无缘无故地杀人，要不然也不会将他们救下来，所以他倒也没多怕唐嫣！

　　“我，我就算我说过又怎么样，你叫它把妖核和火元石还给我，要不然我就不准它跟你走！”唐嫣涨红着娇润的脸蛋说道。

　　唐嫣气坏了，可是她又不好意思强抢！

　　她师傅是绝对不允许她这么做的。

　　“呃，这不是你送给小六子的吗？你好意思拿回去吗？这也太掉身份了吧！”姚跃说道。

　　“我……”唐嫣实在是说不出话来了，只能够在原地跺脚表示发泄了！

　　“真是太可恶了，要是师傅不在这里，我非好好教训你不可！”唐嫣在心中暗忖道。

　　这时，唐霖峰笑道：“呵呵，我就说妖兽一旦认主，就很难让它们改变，妖兽可比人类忠诚多了，不过这只小妖猴倒是够狡猾的啊！嫣儿算了吧，反正又没什么损失！”。

　　姚跃对着唐霖峰投去了感激的目光，心中对这位老者的好感骤升。

　　唐嫣再怎么任性，也不好违背她师傅的意思，当即不满地嘟嘴道：“算你走运！该死的小泼猴，一点都不可爱！”。

　　人就是这样，对于得不到的东西，就会贬低它。

　　唐嫣这也是耍起了小女孩子的脾气！

　　“多谢大人了！那我们走了！”姚跃对着唐霖峰微微行了一礼之后说道。

　　“呵呵，小友不急，我还有些事和你聊聊呢！”唐霖峰淡笑道。

　　“大人有何事吩咐？”姚跃问道。

　　“你是不是能看出这里石山的一些端倪来？”唐霖峰开门见山地问道。

　　姚跃先是一征，紧接着装糊涂应道：“大人你是指哪一方面？小子不是很明白！”。

　　“哈哈，你和老夫揣糊涂是吧，刚才你跑到那边的山峰观察地形，而我之前杀的那人又叫你说出元脉的位置，你懂寻元之术对吧？”唐霖峰大笑说道。

　　姚跃被这唐霖峰揭穿，脸上露出了几丝更尴尬之色。

　　他刚想说话，唐嫣便在一旁讥笑道：“师傅，你这也信啊，他这点实力，怎么可能会寻元之术呢，在我们门中也不过只有师……”。

　　唐嫣还没说完，唐霖峰便轻斥道：“嫣儿我没问你！”。


第194章 元脉聚集之地！

　　唐嫣见唐霖峰有些生气了，立即吓得不敢说话了。

　　她很了解她师傅，平常看起来挺和气的一个老人家，但是到了正紧事的时候，绝对不会轻易开玩笑的。

　　她不想惹她师傅不开心，只好闭嘴了。

　　姚跃已经被人唐霖峰看穿了，也不好意思再说慌，当点很认真地应道：“我只是懂一点点的皮毛，也不知道准不准确！”。

　　他说的是事实，他对于寻元定脉，还是头一次，也不知道看得准与不准！

　　“那你说说，看出什么来了？”唐霖峰似有考验姚跃的意思问道。

　　姚跃犹豫了一下，选择了实话实说道：“这里有六座山岳似形成了六合聚元地形，所以我可以肯定这里一定会出元脉，但是这里木界元力应该有所欠缺，所以就算形成元脉，只怕也不会有多大！”。

　　现在，姚跃知道想要独吞元脉不可能，不如公开与这位前辈说出来，相信以这位前辈的人品，或许给他们足够的好处！

　　再说了，凭着他与他两位兄弟，想要将元脉挖出来，只怕需要挺多时间的，要是有眼前这两位先天元王级别的高手相助，那就会大大缩短时间，就不须要担忧别被人发现了。

　　“你是不是听到我师傅说的话了，怎么和我师傅说的一样？”唐嫣听了姚跃的回答，忍不住惊讶道。

　　姚跃露出无辜的神色道：“我怎么可能听到这位大人的话呢，这只是我一个人的猜测罢了！”。

　　他在心中嘀咕“难道这位大人是位寻元师？”。

　　“哈哈，很好，你居然能看出这是六合聚元地形，很不简单啊！”唐霖峰高兴地大笑了起来，接着他转移话题道：“你们是这青寒王朝的孩子吗？看你们天赋都不弱，应该出自名门吧？”。

　　“这三个小子倒是个好苗子，要是带回去培养一下，达到王级不在话下！”唐霖峰在心中暗忖道。

　　“我们不是青寒王朝的人，是耀阳皇朝皇家学院的弟子，只不过是来相助青寒王朝杀叛军的而已！小子叫姚跃，这两位是我的兄弟关长云和张猛飞！”姚跃回答应道。

　　“原来是耀阳皇朝皇家学院的弟子，很不错嘛！”唐霖峰夸张说道。

　　关长云立即在一旁笑道：“大人说得对，我们皇家学院弟子，个个都是精英，你看我，才十六就是元将实力了！”。

　　关长云如此炫耀目的无非是想要引起唐嫣的注意而已！

　　只是唐嫣从旁十分不屑道：“切，元将实力好意思炫耀什么，居然不如一个元士级别的厉害，我都替你感到丢脸了！”。

　　关长云神色瞬间变成了茄子之色，尴尬得厉害！

　　“我，我老大天赋异禀不是我可比的！”关长云憋出一句话来说道。

　　“我看是你不中用吧！”唐嫣说话相当不留情，直接打击关长云。

　　姚跃有些不满地轻喝道：“够了，我老二就算现在实力弱一点，但是我相信他将来绝不会在你之下，甚至还能超过你！”。

　　姚跃突然觉得这少女很讨厌，居然挑拨他们兄弟之间的感情！

　　关长云听姚跃为他出头，心中觉得一暖，脸色缓了过来道：“老大说得对，我们将来也可以成为先天元王的！”。

　　关长云被激起了斗志和信心，一股渴望变强的欲、望正在冉冉升起！

　　唐嫣还想说什么，唐霖峰瞪了她一眼，制止她继续挑拨。

　　“好了，你们年轻人少吵两句吧”唐霖峰安抚地说了一声，接着便说“既然你们也发现了这里有元脉，那我们便一起将这条元脉给找出来吧！”。

　　“师徒，他们凭什么与我们一起分享元脉啊！”唐嫣不满地说道。

　　唐霖峰斥喝道：“你要是再这样任性，下次为师就不带你出来了，我和你说过多少遍了，要与人为善，不要弄得全天下皆敌，你今天看不起别人，他日难保别人会超过你，到时人家也同样看不起你！”。

　　唐嫣还是第一次被她师傅当着外人的面前训她，只觉得无比委屈，泪水几乎都要流出来了。

　　“好了，为师也不是有意训你，只是你日后要注意你的行言！”唐霖峰心软，看到他这个徒弟这样子，便安慰了一声，然后他朝着高空之上的风鹰发出了一声召唤之音。

　　两头风鹰立即从高空之上飞落了下来。

　　唐霖峰对着姚跃道：“姚跃你到风鹰上来，我让它带你飞上天，要是你能够找出元脉的具体位置，这元脉挖出来元石就分你们一半，要是找不出来，那可就全归我们所有了！”。

　　唐霖峰这是在考验姚跃，也是在给姚跃机会，看看姚跃是否真的懂得寻元之术，要是不懂的话，那就是姚跃无意猜测的，那就不值得他重视了！

　　姚跃一直就没能将这附近的地形看个通透，如果可以居高临下地往下俯瞰，他说不定真的能够将地形看个完整，从而找出元脉的具体位置来。

　　“好，我答应大人！”姚跃很是干脆地应了下来。

　　说罢，他快步地走到了风鹰之前。

　　那风鹰不让生人靠近，但是在唐霖峰的安抚之下，还是乖乖地让姚跃上了背上。

　　姚跃还是第一次飞，心情紧张又兴奋。

　　他紧张地是怕万一坐不稳从高空之上摔下来，那就粉身碎骨了，而兴奋地是这种飞行的感觉让他感到非常舒爽！

　　“我一定要尽快达到先天境界，那样我就可以自由遨翔天地了！”姚跃在心中暗下决心道。

　　风鹰腾空，姚跃紧紧地抓住鹰背生怕摔下来，而在他肩膀上的小六子，却是兴奋地蹦跳不停，显然它对于这次飞行也显得相当地开心！

　　唐霖峰和唐嫣都飞上了空，关长云和张猛飞皆是露出无比羡慕之色。

　　张猛飞紧攥着拳头道：“有朝一日我也要成为先天元王！”。

　　关长云拍着他的肩膀道：“老三放心，我们三兄弟定然能够一起强大起来的，到时候天下我们都可去！”。

　　这时，唐霖峰在姚跃身边问道：“你看看吧，要不然，这元脉内的元石可都归我们了！”。

　　姚跃可不会以为唐霖峰是开玩笑的，立即稳住了心神，朝着底下的山岭看了下去。

　　这一次，姚跃可以看得很全面，很完整，将底下的地形都看得清清楚楚。

　　“果然是六合聚元地形，只是还不够完美，还有不少的缺陷，而这些缺陷便是这附近太多附属石山，将它们之前的联系阻碍住了，无法彻底大量汇聚界元力，只怕所形成的元脉如此前想的那样不会太大，至于元脉最有可能的便是在最高那坐山岭的位置，只是现在看来并非是这样子的！”姚跃暗暗在心中思量道。

　　姚跃对这六合聚元阵并不太熟悉，但是结合了他的问元术当中的口诀分晰，可以看得出一些端倪来了！

　　姚跃朝着四方观察了好一阵子之后，目光朝着六座乱石山中间的一座不起眼的矮山之上。

　　这座矮山形状相当地奇特，宛如起伏的葫芦之状，分成两截，上狭下宽，山头平坦，长着为数不多的青翠树木，在诸多石山当中就显得有些扎眼了！

　　不过，奇怪的是它山上的乱石很少，与其它石山差别很大。

　　它山形也不高，所以显得它没太引人注目！

　　“这，这是六合凝葫之势，元脉聚集之地！”姚跃忍不住轻呼了起来。

　　他熟记问元秘术，里面讲术有种种奇形，以及各种千变万化，故此他可断定这座葫芦山必是元脉关键所在。

　　本来他以为那座最高的乱石山是最有可能存在元脉的，现在仔细一看，才发现他忽略了重点！

　　各种天生地形虽是奇妙，但是每一种地形也都会有各种不同的变化，如果只是循规蹈矩地判断，只怕永远难以成为寻元师！

　　姚跃基础还差，但是问元术却是不凡，当中早有讲解，所以让他再认真观察这地形的时候，终于是有所发现了！

　　唐霖峰听到姚跃喊出那一句话，就知道姚跃找到了方向，不过他仍是不动声色道：“可以确定了吗？”。

　　姚跃兴奋地点了点头道：“可以确定了，要是所料不差的话，定然在那座矮山之下！”。

　　“你如何可以确定？”唐霖峰问道。

　　姚跃分别指向了六座石山道：“它们虽是形成了天生的六合聚元之形，但是都不够完美，虽说可以凝聚一些界元之力，可是难以使得它们每一座山都蕴育出大量元石，所以它们之间想要凝成元脉，只怕要合六为一，凝聚一势，方可以将这有限的界元力汇成一体，成为元脉之地，而那葫芦山正在这六座石山中间，洽巧可以吸收汇聚而来的界元力，凝成元脉！”。

　　唐霖峰听得姚跃说得头头事道，老目散发着光彩，最后露出了笑容道：“好，很好，没想到你小小年纪居然有这样的洞察力，实在是难得，实在是难得啊！”。

　　“大人过奖了，我也不能确定百分百会在那里，只是觉得可能性最大吧！”姚跃谦虚说道。

　　“八九不离十了，走吧，我们下去看看，应该会有些收获得者的！”唐霖峰对姚跃这态度很满意地说道。


第195章 莫欺少年穷！

　　唐嫣看到她师傅居然这么夸姚跃，心中挺不乐意的“绝对是瞎蒙的！”。

　　只是不管她怎么想，她也改变不了唐霖峰对姚跃的好印象！

　　唐霖峰准备带着姚跃过去，可是姚跃却是坚持要将关长云和张猛飞也一起带过去。

　　毕竟从他们所在的位置到那座葫芦山位置可有不少距离！

　　唐霖峰没有拒绝姚跃这要求，便连同关长云和张猛飞一起带到了葫芦山而去。

　　葫芦山是附近诸多石山当中，生机最旺的山岭。

　　这里有树木花草，也有飞鸟盘居，这种山岭在其他地方或许显而易见，但是在这石山绕围之地，凸现了与其它石山不同之处。

　　“真是奇怪了，这里附近都是光秃秃的石山，连杂草都没多一根，这里怎么会不一样呢？”关长云不解地说道。

　　张猛飞也同样是不明所以，但是他并没有开口多说什么。

　　“姚跃，你说接下来我们该怎么做？”唐霖峰又向姚跃问道。

　　姚跃挠了挠后脑干笑道：“我只知道可能在这山腹当中，或在其下，只能够靠挖掘试试，看看元脉具体位置在哪了！”。

　　“嗯，你这办法是其他人最常用的办法，但也是最笨的办法！”唐霖峰轻应道。

　　“那大人还有其他办法？”姚跃朝着唐霖峰问道。

　　他隐约可以感觉到眼前这位老者有可能是一位真正的寻元大师！

　　“办法自然有了！那就是找出元脉真正的方位，再从那里挖掘，如此可省事得多”唐霖峰淡笑道。

　　然后，他也不理会其他人，便开始在山上游走，目光开始仔细地打量着这里的环境！

　　“问元术当中也提过，元脉虽隐匿于山岳、土壤之下，但是皆有迹可寻，我也尝试一下找找看！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃开始在这四周观察地形，希望能看出些端倪来！

　　他要走寻元师这一条路，这些都是必须要学会并运用于实践当中的。

　　问元术只不过是有部份要点解说，真正还要靠个人的悟性和应变的能力。

　　姚跃转了一圈之后，并没能够将元脉位置找出来。

　　这种凭空从山岭当中找出元脉所在的位置比之观察一块岩石有没有元石的难度大太多，他现在还没有达到那种境界。

　　“小六子，你能看透山腹吗？”姚跃朝着小六子问道。

　　小六子摇了摇头道：“不能，太厚的东西我看不透的！”。

　　姚跃也能理解，要是小六子啥都看得透，那他还学什么寻元术，直接让小六子帮忙就好了。

　　倒是唐霖峰似乎有了发现，他轻呼了一声“你们过来一下吧！”。

　　随着他的声音响起，其他人便快速地朝着他所在的位置靠了过去。

　　只见他停在一株老树之下，观察着地面，似有所发现。

　　这老树木根如龙盘扎，不少都裸露在外，一条条交错纵横，它的山杆粗壮，枝繁叶茂，算是这山岭最为茂盛的树木了。

　　“我们从这里开始挖！”唐霖峰指了指老树附近的一个位置说道。

　　姚跃知道唐霖峰已经是找到了元脉的位置，他便开始观察了一下周边的地形，并没发现什么特殊的地方，而引他注意的也不过是那株老树而已！

　　“大人，您，您是怎么判断这位置的？”姚跃虚心地请教道。

　　唐霖峰倒也不介意对姚跃说“离元脉最近的地方，其界元力自然会最为浓郁，这株老木盘扎在这里，显比比其它树木要茂盛得多，所以这有可能是离元脉最近的地方，另外这里地形虽平凡，但是你观察一下地面的石质，可是与其他地方不一样，再看这……”。

　　姚跃听着唐霖峰的分晰，顿时间觉得茅塞顿开，一切都变得明了了起来。

　　“怎么样，现在明白了吧？”唐霖峰朝着姚跃问道。

　　姚跃忙不叠迭地点头道：“大人才是真的寻元师啊，你说得太有理了！”。

　　“切，现在才知道啊，我师傅可是……”唐嫣露出自豪之色道。

　　只是她还没说完，唐霖峰便打断她说道：“好了，多余的话别说了，赶紧挖掘吧！”。

　　“大人，难道我们就这样直接挖？”关长云有些不解地问道。

　　他们几人都只是兵器在身，难道用兵器去挖山，这貌似不太像样吧！

　　“倒是忘了你们没有趁手的工具，你们用这个挖吧，这样快一点！”唐霖峰说了一句，便有三把铁锄出现在了三人面前。

　　这三把铁锄品级居然都不低，已经是中品将兵的兵器了，这让姚跃三人都看得眼直了！

　　连铁锄都是中品将兵，那他们手上的兵器却是与这铁锄差不多。

　　这要是说出去实在是太丢人了吧！

　　有了工具，姚跃、关长云以及张猛飞这三个壮丁，只能够开始干活了。

　　怎么说他们也是后天高手，力量不低，每一锄下去，都可以挖出一个不小的坑来。

　　莫约三个时辰之后，三人便合力挖掘了一处两米宽，几十米长的洞口。

　　只是到这位置仍然没发现半点元石的迹象，这让关长云和张猛飞都有些怀疑这里是否有元脉了。

　　不过，姚跃身为半个寻元师了，倒是能看出些端倪了！

　　因为这里的土质开始变得不一样了，摸触起来的感觉越来越细腻，而且所蕴含着的杂质越来越少。

　　“老大你说我们是不是白干活了！”关长云擦着汗水说道。

　　姚跃淡笑道：“加把劲吧，绝对没白干，元脉就快到了，这次我们真是发达了！”。

　　“大哥当真？”张猛飞惊喜问道。

　　“当真，这里的土壤变化我能够分辨得出来，加把劲估计再挖一两百米必出元！”姚跃非常肯定地说道。

　　“娘的，我们拼了！”关长云干劲十足地惊喝道。

　　谁不想要元石，哪怕是先天元王都把持不住啊！

　　姚跃、关长云和张猛飞加快了速度，开始努力地挖掘着。

　　在洞外的唐嫣听到他们的话有些不屑道：“真是没见过世面的土豹子！”。

　　“嫣儿，你说你什么时候才能改掉你这坏脾气！”唐霖峰有些不满地看着唐嫣道。

　　“师傅，为什么你总向着他们嘛！”唐嫣比较委屈地说道。

　　“为师不是向着他们，而是希望你更懂事，做人做事不能够凭个人喜好率性而为，芸芸众生身份虽有高低，但是你要记住一句话‘莫欺少年穷’！现在他们看起来不如你，但是谁又知道五年后，或十年后，他们会不会超过你呢？当然，你的起点比他们高，你会看不起他们，可是那叫姚跃的小子，很有可能会成为一名寻元师，未来他们不会缺元石修炼，追上你只怕只是时间问题了！”唐霖峰传音给唐嫣道。

　　他不想让这些话被姚跃三人听到，所以利用了先天元王才可以做到的聚音成线的能力，对唐嫣说，这样可以防止任何人偷听到他们之间的谈话！

　　唐嫣知道她师傅又说大道理了，她只好耐心听着了，但是心中仍然不以为然道：“我就不信他们几个能够追得上本姑娘！尤其是那姚跃，才元士实力，这一辈子想成为先天元王只怕都难，不值得本姑娘放在眼里！”。

　　唐嫣也是从小被惯坏了，其实本质还是挺善良地！

　　第二天之后，姚跃等人终于是挖到元脉了！

　　“出，出元！”姚跃激动地看着他看锄开的土壤，看着一层晶莹洁白的元芒，目光都被亮得眯了起来。

　　“真的出元了，我们发达了！”关长云惊叫道。

　　张猛飞也是懒得抹去脸上的汗水，露出了欣喜激动的笑容。

　　姚跃稳住了心神道：“你们先别再锄，我出去请示一下唐老！”。

　　姚跃已经知道了唐霖峰和唐嫣的名字，他也不再称呼唐霖峰为“大人”，而是改为了“唐老”以示亲切和尊重！

　　说罢，姚跃便快速地从两百米深的洞府内冲了出来。

　　“唐老，唐姑娘，我们真的发现元脉了！”姚跃对着唐霖峰和唐嫣兴奋地说道。

　　唐霖峰轻抚着白须笑道：“呵呵，果然不出所料！”。

　　唐嫣则是略过了诧异之色，心中暗忖道：“师傅能找到元脉不出奇，可是他也能够断定这里出来元脉，难道真如师傅所说，他有成为寻元师的潜质吗？”。

　　“唐老，下面我们该怎么办？真接挖元石出来，还是你有什么办法将它们都弄出来？”姚跃向唐霖峰问道。

　　“待老夫先进去看看吧！”唐霖峰说道。

　　姚跃点了点头，便叫关长云和张猛飞先出来。

　　这个洞毕竟有点小，要是再进去一个人，就挤不过去了。

　　等关长云和张猛飞出来之后，姚跃便与唐霖峰一起入了洞当中。

　　唐霖峰看到了被挖出来的元坯，目光先是一亮，接着轻抚了一下说道：“果真只是下品元石，要是这地方界元力再浓郁一点，或许能形成中品元石，真是可惜了！”。

　　接着他又说“这条元脉应该不是很长，待老夫来弄出来吧！”。

　　唐霖峰说完，手中便出现了一把土黄色的利刃，一抹抹土黄光芒闪烁，带着一股十分不凡的气息！

　　“这，这是王兵？”姚跃睁大着眼睛看着这把土黄色的利刃轻呼道。

　　“嗯，这只是一把下品王兵，不过要挖这些下品元石绰绰有余了！”唐霖峰随意地应道。


第196章 圣地苍玄殿

　　王兵，在皇朝当中都是不可能多的珍贵之物，哪怕是有钱都买不到，必须以元石交换，而且未必有人肯拿出来换呢。

　　姚跃是首次见王级的兵器，目光都变得灼热了起来。

　　传说要铸成王级兵器所用的都是王级的材料，而且还需要妖核能量依附于兵器之上，可以使兵器增幅杀伤力！

　　唐霖峰随意地拿出了一把王兵，而且看人家那毫不在意的模样，实在是让姚跃觉得自己就像井底之蛙没见过世见啊！

　　就在他发呆之际，唐霖峰已经动了，只见他动作很是快疾，他手中的利刃就如同化为了一道土黄光芒，将附近的土壤给削飞了开来，露出了里面的元石。

　　之所以称之为元脉，正是有着大量元石聚集的地方，才能以“脉”称之！

　　姚跃与唐霖峰只能看到这处元脉有一米多宽，但是到底有多长，还不得而知，这就要靠挖掘完毕才知道了。

　　唐霖峰手中利刃很有规则地朝着元石壁斩了过去。

　　叮当叮当！

　　在唐霖峰随意地轻划之下，一道道清脆的响声激荡了起来，一块块元石被切落了开来。

　　唐霖峰出手很有分寸，每一块都有人头大小，很快便切出了十几块之多，足足有半方元了！

　　“这里有半方元，我先收起来了，等挖完，我们到外面再分配，你有没有意见？”唐霖峰向着姚跃问道。

　　以他的实力去征求姚跃的意见，确实是很给姚跃面子了。

　　姚跃知道对方有空间戒，好收取元石，立即点头应道：“我没意见，一切全凭唐老做主！”。

　　“嗯，放心吧，我不会亏待你的！”唐霖峰满意地点了点头道。

　　紧接着，他又继续开挖元石，而姚跃则在一旁观摩着唐霖峰切割元石的手法，心中似有领悟。

　　这条元脉果然没有多长，只不过是三、四米的距离而已，可以说是一条非常小的元脉了。

　　但是这所蕴含着的元石量，对于姚跃来说已经是非常庞大的数目了。

　　哪怕是对于王朝或皇朝来说，这都是一笔惊人的财富，可以供不少元将提升实力，也可以使先天元王晋级提升用了。

　　“嗯，大概有六七方元，在外界这等平脊之地，能拥有这样的元脉，倒也说得过得去！”唐霖峰自语说道。

　　“外界，难道唐老是来自圣地的人？想必真是如此了，要不然哪里能出这等人物呢！”姚跃在心中暗付道。

　　圣地，是指修元者的圣地，是妖界星上最高的统治领地，哪怕是皇朝在他们面前也不过是附属而已。

　　具体是怎么样子的，姚跃了解的并不多，但是也知道来自那里的人都很牛气。

　　要不然像唐嫣这样的少女，怎么就达到先天元王实力了呢？

　　这要是放在皇家学院，立即就是最顶级的存在了。

　　“或许有朝一日，我也可以去那些圣地走上一遭！”姚跃在心中暗忖道。

　　收完了这里的元石，唐霖峰便与姚跃一道出去了。

　　刚到了外面，唐霖峰便将那堆元石给放了出来。

　　关长云和张猛飞差点被这些元石给砸得“幸福”晕了过去。

　　“好，好多元石啊！”两人皆是齐口同声地叫唤道。

　　唐嫣在心中鄙视道：“真是土豹子，没见过世面！”。

　　“好了，这里的元你们可以拿走一半，这是你们应得的！”唐霖峰很是随意地说道，似乎不把这么多元放在眼里一般。

　　“多谢唐老！”姚跃感激地看着唐霖峰道。

　　换做别的人，只怕就会以势压人，直接据为己有了。

　　但是唐霖峰没有这么做，这就让姚跃很是感激这位老人。

　　唐霖峰摆了摆手道：“说起来这里也是你们先发现的，我们是后来者，能占你们一半元已经是足够了”，顿了一下他又说“不过你们想要将这些元石全部带走只怕不容易！”。

　　“唐老不必担心，我会有办法将它们带走的！”姚跃说道。

　　唐霖峰听了姚跃这话，目光便朝着姚跃手掌之上扫了一眼，然后淡笑道：“敢情你也有空间戒，那看来是我杞人忧天了！那就这样吧，老夫还要到其他地方去，就不和你们聊了”。

　　“唐老，您是不是来自传说中的圣地？”姚跃见唐霖峰要走了，犹豫了一下便将心中一直想着的问题问了出来。

　　“呵呵，你倒也没太傻，能猜出老夫的来历，这个你拿着吧，若是有朝一日你达到先天元王境界，或是成为真正的寻元师之后，可以来找老夫！”唐霖峰淡笑了一声，然后带着唐嫣冲天而起，落到了高空之上的风鹰，离开了这里！

　　姚跃三人目送了唐霖峰和唐嫣远去之后，才回过神来。

　　姚跃打量着手中的令牌，正面印着三个古老大字“苍玄殿”。

　　这几个字非常的古朴，透着一股非比寻常的气势，让人觉得相当地震慑心眩！

　　“苍玄殿，这是圣地之一吗？”姚跃喃喃自语地说道。

　　关于圣地的一切史籍并没有几个人能够了解，那些只有是先天元王才可以接触到的秘辛，所以姚跃也不明白苍玄殿这几个字所蕴含着力量到底有多大！

　　姚跃将令牌翻过了背面，那里刻着一个“唐”字，显然是指唐霖峰的身份了。

　　“老大给我看看！”关长云在一旁露出了一个非常严谨的神色说道。

　　这与他平常嬉皮笔脸的模样差别挺大的，他似乎知道些什么了。

　　姚跃将令牌放到了关长云手中道：“老二你知道苍玄殿？”。

　　关长云没有应话，只是将令牌握在手中，神色变幻了几次，然后将令牌交回到了姚跃手中道：“老大，你，你快将它收好，平常不要拿出来给别人看到了！”。

　　姚跃将令牌收了起来，再问道：“老二你是不是知道什么？”。

　　关长云皱了一下眉头，沉声道：“我知道的也不多，但是我知道老大手中的令牌就算是皇上见了，都，都要听其号令，莫敢不从！”。

　　“什么！”姚跃和张猛飞皆是惊呼了起来。

　　在他们眼中，皇朝皇上便是最高高在上的存在了，他统域万里疆土，御下将士无数，哪怕是先天元王都要对其恭敬对待。

　　可是，这样的存在却要对这令牌莫敢不从，这代表着什么样的权力象征呢？

　　关长云又说“这些我也是听我老爷子说起过的，知道的也不多，这苍玄殿才是真正掌控着我们皇朝和诸多王朝的圣地，他们的力量强大到我们难以想像的地步！”。

　　随后，关长云便将他知道的一些秘辛向两位兄弟说了出来。

　　在妖界星之上除了有四大皇朝以及无数的王朝之外，其实还有四股超然的势力，这四股超然的势力便被修元者称之为“圣地”。

　　之所以称之为圣地，正是因为那里是修元者的天堂。

　　因为那里不仅拥有着浓郁的界元力，还拥有着各种灵物，可以供任何修元者快速地修炼强大。

　　据说那里最强大的还有皇级强大的存在，而先天元王的数量更不是这些皇朝或王朝可以比拟的。

　　苍玄殿便是四大圣地之一，而耀阳皇朝便是其管辖下的外界势力。

　　不过四大圣地超然物外，基本上不会参与外界的战争。

　　因为外界不管怎么打，这对于他们圣地的影响不大，除非影响到了他们圣地的利益，他们才会出手干涉吧！

　　唐霖峰和唐嫣来自圣地，他们身份自然是尊贵异常！

　　而能够拥有这等令牌的人物，在圣地内地位只怕不低，而这块令牌也代表着唐霖峰本身的地位象征，哪怕是皇王见了自然都要放低身份对待了。

　　姚跃和张猛飞也才明白关长云看到这块令牌为何如此紧张的原故了！

　　这令牌在一般人眼中只怕什么都不是，但是在一些有眼界的大人物当中，便是权力的象征，有几个敢忤逆了圣地的意思，活得不耐烦了吗？

　　“老大，有了它，你就等于多了一道护身符，哪怕日后遇上什么大麻烦，它都可以替你解除这危机！”关长云无比羡慕地对着姚跃道。

　　“要是你喜欢就拿去好了！”姚跃笑了笑说道。

　　“别，我可不敢拿，再说了，这是唐老给你的，他一定是赏识你，希望日后你能够去圣地走上一遭，我哪能够坏了老大的好事啊，我只希望日后老大有机会去圣地的时候，带上我，我也想去见识一下圣地到底是怎么样子的！”关长云连连摆手说道。

　　张猛飞也在一旁兴奋道：“对，听说圣地高手如云，我们三兄弟去闯上一闯，看看他们到底有多厉害！”。

　　“这都好说，可是你们也看到了，那唐姑娘和我们一样年纪，但是人家已经是先天元王实力了，我们想要追上她只怕没那么容易，所以我们就算要去圣地，也要达到先天元王实力之后再说！”姚跃说道。

　　“老大说得对，不过我们不用担心了，有这么多元石在，我们未来一段日子里不愁实力不提升上来！”关长云赞同道。

　　“二哥，这些元石可是大哥的！”张猛飞提醒说道。

　　“我的也是你们的，只要你们能修炼得快，我会为你们提供源源不断的元石！”姚跃非常豪情地说道。


第197章 总算成为后天高手了

　　通过了一次又一次的验证，姚跃发现他已经是越来越了解寻元之术了！

　　如今虽还是半调子，但是他相信未来一定能够再进一步，成为真正的寻元师！

　　那样的话，他根本不怕没有元石，要关照他两位兄弟自然不会显得太困难了。

　　接下来，就该是如何将这三方多元方给收好了。

　　姚跃的空间戒也不过是三方的空间，根本没办法将其全部给装下来，所以他们只能先将大部份收好，留下部份干脆就在原地将其消化掉算了。

　　反正他们这一次出来有的是时间，在这里关闭一段时间，将实力提升一番回去之后，也好让其他人大吃一惊！

　　决定之后，他们三人便留在乱石山努力修炼了。

　　或许是他们见识了唐嫣的厉害，又了解到苍玄殿的强大，使得他们一个个皆是发奋地努力！

　　如今有了元石，这对于他们修炼来说能够起到事倍功倍的效果，提升的速度自是一日千里！

　　姚跃并没有着急吸收元石提升他的妖核力量，而是多吸收了几种下品大妖的血液以及其关键妖材部位。

　　如此不仅可以使得他的妖核力量大进，还可以他的妖能变得更强大。

　　不过，他提前凝成了妖核有一大好处，那就是他不用过多的吸收太多不同的妖族精血以及其关键部位而提升力量了。

　　他只需要选择自己想要的妖兽妖血吸收即可，因为他要提升妖核力已经可以借助元石力量了。

　　本来这一步要达到妖王境界之后才可以这么做的，但是现在他提前凝成了妖核就有这样的好处。

　　妖血以及元石配合，那样才能够使妖核凝集的力量更加快，更加地完美！

　　要不然，老是要四处去找妖兽，那是一件非常麻烦的事情！

　　姚跃并不会将吸收妖血这办法给放弃掉，因为吸收妖血可以让他具备妖能天赋，可以让他战斗力更加强大。

　　所以，他打算只放弃一些鸡肋形的妖兽妖血不吸收之外，一切具备有强大妖能天赋的妖兽妖血都吸收。

　　连续七天过去，姚跃已经是完全消化了五种不同的下品大妖妖血以及其关键部位。

　　这些妖血和妖材都是当初他在绝妖岭猎杀之时，早留下来待用的。

　　如今正是大派用场之际！

　　姚跃再增添几种不同的妖能天赋，实力可以说在稳中提升，而且他的元海当中的元力累积也变得浑厚了不少。

　　不管怎么说，他妖力在提升的同时，他的妖力也会被腾龙诀给转化为元力，两者相辅相承！

　　七天过去，姚跃并没有结束修炼，只是不再吸收妖血，改为吸收元力补强妖核。

　　每一块元力所蕴含着的力量不小，以他下品大妖的力量，只怕吸收不到十块便可以使他的力量达到下品大妖巅峰境界了。

　　姚跃开始吸收第一块元石，他没有像妖兽那么尖利的齿牙直接咬噬，所以只能够将元石握在手中，再利用先天之力将其炼化吸收了。

　　姚跃是第一次吸收元石力量，只觉得有着一缕缕精纯无比的力量从他的皮肉当中渗了进去，直接没向了他天灵妖核之处。

　　这些力量无暇无垢，一点点地给妖核补充着力量，这些力量正是姚跃力量提升的根源所在。

　　每一块元石蕴含着的力量都不弱，它们都是集天地之精华而成的，自然有着不凡之处！

　　姚跃在利用妖核吸收着元石的时候，心中惯性地默运起了腾龙诀。

　　腾龙诀是上品王诀，是龙天霸传给他的，是顶级的王诀。

　　姚跃无意间运转了腾龙诀，那些渗入皮肉经脉的元石元力居然被分噬了一部份朝着他的元海位置汇聚了过去。

　　元海似化为了旋涡之状，立即急转了起来，元力也在快速地增长了起来。

　　一时间，一块元石的力量一分为二，以妖核吸收的速度最快，而元海吸收的速度就慢一些。

　　也就是说，妖核吸收三分之二的力量，元海吸收三分之一的力量，如此便加快了姚跃吸收消化元石的力量。

　　正常来说，一名下品元将要消化一块元石可能需要七天时间，但是姚跃却只用了不到三天的时间便将这元石给彻底地消化掉了。

　　一来是妖核吸收的速度比之任何功法要来得快得多，要是姚跃能够直接将元石咬噬，只怕吸收的速度会更加地快呢。

　　二来腾龙诀将部份元石元力吸收至元海，这便大大地加快了姚跃吸收元石的速度了！

　　这三天过去，姚跃明显感觉到自己的力量涨了一大截！

　　尤其是元海当中的力量，几乎不受束缚要去冲击经脉了。

　　“一般元士根本无法吸收得了元石的力量提升，但是我却可以，而且只是一块元石三分之一的力量而已，只怕已经足够我达到元士巅峰力量了，难怪元石这般珍贵，真是修炼灵石啊！”姚跃在心中兴奋地想道。

　　以这样的速度，只怕他很快便可以突破至下品元将实力了，到时候他的力量又会全面提升，后天高手还有谁能够比得了他的战力呢？

　　只是他并没有满足于此，他还要继续吸收下品元将，要使得他的力量达到下品大妖巅峰为止。

　　“唐嫣和我一般大就先天元王境界了，我不能够自满，要奋起直追！”姚跃在心中下定决心道。

　　姚跃自获得了妖皇记忆传承之后，便没有懈怠过修炼时间，如今他了解到在皇朝之后还有强大的圣地，他内心也变得澎湃了起来。

　　他也希望有朝一日可以到那些地方看看，开拓自己的眼界！

　　姚跃又利用三天时间将一块元石给吸收完毕了。

　　这时候，他的妖核力量是增强了许多，但是元海的增强更加地明显，它已经是显得无比地凝实，很难以压制得住，要朝着经脉扩散而去，冲击更高境界了。

　　姚跃也觉得不能再压制了，不然过份压制会使得元力无端流失，那样就得不偿失了！

　　所以，姚跃没有继续吸收元石力量，借机尝试从上品元士力量冲击元将力量了！

　　元士形成小周天循环，而元将便要形成大周天循环，两者之间有着质的力量变化。

　　达到了那一步，便可以称之为后天高手，在普通修元者当中算是一名强者了。

　　不少修元者拼尽一生也不过是达到这样的境界，甚至有可能连这境界都没达到。

　　姚跃才修炼不到一年，就已经踏上这一步了，不得不说他的晋升速度实在是太惊人了！

　　当然，这与他修炼了妖诀有着莫大的关系了！

　　他这种奇遇可不是谁都能够拥有的！

　　姚跃那凝实的元海力量如脱闸的洪水朝着周身的经脉咆哮而去。

　　元力汹涌无比，如同一条条龙形气劲直接将一条条经脉充盈了起来。

　　原来如姚跃就打通了三百条经脉，只需再打通五十六条经脉就能够彻底达到元士巅峰，而下一步便是元将境界！

　　想要达到元将实力除了能够形成大周天循环之外，还需要达到穴窍凝元方算是成功成为后天高手！

　　姚跃所剩下的五十六条经脉，在澎湃的元力冲击之下，几乎没有什么屏障可言，很快通通被打冲破了开来。

　　但是这些元力还没有完本消耗掉，而这些力量正是用来晋级之用的！

　　姚跃早被司徒青传授了诸多晋级突破的知识了。

　　他知道现在正是形成大周天循环之时，然后将这些多出的力量汇聚于周身穴窍之上。

　　一旦有穴窍凝成储存元力之后，他就算是晋级成功了！

　　姚跃不旦怠慢，加快地运转着腾龙诀，诸多经脉力量皆打通，形成大周天遁环，如同有一条条气龙环绕于元海之上，似腾龙驾雾的感觉，显得相当地宏观震憾！

　　诸多元力被凝成一点点元力，似化为了点点繁星，显得浩瀚苍茫！

　　人体周身有着三百六十五条经脉，同时也有着三百六十五只穴窍，先通经脉，再拓穴窍，是为人体界限！

　　唯有打通了所有经脉，填充满了所有穴窍，那便是后天巅峰，有希望成为先天元王！

　　姚跃运转着大周天气旋将诸多凝形的元力朝着穴窍汇聚了过去。

　　很快，大量的元力汇聚到了第一个穴窍之上。

　　咻！

　　那本来没有任何特别的穴窍位置瞬间凝化成为一点晶莹的光点，同时又泛着点点鲜红之色，看起来特别地耀眼灿烂！

　　仅仅第一个穴窍便消耗了不少元力，比之打通一条经脉所需要的元力可多得多。

　　不过，姚跃之前压制得太厉害，元石的力量又无比地纯净磅礴，还有不少元力朝着其它穴窍冲击了过去。

　　也不知道过了多久，姚跃这一股元力才算是彻底地消耗掉了。

　　姚跃迫不及待地感应了自己体内的力量，发现隐约可以捕捉到已经有十几处穴窍已经汇聚有元力了。

　　它们如同十几颗星辰璀烂闪烁着，其内蕴含着浑厚的力量。

　　姚跃睁开了目光，神色如电一般，变得无比犀利，如同利刃迸发而出一般！

　　“总算成为后天高手了，哈哈！”姚跃忍不住从原地弹跃了起来惊笑道。


第198章 迷幻的绿眼

　　在两个方向上的关长云和张猛飞听到了姚跃的惊笑之声，纷纷走了过来。

　　只是当他们走近之时，姚跃大吼一声“看招！”。

　　姚跃首先直取的是张猛飞，他出手速度快若奔雷，一只拳头眨眼便到了张猛飞的面门之前。

　　张猛飞被吓得连连后退，同时身子朝后拱下，一只脚朝着姚跃的腰眼踢了上来。

　　姚跃淡笑一声化拳为掌，瞬间拍在了张猛飞的膝盖，直接将他给拍得摔倒了下去。

　　姚跃虽然只用了不到七成的力量，但是也足够将张猛飞疼叫的了。

　　关长云知道他老大又要拿他们来切磋了，他快速地做出反应，化拳为刀，朝着姚跃后背疾斩了过来。

　　但是姚跃似早有所觉，身子轻巧朝着一旁一闪，同时一记回旋踢朝着关长云下腹踢了过来。

　　关长云立即被踢得后退跌坐在地上了。

　　这一招姚跃只用了不到五成的力量，只是让关长云受点小罪而已。

　　关长云和张猛飞在这半个月当中提升也相当明显，他们虽是被姚跃给暂时打倒了，可他们没有气馁，两人纷纷从地面弹了起来，全力朝着姚跃围攻而去。

　　关长云和张猛飞皆到了各自等级的巅峰，攻击速度和力量都比原来强大了不少。

　　但是在姚跃这个不能用常理论之的人面前，还真是不够看！

　　姚跃根本不需要动用全力，就能够压着他们两个，并且占尽了上风！

　　好一会儿之后，姚跃再一次将他们两个给打飞了出去，才收起了架势！

　　“两位兄弟，你们仍需要多多努力才行啊！”姚跃对着两人笑道。

　　张猛飞第一个爬了起来说道：“大哥，你修炼的速度也太快了吧，不会这次已经达到先天元王境界了吧？”。

　　“老大是不是真的啊，要是那样的话，你就直接问鼎风云榜前三之位了，未来有资格直接成为学院长老啊！”关长云兴奋地说道。

　　姚跃笑道：“成为先天元王哪有这么容易”，顿了一下他又说“如果我说我只是刚突破元将实力，你们信吗？”。

　　姚跃一直不知道该如何解释，他境界低，但是实力强的原因。

　　每一次他说真话的时候，他这两位兄弟都不相信，他也没办法了。

　　果然，关长云和张猛飞皆是对他投去了不相信的眼神。

　　如果姚跃只是刚突破元将实力，那此前就是元士实力而已，那他如何与上品元将对战，并且还战而胜之？

　　这显然是任何妖孽都不可能跨越这么多等级而战的吧！

　　姚跃懒得给他们解释了，等某一天他真的突破至先天元王境界的时候，相信他们会真正明白他没有说假话吧！

　　如今他已经是下品大妖境界和下品元将实力了，叠加在一起的战力已经是远超一般的巅峰元将，哪怕是遇上上品大妖他同样不会惧了！

　　唯一能够威胁得到他的只有那种王级以上的人物。

　　姚跃境界刚突破，他并没有急于继续吸收元石再提升力量，而是打算先沉甸一些时日之后再吸收。

　　不过，姚跃打算让关长云和张猛飞皆突破一级之后，再返回皇家学院去。

　　两人已经达到屏颈，只需要再多吸收一些力量，便可以突破成功了！

　　于是，姚跃便替他们两人护法，同时又吸收其他下品大妖妖血和关键部位妖材。

　　吸收这些妖血提升他的战力，对于他的元力到不会造成什么影响。

　　又是好几天过去，姚跃已经拥有了多种不一样的大妖妖能，而且多是攻击形妖能！

　　谁叫姚跃都是吸收狮、虎、豹……这些攻击形妖兽为主呢。

　　不过，他也吸收有两种非攻击型妖兽的妖兽和关键材料。

　　毕竟这些非攻击型妖兽有些辅助的妖能，是攻击妖兽也无法拥有的。

　　姚跃特别吸收了其中一种绿眼蜘蛛的精血和它那一对绿眼，目的就是为了拥有它一种迷幻的绿眼。

　　绿眼蜘蛛的绿眼拥有着特殊的妖能，可以迷惑分散人类或其它种类的神智，从而让对手心神不稳，可以趁虚而入，捕捉对方！

　　这一点，姚跃在绝妖岭的时候就曾经看到过了。

　　如果与人对战的时候，姚跃利用这种瞳术出奇不意地去迷幻对方，那他要杀对手就显得轻而易举了！

　　这种妖能，哪怕是遇上比他高级的对手，都能够发挥出意想不到的效果！

　　姚跃想找人试一下这种妖能，但是关长云和张猛飞正处在要突破的边缘，实在是不好打扰，他只能够将目光投到了小六子身上。

　　这些日子小六子已经很少吃精药，隔两三天就吞一块元石，但是它仍然没有半点要突破的迹象！

　　姚跃明白它要跨越的是妖王这等级，要累积得充足一些再进行突破，如此才不会出什么意外！

　　姚跃出奇不意地对着小六子投去了目光，他双眼似泛起了淡淡的绿光，显得相当地妖异不凡。

　　姚跃对这迷幻能力还是相当有信心的，只是当他与小六子对视之时，小六子目光大盛，两团精火似浮动了出来，让姚跃反而觉得似被灼疼了一般，轻抽了一口冷气别过了脸去。

　　“老大你这是干什么？”小六子不解地对着姚跃问道。

　　“哈哈，我是想试试我的眼力而已，没想到还是被你给破了！”姚跃干笑道。

　　他心中暗忖“小六子本来就是天生神瞳，我找它做实验，简直是自找不自在！”。

　　姚跃休息了一下，又将注意打到了小黑身上。

　　小黑根本不可能对姚跃设防，被姚跃的绿瞳给盯上，立即觉得头晕眼花了起来，像是喝醉酒一般，差点摔倒在地上了。

　　不过，这小家伙却是有着一股非比寻常的意志，居然很快便恢复了清醒！

　　尽管如此，姚跃已经是很高兴了，这证明他的迷幻之术是有效果的！

　　高手之间对决，哪怕是丝毫的破绽都有可能成为致命的因素！

　　有了这样的底牌，姚跃内心异常地兴奋激动！

　　又过了三天之后，关长云率先突破成功，直接达到了中品元将实力。

　　“哈哈，老大我突破了！”关长云从不远飞奔而来，显得无比地开心。

　　刚进学院的时候，他战力是最弱的，现在依然如此，但是如今他的晋级速度则是提升了起来，也没有拖他们后腿！

　　“突破就好，在我们这一届当中，我们依旧是最强大的存在，我还等着你们和我一起闯进风云榜前十去呢！”姚跃很是替关长云高兴道。

　　“会的老大！”关长云应道。

　　又过了一天之后，张猛飞也出关了，不过他并没有突破至上品元将，而是继续卡在中品元将巅峰。

　　但是姚跃隐隐可以感觉到张猛飞已经可以随时突破了，他或许只是在压抑，在等待一个合适的契机再做出突破吧！

　　“好了，我们是时候回学院去了！”姚跃对着关长云和张猛飞说道。

　　“大哥，我们就这样回去，会不会窝囊了点！”张猛飞从旁沉声道。

　　姚跃看着张猛飞道：“三弟你这是想？”。

　　“我觉得我们应该杀回青刺城去，将那个要害我们的城主和那个所谓的王子殿下给干掉！”张猛飞露出了一股戾气道。

　　随着他的实力越来越强大，他的脾气也变得粗暴了不少。

　　关长云附意道：“没错，他们敢害我们就应该受惩罚，我们回去找他们麻烦去！”。

　　姚跃阻止说道：“不要去了，他们害我们不成，反而送了我们这么多元石，我们应该感谢他们才对，再说了，此前那先天元王叛军已经是支援过枫林镇，相信已经让他们军队吃了大亏，待得来日我们实力再进一步之后，再来找他们麻烦也不迟！”。

　　这里毕竟是人家的地盘，就凭他们想要与人家对拼，那不太现实！

　　这可不是此前那般与对方靠得近，所以有机可趁。

　　现在，对方肯定严防死守，绝对不可能让他们靠近青刺城半步，说不定还让人正在通缉他们呢。

　　姚跃想得不错，如今青刺城已经是发布了通缉他们三人的告示，同时罗列了他们两条罪行！

　　第一条是污辱他们王子殿下一事，这可是很多士兵都看到的；第二条则是相助叛军对付他们青寒王朝！

　　就凭这两点，就足够让所有青寒王朝的人对姚跃三人产生极大的仇视了。

　　再说了，他们王朝可是出了不少赏金，谁能够杀得了他们，便可以报得不菲的酬金。

　　所以，不管是城卫军在留意他们的行踪，就连各地的修元者也都希望能遇上他们，将他们给抓获！

　　姚跃等人还真不知道这情况，于是便开始离开乱石山，准备返回皇家学院去。

　　姚跃依旧骑着小黑回去，而关长云和张猛飞则找到了他们此前安置好的追风马踏上了返程！

　　由于他们不想再从青刺城的方向回去，便改变了路线，打算另找回去的路。

　　只是他们并不清楚，所走的方向却是离回去的路更远了。

　　不仅如此，他们更是开始遭遇到了不少人马的追杀，归途变得相当地不平静！


第199章 我们不想杀开戒！

　　樟镇，是离乱石山最近的一处城镇之地。

　　这里人口比之真正的城池之地肯定要少上许多，但是这里修元武之风倒是不弱，镇上倒是出了不少后天高手。

　　这里离青刺城也不算太远，所以这里早就收到了关于姚跃等人通缉的告示了。

　　姚跃、关长云以及张猛飞皆是不知道这事，他们连赶了两天的路，终于是找到了这处人烟之地。

　　他们已经在乱石山呆了不短的时日，已经是多天没有洗澡了。

　　如今到了这里，就想在这好好冲洗一番，再好好喝上一顿放松放松！

　　他们这三个是外来人，刚进镇立即就引起了镇民们的注意。

　　一开始姚跃三人还没注意到异样，但是小六子却在姚跃耳边示警，好像有人正在议论着他们。

　　正在此时，姚跃三人正好看到了一处贴着官文的告示，那告示之上还贴着三张大画像，不正是他们三人像还有谁。

　　“老大，我们是不是被通缉了？”关长云指了指画像问道。

　　“这还用说吗？没想到他们真的这么无耻，居然说我们勾结叛军，真是可笑！”姚跃发出冷笑道。

　　之前姚跃没想过要返回去杀万力晃和青巍怀，但是现在看到对方居然通缉他们，还污蔑他们，他心中就是杀意大盛！

　　“我看谁来敢抓人，老子活劈了他们！”张猛飞大喝道。

　　张猛飞不这么大声还好，现在这么叫出来，立即引得四周注意着他们的人瞬间做了鸟兽散。

　　一些是普通的镇民，自然没有胆量抓拿通缉犯了，而有些精明一点的人则是返回去找人前来抓人。

　　“老三，我看你是越来越冲动了，这样可不行！”姚跃对着张猛飞告诫道。

　　“可是有人想要对付我们，我们还能无动于衷吗？”张猛飞应道。

　　“有理不在声高，如果说不清，那就直接杀得他们不敢来找麻烦为止！”姚跃目光阴寒了下来喝道，接着他又说“走吧，我们走酒楼喝酒去，看谁敢对付我们！”。

　　姚跃一骑当飞，朝着有些萧索的官道走去。

　　关长云和张猛飞也在左右追随而去。

　　三人在镇上最好的酒楼停了下来，但是这酒楼的小二一看到他们三人，便迅速地将酒楼门给关上了。

　　“看来还真不欢迎我们啊！”姚跃苦笑道。

　　然而，这时张猛飞翻身下马，两步到了酒楼门前，重重地揣上一脚，直接将酒楼的门给揣了开来。

　　“你，你们要干什么！”在酒楼内的伙计一脸哆嗦地看着圆目怒瞪的张猛飞道。

　　“哼，为何看到我们就关门，难道怕我们会吃人啊！”张猛飞冷哼道。

　　“老三，别吓到人了！”姚跃随之下来说道。

　　关长云在一旁附和道：“我们只是来讨酒喝的，与他们这些人关系不大”。

　　“我知道与他们无关，就是觉得太气人了，我们帮他们杀叛军，到头来却要污蔑我们，实在是咽不下这口气！”张猛飞很是不爽道，接着他对着那店小二道：“快给我们准备酒去，酒钱少不了你们的”。

　　张猛飞说罢，便将一张金票甩了出来。

　　这可是一千金元的金票，哪怕是在皇城内，都是一笔不菲的财富，而在这种小镇，可以用横财来形容了！

　　不过，这店小二和这里的掌柜根本不敢收啊！

　　可是，姚跃等人没有理会他们已经走进酒楼当中找了地方坐了下来。

　　掌柜拿去了金票，目光闪烁了精芒，心中暗忖道：“乖乖，一千金票啊，就算把小店给买了都值了！”，紧接着他对那店小二道：“给他们上好酒好菜！”。

　　店小二不敢忤逆了掌柜的意思，便立即吩咐人去弄酒菜了。

　　好一会儿之后，在姚跃等人之前便摆了三壶好喝和几蝶菜肴。

　　三人都已经是有一段时间没沾酒，没吃过这么新鲜的菜了，立即狼吞虎咽了起来。

　　放眼一看，他们还真有一点叛军的模样，大口大口地喝酒吃菜，而且衣物都邋遢不堪，透着草莽的气息。

　　就在这个时候，有三名中年人出现在了酒楼之外。

　　这三人露出一脸玩味之色踏入了酒楼之内，目光都集中在了姚跃三人身上。

　　在他们身后还有十数人，将酒楼都给包围住了。

　　那掌柜和店小二瞬间被吓得不清，赶紧找地方躲了起来。

　　“还真有胆量，被通缉了还敢公然出现，你们是束手就擒还是我们将你们拿下？”为首的中年人冷笑道。

　　这名中年人赫然有着中品元将实力，而他身边两人则是下品元将实力。

　　他们的实力，在小镇之上已经是比较强大的存在了。

　　这带头的中年人名叫葛振农，是镇上的镇长，另两人自然是他的左右手了。

　　姚跃三人似乎没有听到他说话一般，继续在喝酒吃菜。

　　葛振农瞬间大怒喝道：“把他们给我抓起来，若有反抗格杀勿论！”。

　　葛振农怎么说也是镇上响当当的人物，平常在镇上谁不敬他三分，如今遇上三个被通缉的少年自然不会放在眼中。

　　若是通缉榜上说有姚跃三人是皇家学院的弟子，他或许不敢如此大意，但是通缉榜上并没有讲明白姚跃等人的身份和实力，自然就让他以为这三个年轻的叛军就算有点实力，可也是有限的吧！

　　随着他的声音落下，便有几人冲了进来，要擒拿姚跃等人。

　　这几人不过是元士实力，甚至元兵实力的都有，只不过是镇上一些普通的修元者罢了！

　　就在他们要靠近之时，张猛飞手中的酒杯被他捏碎“啪”，紧接着他朝着那几人瞪了过来大吼道：“你们想死啊，给我滚！”。

　　张猛飞将势浮动，气势如宏，声音更是粗犷洪亮，十分地吓人！

　　这几名修元者顿时觉得身心受到了莫大的冲击，一个个被吓得往后倒退，甚至有两个更是直接跌落到了地面之上。

　　“你们走吧，我们不想杀开戒！”姚跃轻抿了一口酒说道。

　　说实在的，他真的不是那种嗜血之人，能不杀就尽量不杀吧！

　　可是，葛振农又岂会听姚跃的劝告，他只觉得对方太过轻视他了，让他觉得很是气愤！

　　“有点实力，难怪敢这么嚣张，上把他们给剁了，送到青刺城领赏去！”葛振农说了一声，对着他两个手下使了一个眼色。

　　他这两个手下立即会意，释放出了他们的将势，直接朝着姚跃三人冲了过去，一人出拳，一人出掌，想要将离他们方向最近的关长云拿下。

　　“奶奶的，当本你关大爷是软筛子啊，居然挑我下手！”关长云早有警觉，他惊喝了一声，手中酒杯朝着其中一人砸了过去。

　　那人为了躲过酒杯，动作迟疑了一下，关长云则是趁机一脚揣在了对方的下腹，一脚将那人给揣飞了。

　　关长云刚成为中品元将不久，但是力量却是增长了不少，那名下品元将吃了他这一脚惨叫倒飞了开去。

　　而另一人要打到关长云的后脑之时，关长云如后脑长眼一般，低身躲过了攻击，同时身子往后一靠，双手反手一抓，直接将那人给扛到了肩上。

　　“给我滚！”关长云大喝一声，将那人朝着葛振农砸了过去。

　　葛振农神色一变，他居然没有上前接人，而是往后倒退！

　　啪啪！

　　那人身体狠狠地撞击在桌椅之上，发出清脆的砸响之声，同时也伴随有那人的惨叫之声。

　　“想杀我们，你们还不够资格！”关长云迎视着葛振农不屑地说道。

　　葛振农没想到对方实力这么硬，心中多少有些怯场了。

　　不过，这里毕竟是他葛振农的地盘，他立即下令喝道：“给我一起斩了他们！”。

　　随着他的声音落下，在外头的十几人统统挤了进来，一个个抽出了兵器，朝着姚跃三人杀了过来。

　　姚跃与张猛飞站了起来，但是关长云却是说道：“两位兄弟不用帮忙，我一个人搞定他们！”。

　　关长云说罢，也没有取武器，直接徒手迎了上去。

　　关长云实力在这些人之上，不管是在出手速度之上还是力量之上，这些人根本不是一合之将。

　　一个个被关长云给打飞，一道道摔砸在桌椅之上，将这酒楼弄得一团遭！

　　“来啊，你们这些垃圾，也敢来抓拿我们！”关长云越打越是起兴，忍不住骂了起来。

　　此前那两名被关长云打飞的下品元将已经缓过气来，他们抽出了兵器朝着关长云疾斩了过去。

　　这两人不敢再留手，出手非常地狠辣，逼得关长云不得不抽出了他的配身大刀迎敌！

　　就在这一刻，一直隐忍不发的葛振农终于是动了！

　　“别以为本镇长是吃素的！”葛振农在心中骂了一句，一直握在手中的长剑突然疾刺了出来。

　　葛振农把握的时机非常地精准，他已经是看到关长云分身无暇了。

　　只要干掉一个，再对付另外两个就显得轻松多了。

　　“想偷袭我二哥，你找死！”一直在观战的张猛飞怒喝了一声，整个人如出笼的老虎，瞬间弹了起来，手中长矛如龙出海一般直刺葛振农而去。


第200章 这一战由老二上吧！

　　张猛飞出手如电，气势磅礴无比，长矛眨眼便到了葛振农之前。

　　如果葛振农还要继续轰杀关长云的话，他则会先吃了张猛飞这一矛！

　　葛振农自然不想拼得两败俱伤了，他回剑朝着张猛飞的长矛格挡了开来。

　　叮当！

　　一招交错之下，火花立现！

　　葛振农被张猛飞这浑厚的力量震得往后退了两步，而张猛飞则是趁势再度杀来，如同猛虎下山，威势凛然！

　　张猛飞连续直刺，矛光如雨，密集得眼花缭乱。

　　葛振农反应也不慢，手中长剑不停地疾斩，将张猛飞的攻击如数封锁罩住。

　　只不过他气势比之张猛飞弱了不少，被逼得连连后退，不少桌椅都被倒翻了。

　　这时候，关长云已经是靠着绝对的力量，将两名下品元将给轰得呈显了败迹！

　　“就凭你们也敢叫板你关大爷，给我统统去死！”关长云越战越勇，大刀青芒激荡，力量冲宵，将其中一人的兵器斩成两半，更是连人也活劈了！

　　另一人正想杀来，但是看到自己的同伴被活劈了，立即被吓得恐慌了起来。

　　他想也没想，居然撒腿就往后跑。

　　“你逃得了吗？”关长云冷哼一声，从后追击而去，大刀直劈而落，其人头立即被砍飞掉了！

　　还有几名没有动手的修元者，看到这一幕，被吓得纷纷夺路而逃！

　　他们没想到这三个通缉犯如此厉害，他们留下来也只是送死，不如逃命实在！

　　关长云也没有追杀其他那些小喽罗，觉得以他现在的实力杀那些人，实在是提不起兴致！

　　他回到了原来的桌子前和姚跃一起看向了张猛飞与葛振农的对战。

　　“老大，你觉得老三几招内解决对手？”关长云一边看着战斗一边问道。

　　“如果老三认真一点的话，一招便可以将那人给杀了！”姚跃很是肯定地说道。

　　“呃，那为什么老三还在浪费时间，真是的！”关长云不解道。

　　“老三是拿他来练手而已！”姚跃看得很透切地说道。

　　“原来如此！”关长云应道。

　　此时，张猛飞提着长矛一路直逼着葛振农，样子显得相当地轻松！

　　反而葛振农在张猛飞的猛攻之下，力气越来越显得不足，周身衣服已经是被刺破了不少洞孔，露出了里面一件防御的卫甲！

　　“该死的，这三个叛军如此厉害，我必须退了，要不然死的就是我了！”葛振农在心中焦急地暗忖了一声之后，拼尽了全力，将张猛飞迫退了，同时将旁边一只桌椅朝着张猛飞踢了过去。

　　啪！

　　那个撞击而来的桌椅被张猛飞长矛怒砸，立即变得四分五裂了！

　　葛振农趁着这个机会，立即往外飞奔而走。

　　“哪里走！”张猛飞正是打得兴起，他惊喝一声，提着长矛追击了出去。

　　姚跃生怕张猛飞有失，立即起身说道：“我们出去看看！”。

　　关长云点了点头，便与姚跃追了出去。

　　果然，到了外面居然又有不少樟镇上的后天高手来支援了。

　　一个镇的人数虽比之一个城少许多，但是也有十数万人口不在话下，能出数十个后天高手完成不在话下。

　　只是这些人平时都在努力修炼，鲜有出来走动而已。

　　如今他们听说有通缉犯来到他们镇上，自然是纷纷前来支援了。

　　他们的目的还是为了那高额的报酬而已！

　　包括葛振农在内，现在一共有十六名后天高手赶了过来。

　　周傲君是这个镇上第一家族的老家主，实力已经是达到了巅峰元将境界，年过六十旬，但是看起来却是相当精神，腰杆也挺得老直。

　　他曾经也是在王朝当中当过统领的人物，只是在前十年就解甲归田了，想要借机尝试一下冲击先天元王境界。

　　只可惜十年过去，他依然没有跨过那一步，但是他在后天境界当中已经是罕逢敌手了！

　　周傲君在镇上威望比之葛振农不知道高上多少倍，他出现在这里，立即成为了这里的领袖，一个个皆是以他为马示瞻！

　　张猛飞追杀了出来，看到了这么多人，倒也没有妄动！

　　葛振农则是对着周傲君急忙道：“周老，快将他们三个叛军给拿下！”。

　　“嗯，不急，人肯定是要拿下的，不过我倒要看看他们到底是不是长着三头六臂，居然敢擒我们王子殿下，还杀我朝士兵，如今一见原来只是几个乳臭未干的小子罢了！”周傲君目老当中闪烁着轻蔑之色。

　　“周老可别小看了他们，可都是后天高手实力的呢！”葛振农赶紧提醒说道。

　　“放心吧，他们现在翻不起什么风浪了！华元，你来和他过两招吧，正好让我看看你的实力有没有长进点！”周傲君朝着他身边一名年轻的男子说道。

　　这年轻男子不过是二十五岁左右，显得高大英俊，气宇不凡，背着一把长枪，给人一股凛厉的感觉。

　　他正是周傲君的长孙周华元，是为周家新一代的领军人物，已经达到了中品元将实力，在镇上是一等一的天才人物！

　　“是爷爷！”周华元应了一声，便挺起了他那高傲的眼神朝着张猛飞看了过去，目光当中充满了浓浓的不屑之意。

　　周华元持枪遥指着张猛飞道：“你这叛军过来受死吧！我一招便可以将你给干掉！”。

　　周家在樟镇是最大的家族了，这也使得身为镇上第一天才的周华元无比地高傲自大，养成了目中无人的个性！

　　“哈哈，你这样的人，就算来十个我张猛飞都可以随便拍死！”张猛飞仰天狂笑道。

　　面对这么多人，张猛飞不仅不怯场，反而显得斗志昂扬，这份魄气实在是非常人可比拟！

　　“好嚣张啊！让我看看你的实力是否与你的嘴巴一样厉害！”周华元闪过了不以为然之色道。

　　就在周华元出招之际，关长云走到了张猛飞之前道：“老三，这样的货色还是交给我练练手好了，刚才还没过瘾呢！”。

　　关长云刚突破中品元将实力正是缺对手磨练一番，刚才遇上的都太弱了，他还没有尽兴呢。

　　眼前此人实力显然没比他高多少，所以他想要好好与对方战上一场！

　　“二哥，他可是我的，让我来干掉他吧！”张猛飞明显不想让开了。

　　论起好战程度，张猛飞是三人当中之最，现在有对手，他也不想让啊！

　　“老三，你不听二哥的话是不是！”关长云摆起了他当哥的风范道。

　　就在张猛飞要开口的时候，周华元却是轻蔑地笑道：“你们两个杂鱼一起上吧！”。

　　“华元你可不能大意，连我都不是持矛那臭小子的对手，以一挑二，只怕……”葛振农好意地劝说道。

　　只是他话没说完，周华元却是打断了葛振农道：“葛镇长你不用多说了，你打不过，不代表我打不过！”。

　　周华元透着浓浓的自信之色，但是给人却是一种过份自负的感觉！

　　葛振农也不好再多说下去了，他在心中暗忖道：“不听老人言，等会吃亏的时候有你哭的！”。

　　这边，关长云和张猛飞无视了周边的人，仍然在争论着谁出手。

　　姚跃终于是忍不住开口道：“好了，你们两个都别争了，这一战由老二上吧！”。

　　“哈哈，老大英明！”关长云十分兴奋地笑道。

　　张猛飞虽有些不甘，但是却也不好再争质下去了。

　　“你也别大意，对方实力应该比你扎实一些，一定要认真对待，要不然伤了，也是你自找的！”姚跃对关长云提醒道，然后又对张猛飞说“老三你也别在意，这里这么多人，你还怕没有对手吗？”。

　　张猛飞挠了挠头笑道：“老大说得对，等会我也要战个痛快！”。

　　“会有你痛快的时候的！”姚跃淡笑道。

　　对方虽然人多势众，但是以姚跃如今的实力，要应付起来应该不难！

　　“今天说不得要大开杀戒了！”姚跃在心中暗忖道。

　　这时候，关长云上前几步，对着周华元竖起了一个中指勾了勾道：“来吧，咱们先比比拳脚！”。

　　周华元看着关长云这等挑衅的动作，瞬间恼怒了起来喝道：“你这手指我会帮你斩下来的！”。

　　说罢，周华元收好了长枪，便朝着关长云奔跑了过来。

　　他跑的速度很快，带动着衣物都猎猎乍响了起来。

　　“给我去死！”周华元不愧是这镇上的天才，他将势荡漾，一拳打来，一道泛着光芒的元力直袭关长云的胸膛而来。

　　周华元刚出手，周傲君便露出了满意之色，显然对自己这个长孙子的战力还是挺认可的。

　　周边的人则是替周华元大声叫好！

　　“看你力量能比我强多少！”关长云抹现了冷笑，没有退避，所有力量汇聚在了拳劲之上，迎上了周华元的拳头，来了一记硬碰硬！

　　砰！

　　一招交量之下，两股不同的将势激荡了开来，发出沉闷之声！

　　关长云被震退了两步，而周华元则在原地没动，谁强谁弱一目了然了！

　　“也不如此而已，受死吧！”周华元信心更是澎湃，他大喝了一声，轰猛拳劲朝着关长云杀了过来。

　　他出手并没有留情，欲直接徒手将关长云给轰杀掉！


第201章 现在知道后悔了吧！

　　周华元的拳法不错，打得虎虎风声，威势吓人！

　　这是一套不俗的下品将技，为周家世代承传下来的拳法之一。

　　可是这拳法比起关长云使出来的狂杀拳要弱了一筹！

　　两人撕打在一起，皆是往着对方要害轰去，谁暂时都没有耐何得了谁！

　　周华元有些烦躁了，他本以为靠着自己的力量一定可以将关长云给狠狠压下的。

　　但是看对方使出的杀拳太狠，反而逼得他束手束脚，都不敢与对方真正的拼死一搏，搞得相当郁闷！

　　至于关长云可是皇家学院的弟子，虽然入学院的时间不长，可是也在木人关早中熬过不少日子，身体的对抗能力比之周华元强多了。

　　就算周华元力量上比他强一些，他仍然觉得承受得住。

　　况且他现在还没有动真格的呢。

　　“你就这点能耐吗？真是垃圾啊！”关长云一边应战，一边对着周华元鄙视地说道。

　　“混蛋，我杀了你！”周华元怒极了！

　　他从小到大都没受过别人这般鄙视，现在觉得对方这话深深地刺伤了他的内心！

　　他将所有力量爆发了出来，攻击的速度和力量都涨了许多。

　　“你没有这本事！”关长云冷笑道。

　　说罢，他的速度瞬间提升了一筹不止。

　　周华元的攻击，瞬间都打在了空气当中，连关长云的衣裳都没有沾上半点了。

　　周华元大惊，只是这时候，关长云已经绕到了他身后，对着他屁股狠狠地揣了一脚。

　　周华元身子站立不稳，朝前扑了一个狗屎，下巴磕在了地面之上，痛得他哇哇大叫了起来。

　　关长云并没有追击，他再次讥讽道：“就这点实力也好意思出来摆显，还是回家喝奶去吧！”。

　　周华元从地面之上弹了起来，双目怨红无比，他吐了一口牙缝磕出来的鲜血，拨出了他的长枪大吼道：“今天不是你死就是我亡！”。

　　周华元当场出臭，已经让他是到了暴怒的地步，手中长枪闪烁着一阵阵金色光芒，一道道锐利之气朝着关长云疾刺了过来。

　　这枪势还没到，便已经让关长云感受到了刺痛的感觉。

　　“有点能耐，先和你比划一下再说！”关长云在心中暗忖了一声，他也拨出了自己的大刀与周华元较量了起来。

　　关长云所使的是上品将技爆叠斩，其威力要比之周华元所施展的将技高级得多，这一点就已经拉平了与周华元的实力差距，甚至还迫得周华元应付得狼狈！

　　“周老，你看是不是让人出手了，华元只怕顶不住啊！”葛振农对着周傲君提醒道。

　　周傲君眯着眼道：“还不是时候！”。

　　葛振农见周傲君坚持，只能在心中暗叹道：“他娘的，老子这是找不自在，管他呢！”。

　　其实，周傲君心中有着自己的想法，他这是想让他孙子多一些磨练，也好让他孙子未来能够独挡一面。

　　不然过份地保护他，对他未来没有任何好处。

　　张猛飞看着关长云和周华元打得如此过瘾，样子都有些发痒了。

　　姚跃察觉到了张猛飞的异状，当即淡笑道：“三弟别急，等会有得你大干一场的机会！”。

　　紧接着，姚跃对着关长云喝道：“老二别玩了，速战速决！”。

　　他已经看到了在镇上已经有不少人围了过来，要是再拖延下去，镇上的修元者都来了，那他们想要逃就难了。

　　再说了，这些人只不过是被别人给骗了，把他们当成通缉犯，如无必要，还真不想彻底将一些不相干的人都杀掉，那样太有伤天和了！

　　关长云听到姚跃的惊叫，也不打算再担搁下去了。

　　他手中大刀青芒大盛，爆叠斩连续轰出，如同层层叠加的刀劲冲击而下，震得周华元节节败连，手中虎口都迸出血液了。

　　周华元也有着相应的底牌，他使出了他们周家唯一一门上品将技，生生地将关长云的爆叠斩给抵挡了下来。

　　只是关长云再次利用速度之利，对他进行了围杀，使得他防不胜防，身上多处被刀劲所袭伤，痛得他惨叫不已！

　　姚跃和张猛飞都知道，关长云修炼有一门家传步法，是一种王级步法名为“无痕步”，相当地精妙，随着他的实力提升，他的速度也会变得更加快。

　　这种步法，哪怕在面对高一级的对手，也可以拥有足够的速度应对！

　　以前他速度之利没那么明显，主要还是他境界太低了，现在随着实力的提升，这无痕步才逐渐得以发挥出它的优势来。

　　“老二认真了，在同级当中没有几人能跟得上他的速度，他这一场赢定了！”姚跃闪烁着满意的神色说道。

　　“嗯，要是这步法不是二哥的不传之秘，我们也可以学学了！”张猛飞颇有些羡慕地说道。

　　他们三兄弟几乎都是坦诚相见的，就算有功法也会相互借鉴，不分彼此！

　　但是在一些不传之秘前，他们肯定会有所保留的，这无关隐不隐瞒的事情，主要还是不能违背了祖上留下来的规矩！

　　“你该去死了！”关长云看到周华云已经被他连续的攻击给迫得手忙脚乱了，对方破绽一露，他惊喝一声，大壮气势，朝着周华元的破绽怒斩了过去。

　　青芒闪烁，刀锋凌厉！

　　周华元先是受挫在前，如今听到关长云这般怒吼斩来，吓得他神色大慌，连回挡的力气都运转不畅了。

　　“竖子尔敢！”一直在观战的周傲君终于是暴怒大吼了一声，同时他化为了一道残影朝着周华元救援了过去。

　　“想救人吗？你问过我没有！”姚跃早就注意着周傲君了，只要对方出手相救，那他就立即阻止！

　　姚跃如同一头妖豹冲击而出，速度一点都不亚于周傲君，甚至还要快上一分！

　　他提前地挡在了周傲君之前，没让周傲君救援到周华元。

　　啊！

　　这时，周华元发出一道惨叫之声，一只手臂从他身体翻飞而出，大量的鲜血洒满了当场。

　　周傲君看到这一幕，几乎是肝胆俱裂，他老目透着浓浓的怒火咆哮道：“混蛋，居然敢伤我孙子，你们统统要死，快给我杀了他们！”。

　　不用周傲君吩咐，其他元将已经是同一时间朝着周华元救援了过来。

　　葛振农则在心中暗讽道：“早就提醒过你们这三个小子实力非凡，可是你们偏偏不听，现在知道后悔了吧！”。

　　在其他人出手之时，张猛飞也开始动了，他手中长矛黑红之色浮动，直接以一记王技血矛术轰了出去。

　　砰！

　　强大的力量如同摧枯拉朽朝着当前一人轰击了过去，发出沉闷之声！

　　紧接着一道惨叫之声响起，朝张猛飞最先杀来的那人便被洞穿了胸膛而亡了！

　　“谁想杀我们兄弟，我就杀了谁！”张猛飞大吼了一声，如同猛虎出匣，气势如洪，震憾无比！

　　他舞动着长矛，同时朝着两三名元将怒杀了过去。

　　在场中关长云也同时应对着三名元将的围杀，另外有人则是护着周华元退了开去。

　　周华元带着狰狞之色怒喝道：“给我剁死这杂碎，一定不要让他给逃了！”。

　　说完这句话，他再也忍不住，直接晕死了过去。

　　周傲君沉着脸看着姚跃喝道：“立即跪下领死！”。

　　他那圆满的将势朝着姚跃溃压而下，一股金黄的气势化为实质一般，相当地耀眼震憾！

　　周傲君是一个自负的人，曾经又是一方统领，如今虽是解甲归田，但是虎风犹在。

　　面对这么一个小辈，他直接以气势震压，想要对方直接下跪受死！

　　但是姚跃面对着周傲君却是巍峨不动，像是根本没把周傲君这点气势放在眼中一般！

　　“你没有这资格！”姚跃迎着周傲君的目光毫无惧意地应道。

　　“那我就打得你跪死为止！”周傲君喝了一声之后，一掌朝着姚跃面门怒拍而去！

　　这一掌金光弥漫，气势磅礴，又带着锋锐气息，十分地霸道！

　　这一掌力量足足蕴含着一千五百斤劲力，哪怕是一般的上品元将都要被生生拍飞了。

　　但是姚跃并非是上品元将，他只是一个刚刚踏入元将级别的修元者，可是却拥有着与众不同的实力。

　　姚跃同时挥出一拳，拳头之上荡漾着通红之色，力量也同样达到了一千五百斤之力！

　　砰！

　　两人对了一拳，双方都停在原地，并没有后退半步，赫然力量旗鼓相当！

　　周傲君轻皱了一下眉头，老目略过了几分诧异之色，心中暗忖道：“这么年轻的上品元将，而且还不是刚达到上品的那种，这小子莫非是个天才不成！”。

　　周傲君没有心思去深想，他另一只手再度轰出一拳，力量再提百斤！

　　周氏重拳！

　　这一种力量比之前更为强大得多，能够战败不少巅峰元将了！

　　毕竟周傲君达到巅峰元将多年，早已经将这力量修炼圆满，半只步踏入了先天元王境界了。

　　所以，他能够发挥出来的力量自然是比常人强大几分的。

　　只可惜，他遇上的是姚跃，力量同样是变态得紧！

　　姚跃不想与周傲君纠缠下去，想要速战速决，好护着他的兄弟离开再说。

　　狂杀拳！杀！


第202章 老匹夫，你该上路了！

　　姚跃力量大增，而且修炼狂杀拳已经有一些日子了，早已经了解到了狂杀拳的精髓所在。

　　他早存了必杀之心，一股浓烈的杀意从他身上弥漫了出来，使得他目光都变得猩红了起来。

　　只见他出拳如风，又有着红通通的火势荡漾，几乎接近了实质，力量相当地霸道。

　　周傲君感应到了姚跃那强烈的气势，甚是惊讶！

　　不过，他觉得自己必是先天元王境界下第一人，他根本不会惧任何后天高手。

　　周氏重拳对轰狂杀拳！

　　拼的就是气势和力量，拼的也是拳劲的杀伐能力！

　　砰！砰！

　　两人拳劲交错，发出一声声沉闷之音，同时又有两种不同的将势荡漾了开去。

　　两人看似都占不到平宜，但是周傲君赫然被姚跃给逼得不停地后退！

　　周氏重拳力量刚霸异常，又有叠加的暗劲涌入，对敌人造成不小的伤害！

　　狂杀拳则是专攻对方要害，每一拳都相当地致命。

　　可以说两种拳法是各有优势，最终还是看谁的力量更大，战力更强了！

　　姚跃与周傲君对战十数招，便能察觉到重拳的后劲之力，似冲入他的经脉当中，给他造成暗劲冲击！

　　但是周傲君发这些暗劲根本对他没造成太大伤害，那些力量似乎不足以憾动他的经脉一般！

　　“对了，我都经过了第一次雷罚，肉身早已经是被洗髓了一遍，皮肉、经脉、脏腑都已经妖化得强悍，这些暗劲又怎么能够伤得到我呢！”姚跃心里明悟地想道。

　　想到这里，姚跃更加无惧了，舞动着狂杀拳，越打越疾，杀气越来越重，多次朝着周傲君的要害擦过，差点便将这老小子给干掉了。

　　要不是周傲君已经半只脚踏入了先天元王境界，就凭姚跃这实力，早已经将他给干掉了。

　　“这小子好厉害啊，打得我的手臂都肿了，不能够再这样下去了，不然死的只会是我！”周傲君暗付了一声，将他一身力量提到了极致，准备做最后的反击。

　　周傲君想要避开姚跃取出兵器，但是姚跃的攻击太过密集，而且连绵不绝，让他抽取兵器的时间都没有。

　　“老夫和你拼了！”周傲君被逼得不得已，双拳齐出，所有力量叠加轰出，两道金黄之色如龙一般，直袭姚跃而来。

　　这一击已经是周傲君巅峰力量，高达一千七百斤劲力了！

　　一般的巅峰元将能达到一千五百斤力量是正常的，但是像周傲君这般达到了一千七百斤，没有王技增幅的话，几乎不太可能！

　　可是周傲君在这境界之上呆得太久了，曾经一次又一次朝着先天元王冲击，虽是失败了，可是也让他达到了元将圆满的境界，力量增长到这一步也不出奇！

　　“等的就是你这一招！”姚跃抹现了兴奋的神色，力量也是猛涨到了顶点，妖核的力量都散发了出来。

　　原本姚跃那双臂只是通红，如同有火势而已，那么现在则是完成不一样了，而是出现在了真正的火焰，泛在了他的皮肉之上，气势十足，灼热的能量极高！

　　仅以力量而言，姚跃这一招已经达到了一千八百斤的劲力，再加上这先天火势，其威力当然是难以形容。

　　周傲君看到这一幕，被吓得神色大变！

　　他想要收手的时候，姚跃的拳头已经轰到了！

　　砰！咔嚓！啊！

　　先是一道沉闷之音响起，紧接着则是一道清脆的骨折之音，到最后则是一道惨叫之声撕裂了长空！

　　只见周傲君身形倒飞了开去，而他双臂已经扭曲了起来，显然刚才那骨折之音正是他引起的。

　　不仅如此，只见他拳头皮肉之上泛起了火焰，焚烧得他的皮肉都灼红焦黑了起来，痛得他如同杀猪一般连连惨叫。

　　周傲君无心恋战，想要把火焰扑灭，但是姚跃不会给他任何机会了！

　　“老匹夫，你该上路了！”姚跃惊喝一声，身子如妖豹捕食急冲而出，一记杀着使出！

　　狂杀拳终极杀狂脑杀！

　　姚跃速度太快了，只在眨眼之间便到了周傲君之前，那泛着浓烈火势的拳头，朝着周傲君的脑门直轰而去！

　　不！

　　周傲君真是被吓得魂飞魄散了，但是他连退的时间都没有，那只火拳已经是狠狠地轰在他的脑门之上了。

　　瞬间，他的脑袋如同西瓜落地一般爆裂了开来，诸多鲜血脑桨四溅，看起来相当地恶心！

　　姚跃一拳爆脑，将镇上最强的高手怒杀，吓得四周那些没有动手的修元者个个神色大变！

　　“不好啦，周老被杀了，他，他太强大了！”。

　　“这怎么可能，周老怎么会被杀的啊，他可是我们镇上第一高手，哪怕是在王朝当中也是排得上号的啊！”。

　　“死得太惨了，这叛军太厉害了，我们一起杀他了吧！”。

　　“没错，居然杀了周老，我们一起活剁了他们！”。

　　诸多镇上的修元者显然都对周傲君有一股敬仰之意，姚跃本意是杀了他震憾其他人，不想却是激起了“民愤”！

　　有几人朝着姚跃冲杀了过来，几件兵器，当头就疾斩了过来。

　　“现在正好试试我的肉身是否真的妖化了！”姚跃冒出了一个大胆的想法，他居然徒手空拳迎上了这些斩来的兵器。

　　自他晋级成为下品大妖之时，姚跃就觉得他的身体发生了不小的变化。

　　一些强大的妖兽，可以不惧一般的兵器伤害，可以达到刀枪不入，水火不侵的地步！

　　但是这也要看兵器等级而定，要是强大的兵器，同样可以斩强大的妖兽。

　　可是眼前这些人实力都一般，最高也不过是中品元将级别，他们的兵器当中没有一件达到上品等级的，哪怕是中品等级都几乎没有。

　　所以，姚跃才敢冒险一试，要不然一件中品将兵以上的兵器斩来，他的手只怕就要全废掉了。

　　叮当叮当！

　　姚跃拳头挥打在这些兵刃之上，居然发出清脆的交错之音。

　　这声音虽然不如兵器对兵器那么清脆，但是确确实实地存在着。

　　而姚跃则发现他的拳头并没有什么伤痕，哪怕是连疼痛的感觉都没有多少，反观那些兵器，有两三件没达到将级的，居然被打得崩裂掉了！

　　姚跃可是全力出击，不敢有半点大意，其力量自然是相当大的！

　　可是造成这样的结果，还是让他自己觉得吃惊无比！

　　而那些攻击姚跃的人更是被吓得不清，他们发现对方居然仅用拳头就打烂了他们的兵器，这是等可怕的力量存在！

　　就在姚跃愣神之际，一名下品元将高喝道：“就不信你是铁打的，给我去死！”。

　　这名下品元将挥刀朝着姚跃头顶怒斩了下来。

　　就在那大刀斩在他头上之时，姚跃回过神来，抬手便将那斩落的大刀锋给握在了手中。

　　姚跃手劲用力一拧，那把下品将级大刀居然生生地被拧得弯曲了起来！

　　那名下品元将被吓得傻眼了，立即将大刀松掉，准备掉头就逃！

　　姚跃又怎么会让他逃掉呢，他身形往前一冲，一记杀拳直袭在那人身上，把对方打得如同炮弹一般飞出了大老远，鲜血狂吐了出来，洒满了半空。

　　那人重重地落地之后，再也爬不起来了！

　　那些要围杀姚跃的人一时间居然都不敢上前，反而被吓得连连后退！

　　姚跃没理会他们，而是将目光投到了他两位兄弟身上。

　　他们两人正被那些人围杀着，战得相当地激烈！

　　但是他们两人可都是懂得王技的，攻伐力量强大无比，二人结合在一起，硬是将七八人给抵挡了下来，同时也杀了三四人。

　　只是他们身上也是多处挂彩，受了不少的皮外伤。

　　毕竟他们再强大，也没有姚跃那般变态嘛！

　　“两位兄弟，我来啦！”姚跃惊喝一声，朝着关长云和张猛飞的位置冲了过去。

　　那些上来拦截的人，几乎不是他一合之将，根本没有人能够阻挡得了他的脚步！

　　姚跃与关长云、张猛飞合在了一处，三人组成了品字形，将那些围杀的人统统阻挡了下来。

　　“大哥，我们一起干掉他们！”张猛飞越战越勇地喝道。

　　“算了，他们也是被青寒王朝上面的人所蒙蔽而已，我们直接杀出镇去！”姚跃反对应道。

　　“老大说得对，我们杀出去！”关长云赞同道。

　　张猛飞见两位哥哥都这样说话了，自然没有再坚持了。

　　他们三人各守方向，开始全力突围！

　　为首的姚跃已经是动用了烈鳞戟，以他的方向为主，冲杀了出去。

　　姚跃力量太强了，周傲君都被他给杀了，拦截的人更是没有他一合之将，皆是被他给挑杀或逼退了开来。

　　关长云和张猛飞则是左右协助，防止其他人偷袭，同时迫得其他人难以靠近。

　　这些围杀的人当中，除了周家的人坚持着追杀之外，镇上其他人都没有尽力！

　　因为他们知道，这三人并不是他们能够杀得了的，与其上前送死，不如保住小命更加重要！

　　就这样，姚跃、关长云和张猛飞便一路杀了出去，樟镇陆续赶来拦截的人，没有一个拦截得住，反而是死伤惨重不少！


第203章 逃亡与反击杀

　　姚跃、关长云和张猛飞等人经过一番血浴之后，终于是冲出了樟镇！

　　而小六子则是骑在小黑身上早已经等候着他们多时了！

　　刚才在打斗的时候，姚跃吩咐小六子尽量别出手，要不然让小六子出手，他们就达不到磨练的效果了！

　　“哈哈，真是战得痛快！”刚离开樟镇，张猛飞就忍不住大笑了起来。

　　“你这个战斗狂，受了伤了还笑得出来，我都快没力气了！”关长云苦笑道。

　　刚才连番的大战，他的元力也是消耗了七八成，要是再有人追来，他只怕也难顶得住。

　　三人当中，唯有姚跃状态仍然处在最佳！

　　姚跃多是使用元海和肉身的力量，妖核的先天之力根本没有动用多少。

　　他对此时的状态非常满意，论持久战，他绝对比之任何后天高手都挺得久，而论战力，除非先天元王才能够让他感到压力了！

　　他有一种感觉，等他达到中品大妖境界，只怕能够拥有与一般先天元王较量的力量了，而他的元力又达到中品元将实力之时，那应该可以无惧下品先天元王的追杀了！

　　只不过那时他想要杀先天元王也不容易，毕竟对方可以飞行，这一点就让他望尘莫及了！

　　“你们都别笑了，现在你们没有马匹了，想要赶回皇朝还不知道要多少时日呢，得赶紧想办法才行！”姚跃对着两位兄弟说道。

　　“老大，我觉得这不会是问题，已经有人发现我们了，肯定还会有人来追杀我们，到时候再夺马匹就行了！”关长云应道。

　　张猛飞附和道：“没错，二哥说得对，我们干脆一路杀回去更好！”。

　　姚跃听了张猛飞这话，有点狂汗的感觉！

　　“你以为青寒王朝就没有人是我们对手了吗？只要来一名先天元王，或是来一队箭队，我们就必死无疑了！”姚跃不得不对他们提醒说道。

　　关长云和张猛飞听了姚跃的话，瞬间收起了笑容，他们都明白姚跃这话说得没有错！

　　“大哥，那我们干怎么办？”张猛飞问道。

　　“我们先走偏僻一点的路，就算有人追来，对方也不容易找到我们，要是有马匹，再给你们夺取！”姚跃建议说道。

　　两人没有什么异议，便随着姚跃朝着一个方向潜逃！

　　由于他们三人行踪被发现，樟镇已经让人利用一起特殊手段去通知王朝军队，让人缉拿他们！

　　同时，一些猎妖团以及一些散修，为了那高额的报酬也开始寻找姚跃他们的行踪。

　　第一日的时候，姚跃三人皆平安无事，但是到了第二日之后，就开始有人前来追杀他们了。

　　由于樟镇一役，有许多人被杀，更有不少是元将高手，所以此次前来追杀他们的人，几乎都是后天高手，就算有元士级的前来，他们都带着箭羽，打算选择远程攻击。

　　只不过第一波赶到的人想要抢功，却是被姚跃三人给杀得丢盔弃甲而逃。

　　关长云和张猛飞又重新弄到了坐骑，便开始加快了逃亡速度！

　　他们三人可不想真的一路杀回耀阳皇朝，那样太不现实了。

　　只是他们逃得快，也比不上飞鸽传迅得快。

　　他们所逃的方向，已经是被其他人知道，对方利用飞鸽传迅的方式，以及风鹰追踪的方法，都能够把握到他们所逃的位置。

　　也正是这样，一波又一波的敌人追杀而来。

　　姚跃三人逃逃杀杀，当真是一路的浴血，相当地惨烈！

　　后来，小六子也不得不加入战斗当中，它的先天之火确实能够震憾许多人！

　　也由于小六子大发神威，以及姚跃施展出来的先天之火，这一妖一人皆是无惧元将级别的人物，使得追杀来的人都是谨之又谨！

　　如此过了九天，姚跃三人也是累得不清，身上衣服破损不堪，外伤都不少，显得相当地狼狈！

　　其中关长云和张猛飞都各中了一箭，还好不是要害的位置，箭上也没抹有毒，要不然他们就危险了！

　　姚跃也在相助他们的时候，身上也多处挂彩，好在他的身体妖化了，只是留下了一些浅伤而已！

　　这一日，他们路过了一片荒野之地，寻了一处地方暂时休息了下来。

　　在他们高空之上还有着两只风鹰盘旋着，应该是追踪者派出来的追踪鹰！

　　风鹰是一种比较好驯养的妖兽，很多势力都喜欢将它们培养成为坐骑以及追踪用的“探子”。

　　姚跃三人连日来更是被这两头风鹰给追得摆脱不了各方修元者的追杀。

　　姚跃可以肯定，在他们后方绝对有专门追踪的高手吊着，要是不把他们干掉，他们这一路休想摆脱追兵！

　　“真是他奶奶的，要是我能飞，先把这两头羽毛畜生给先毙了不可！”关长云仰天看着风鹰骂道。

　　“有力气不如快点恢复伤势再说！”姚跃说道。

　　紧接着他便给两人包扎了一些他们包扎不到的背伤。

　　“你们留在这里等着，我回头将驱使这两头风鹰的人给干掉再说！”姚跃又说道。

　　“大哥你可要小心！”张猛飞提醒道。

　　“放心吧，对方没有先天元王赶来，那我就无惧他们任何人！”姚跃相当自信地说道。

　　说罢，姚跃便骑着小黑，带上了小六子往回赶去。

　　对方能够一路知道他们的行踪，那肯定离他们不会太远，但是这距离只怕又刚好是小六子察觉不到的。

　　果然，姚跃往回赶去之时，那两头风鹰便快速地返了回去，显然是要回去示警了。

　　只是这样更合姚跃的意，那样他可以追着这两头风鹰确切地找到人了！

　　在后方不远，正有两名奇貌不扬的男子骑着马匹，在注意着高空的动静！

　　这两名男子皆是中品元将实力，而且是从樟镇便一路追踪到了这里。

　　他们之所以没有骑在风鹰之上追踪，皆因那两头风鹰等级太低，只不过是中品中妖境界，还载不了人飞行！

　　这两人都曾是周傲君的手下，分别叫陈超龙以及胡始，拥有着追踪的领本，是曾经军中的侦察队长，随着周傲君解甲归田，也都跟着退隐，成为了周家的长老之一！

　　他们在樟镇的时候，就看到姚跃大展神威，将周傲君给杀了。

　　他们想替周傲君报仇，但是姚跃三人组成品字形之后，攻防都相当地厉害，他们也找不到杀敌之计，反而让不少人都送死了。

　　最后，他们只能够暂时放弃拼杀，并且召唤了风鹰一路追着姚跃等人，同时沿路给各地方城镇之地发了消息，引来了更多人追杀姚跃三人。

　　只可惜，到现在他们仍然无法将姚跃等人除掉。

　　不过，他们已经向最近的青莫城城主求援，很快便有大军前来围剿姚跃三人了。

　　“老陈，风鹰回来了，他们肯定又在休顿了！不知道城军现在有没有赶过来，在这里杀他们最好办了！”胡始对着陈超龙道。

　　“消息已经传递出去了，应该很快就有人赶到了，这三个小杂碎真是太厉害了，面对这么多人围杀，仍然逃到现在，还好我们没有直接追杀他们，要不然我们也不会好过，那只妖猴和其中一个小子居然都能够弄出先天之火，实在是太诡意了！”陈超龙应道。

　　在他们说话之时，两头风鹰落到他们头顶之上，不停地惊叫了起来。

　　两人都明白风鹰这惊叫提示的意思，他们两人神色一变！

　　“不好了，对方反杀回来了，我们走！”胡始惊喝道。

　　陈超龙点了点头，勒转了马首准备与胡始逃走。

　　毕竟他们两人可没有实力对付得了姚跃三人，要是被人家追上，他们只怕就是死路一条了。

　　只要他们一死，那两头风鹰没有人指使，那它们就不会再追踪姚跃等人的形踪了！

　　两人还没逃出多远，姚跃已经是骑着小黑如同黑色旋风一般冲了过来。

　　小黑的速度可比之对方那两头马要快得多了，他们想要逃都不容易！

　　不过，他们也是临威不乱，居然召唤那两头风鹰下去对付姚跃。

　　他们不指望风鹰能够伤得了姚跃，只不过是让其拖延一下时间，好让他们逃跑而已！

　　“嘿，等着就是你们把风鹰召唤下来！”姚跃在心中冷笑道。

　　眼看那两头风鹰就落到姚跃头上之时，在姚跃肩上的小六子终于是发飙了！

　　咻咻！

　　两道火瞳术从它那对猴目当中迸发了出来，红光成线，火芒盛热！

　　两头风鹰只是中品中妖，对于这突如其来的攻击，根本是没有能力去躲避，就这般被射击中了！

　　呦呦！

　　两头风鹰惊叫了起来，身子被先天之火的火势弥漫焚烧，还没掉落到地面之上，就已经是被焚成渣了！

　　陈超龙以及胡始被吓得不清，打马更急，跑得更快了！

　　“你们谁也逃不了！”姚跃大喝一声，追击的速度更加快了。

　　没一会儿，姚跃已经是追到了他们身后，烈鳞戟已经是拨了出来，朝着他们横扫而去。

　　“欺人太甚，我们和他拼了！”陈超龙勒住马匹怒喝一声，拨出长枪回挡姚跃这一击。

　　只是一击交错之下，他的兵器断裂，人头立即横飞而亡了！

　　胡始当场就被吓得面如死灰！


第204章 老大，我们迷路了

　　姚跃解决了陈超龙和胡始之后，再一次与关长云和张猛飞汇合。

　　但是小六子却是感应到有大批人马正朝着他们的方向追赶而来。

　　他们不得不再一次全速逃命了起来。

　　他们可以肯定是青寒王朝的军队，人数至少在三百以上，凭他们三人根本不可能对付得了。

　　好在姚跃已经是将追踪他们的人干掉，不再担忧被风鹰继续追查到行踪了。

　　如此三天之后，姚跃三人终于是摆脱了一批又一批的追杀者。

　　只不过他们也因此而迷路了，不知道自己所逃的方向是前往哪里的了。

　　“老大，我们迷路了，这如何是好！”关长云垂头丧气地对着姚跃道。

　　姚跃也早意识到了，他轻叹道：“车到山前必有路，我们先走下去吧，等到了一些村落再问问人看！”。

　　他们被通缉，也不过是一些城池或镇城贴有告示，一些落后的村庄根本不可能知道这消息。

　　所以，他们也不会担忧到哪都成为喊打喊杀的过街老鼠！

　　有了决断，他们继续沿着现在走的方向而行。

　　只是他们连续行走了数日居然都没有发现人烟，全是一片荒凉之地，偶尔还有妖兽出没，对他们进行攻击。

　　他们就这样走走停停，一边养伤，一边修炼，倒也没有因为迷路而感到太过郁闷！

　　他们都还是少年心性，喜欢这种走南闯北，自由自在的感觉。

　　一路过来，经历了这么一番生死磨练，他们三人的兄弟之情已如手足一般，而他们的战力也明显精进了许多！

　　在一天夜里，张猛飞终于是再也压制不住自己的力量，直接冲击到了上品元将境界！

　　一名在皇家学院第一届当中便成为上品元将的存在，这绝对是非常值得重视的天才。

　　只可惜张猛飞现在在荒野之外，皇家学院的人根本没有人得知。

　　他从入皇家学院的时候，只不过是下品元将，这还不到一年的时候连晋两级，这速度实在是太快了！

　　一般来说，修元者的实力等级越高，要累积的元力更多，提升起来更艰难！

　　可是张猛飞本来就是一名修炼天才，再有着姚跃提供的元石支持，这才是他能够这么快提升到这一步的原故！

　　“哈哈，我是上品境界了，离先天元王已经不远了！”张猛飞从他所在的位置弹飞了起来，发出了前所未有的朗笑道。

　　张猛飞今年才十六岁，比姚跃和关长云还要小上几个月，他现在达到这境界能不高兴吗？

　　只要他肯努力，说不定在未来一两年再进一步，那就成为先天元王，那他的身份就会变得大不一样了！

　　退一步来说，张猛飞在一两年内没晋级，但是在二十岁前肯定必入先天元王，除非他出了什么意外！

　　毕竟他这么年少就达到后天最后一个等级，各方面条件都已经是优于常人，他要是不能入先天元王境界，那其他更多天才只怕更难了！

　　姚跃替张张猛飞感到高兴道：“恭喜老三啊，未来入王指日可待了！”。

　　“老三，等你成为先天元王可记得罩着你二哥啊！”关长云拍着张猛飞的肩膀笑道。

　　“两位哥哥说什么呢，不管我们未来如何，我们永远都是好兄弟，谁欺负我兄弟就等于欺负我！”张猛飞拍着胸豪爽地喝道。

　　“嗯，老三这话说得不错，我们三弟齐心，其利断金，谁想要对付我们，都要付出惨重的代价！”姚跃轻点了点头道。

　　“哎，老大和老三你们都这么强大了，我总觉得自己拖后腿一样，不行，我也得加倍努力修炼才行了！”关长云轻叹道。

　　关长云的修炼天赋不比张猛飞差，只是他以前一直不努力，现在和姚跃、张猛飞在一起，也受到了他们的感染，不得不奋起直追！

　　“你就是拖后腿了，不过你现在要迎头赶上还是来得及的！”姚跃笑道，接着他对张猛飞道：“老三来吧，我们切磋一下，让我看看你力量涨了多少！”。

　　“好，那我就和老大切磋一下！”张猛飞兴奋地应道，他好战成性，就算姚跃不说，他也会提出这样的要求来的。

　　两人到了一边开始对战在了一起。

　　姚跃控制着力量，尽量让他三弟能够尽情一战！

　　关长云则是在一旁观战，他也想知道张猛飞实力大进之后，与姚跃的差距还有多少。

　　张猛飞达到了上品元将实力，他所蕴含着的界元力已经越来越体现出来了。

　　他是属于暗、风两种界元力的体质，以暗界元力为主，风界元力为辅！

　　双修体质比较罕见，而且修炼起来不容易，可是这一点在张猛飞身上却是没有体现明显，或许等他达到了先天元王境界之后方会凸显吧！

　　张猛飞打出的招式，如同黑色风暴一般，两种力量结合在一起，其威力相当地凶悍！

　　就凭他这等力量，就比之一般初入上品元将实力强悍不少了。

　　下品元将一般为五百斤劲力，中品元将则有七百五十斤劲力，达到了上品元将境界，至少超过千斤之力。

　　这只是指一般的定义界限，像张猛飞初入上品元将便已经达到了一千两百斤之力，确实是非常罕见的。

　　这也证明了他的修炼天赋不凡之处！

　　一番对战下来，张猛飞得到了酣畅淋漓的渲泄，境界算是得到了初步的巩固。

　　又过去两日后，姚跃等人终于是发现了一处村庄之地。

　　这村庄很是后落，只有一百多户人口，每一个村民穿着都很简朴，他们看到姚跃等人进村，一个个都显得相当地好奇，又带着一些敬畏之色。

　　好在姚跃三人年轻，让村民们放下戒心招待他们，而姚跃也给了他们一些金元当做报酬。

　　姚跃三人在村里呆了一晚之后，终于问清楚了他们现在身居何方。

　　他们居然到了青寒王朝与海汐王朝的边界地带。

　　姚跃三人都傻眼了，他们没想到改了一个方向，居然使得他们与皇朝的距离越来越远了。

　　“老大，这可如何是好啊？”关长云耷着脸说道。

　　“我能有什么办法，要么从海汐王朝绕回皇朝，要么继续从青寒王朝回去，不管走哪一条路，都难以短时间内回去了！”姚跃摊了摊手无奈地说道。

　　最终三人商议了一番，决定从海汐王朝返回耀阳皇朝。

　　主要是青寒王朝没有他们容身之地，硬是要从青寒王朝返回去，难保对方不派先天元王对付他们。

　　有了这个决定之后，姚跃三人便上路朝着离这里最近的海汐王朝城池赶去。

　　又过了三天之后，姚跃三人到了一处小镇，寻问了这里的人后，又赶了两天路终于到了一处名为海光城的城池！

　　海光城比之青刺城要繁华几分，往来的人口都要显得热闹不少。

　　论起实力，海汐王朝要比之青寒王朝要强大不少，所占领的地方也比青寒王朝宽广一些，所以这里的城池比青寒王朝繁华也是正常。

　　姚跃三人终于可以好好休息一顿。

　　三人寻了一处酒楼，冲洗了一番之后，又叫了一些好酒好菜上来饱吃了一顿。

　　随后，他们又打听了前往耀阳皇朝的路，才再一次赶路了。

　　他们出来的时间够久了，要是一直不回去，只怕别人都以为他们挂掉了呢。

　　不过得知他们要从海汐王朝赶回到耀阳皇朝只怕需要一个月时间，让他们觉得挺郁闷的。

　　好在在他们出城的时候，又问了一些人，得知有一条捷径可以加快返回耀阳皇朝。

　　这条捷径便是通过水路返回去。

　　只不过走水路可不比走陆路太平。

　　毕竟海汐王朝是靠海而得名，经常有人出海打杀海妖来犯卖，这也导致了海上多强盗！

　　那些强盗黑白通吃，只要被他们遇上的，而实力又一般的，必被他们劫杀。

　　所以，很多人如无必要，通常不会走水陆出行。

　　“老大，我这一辈子还没见过海呢，要不我们就走水路！”关长云带着兴奋之色道。

　　他们都还只是少年，见识的东西还少，通常对一些没见过的新鲜事物、景物都会很好奇和憧憬！

　　“我觉得也可以走，要是遇上海盗，那我们就将他们杀了，当磨练实力！”张猛飞赞同道。

　　姚跃觉得两位兄弟说得有理，但是他却看过一些书籍说过大海浩瀚无边，任何事情都有可能发生，要是船毁了，那就人亡了！

　　到时候，他们没有一个人是先天元王实力，不能够飞行，那岂不是死路一条了吗？

　　想到这一点，姚跃就有些顾虑了！

　　毕竟这关系到他们生死攸关的大事啊！

　　“老大，你是不是有什么顾虑？”关长云问道。

　　姚跃也不隐瞒，将他心中所想的告诉了两位兄弟。

　　两人听了之后，脸上也没有了刚才那兴奋之情，因为他们都知道姚跃说的是事实！

　　“我们还是走水路吧，这样省一半时间，何况我们不一定遇上海盗，就算遇上了，只要没有先天元王强者，我们将他们杀了就是了！”姚跃犹豫了一番之后，还是做出了这个决定。

　　主要是他也想要见识一下海洋的风光，感受一下大海的浪涛浩瀚！


第205章 出海遇海盗

　　海，浩瀚无边，渺渺茫茫，波涛汹涌，一望无边！

　　在海汐王朝的码头之上，有着诸多的船只，有大有小，诸多水上讨饭吃的人，终日在这里忙碌着。

　　由于王朝要靠着码头的进出，收取往来船只高酬税，做为王朝重要收入之一。

　　所以，这码头之上都驻扎着海汐王朝的军队！

　　姚跃、关长云以及张猛飞赶到这码头之时，立即感受到一股鱼腥味扑鼻而来。

　　任何临近海域的地方，都会有大量的鱼、虾等生物。

　　不少平民都是靠着打捞这些鱼、虾赚取生活所需的钱元！

　　关长云看着这片大海，率先大叫了起来“真是壮阔啊，看着心情都舒畅了许多！”。

　　张猛飞也是在一旁笑道：“是啊，看到这片海，才觉得我们人是那么地渺小”。

　　“你们也别感慨了，去问问有没有船只前往耀阳皇朝的吧，还有你们两匹马要卖掉，船只应该不会载马匹的”姚跃笑道。

　　“老大说得对，可是小黑怎么办？”关长云反问道。

　　“小黑自然跟我们一起走，如果他们不给小黑上船，那我们只好走陆路了！”姚跃应道。

　　关长云和张猛飞也了解小黑对姚跃的重要性，便没有再多问了。

　　他们向着其中一艘船只走了过去，寻问了船夫出海的情况。

　　当问过之后，他们知道不是一般船只都前往耀阳皇朝的，唯有一些长期与耀阳皇朝有生意来往的船只才前往，而且出行价钱都不菲！

　　对于价钱来说，姚跃等人自然不是什么问题。

　　最后，找到了一只明天准备前往耀阳皇朝的船只，对方主要是有商家运输一些货物前往耀阳皇朝。

　　由于有空位，也会顺路载一些人前往耀阳皇朝，从而多赚取一些收入。

　　船只管事见姚跃三人比较年少，穿着又有些邋遢，但是他并没有小看姚跃三人，而是猜测对方可能是某些家族出来历练的修元者。

　　他张口就开了高价，比之对普通人多要了一倍的价钱。

　　姚跃三人都没有啥经验，而且他们也不在乎那点钱自然爽快地答应了。

　　可是，姚跃说到要载马一起前往，管事脸色就不好看了。

　　“阿叔，我只载一匹马，价钱不是问题！”姚跃也知道对方为难，于是便取出了五百金元在那管事面前晃了晃。

　　管事眼前一亮，不过他还是压抑着贪婪地样子道：“小兄弟，不是我不想帮忙，而是我们这船只载货和载人，要是载你这马，要是发起疯来，那可是会出事的，我实在也是没办法啊！况且像你这匹小马，也不值多少钱，我看不如直接卖掉，再出海吧！”。

　　“马我是卖不得，它可是我的兄弟，再说了我可以保证它不会乱跑的，你看这样行不行？要是不行的话，我只能走陆路了！”姚跃摇了摇头应了一声，然后又取出了一张一千金元的金票！

　　这下管事心里乐开花了，不过他仍做出勉为其难之色道：“好吧，看在小兄弟你如此诚心之下，我就帮你这次忙，不过你一定要管好你的马，要是弄出点什么状况了，可别怪我们将它丢下海去！”。

　　“这点你大可以放心，只要没有人去招惹它就行了！”姚跃点了点头道。

　　“那行，明天一早我们就开船，到时候，你们早点过来吧！”管事应道。

　　姚跃交给了一百金元订金给那管事之后，便带着关长云和张猛飞到附近收购马匹的地方，将关长云和张猛飞所骑的马给卖掉。

　　这两匹马只是凡马，关长云和张猛飞自然没有什么好留恋的！

　　第二天，天刚方亮，姚跃、关长云以及张猛飞再次来到了码头，他们交足了金元之后，便可以登船了。

　　这里一共有五只大船出海前往耀阳皇朝。

　　这五只大船上都插着旗帜标杆，证明这几只船是由某势力所保驾护航的！

　　现在这五只大船之上旗帜上绵着一头鲸首，又有着几条线纹似波浪浮动着，这代表这是海鲸帮所保护的船只了。

　　海鲸帮是替那些往来交易的商船提供保护的帮派，在海上颇有些名气，一般的海盗都会给他们一些面子，不会前来劫货。

　　有这了层保障，也才使有部份商人还是敢走海路的。

　　姚跃三人被按排在了最后一艘船只之上。

　　这艘船只多是放一些杂物，以及几个同样要赶往耀阳皇朝的人。

　　由于小黑是马，现在看起来仍然有些小，但是比起原来的时候也健壮了不少，所以它不可能入得了船舱，只能够呆在甲板上。

　　姚跃不想让小黑出什么意外，便让小六子与它一起呆在甲板之外。

　　它们都是妖兽，就算一直在甲板外日晒雨淋，短时间内也不会出什么事的。

　　就这样，他们随着船只开始返回耀阳皇朝了。

　　姚跃三人在船只上也是难得休闲，他们除了偶尔静坐修炼一下，大多数都到船外去观看海上风光。

　　只是他们连续在船上呆了三日之后，便觉得有些发闷发慌了！

　　看着这么一片碧波荡漾的海水，已经没有前几日那般美丽，反而觉得都是一个模样，有些厌烦了。

　　他们不得不将大部份时间转移到修炼之上。

　　如今姚跃在炼化了多块元石之下，终于是达到了下品大妖巅峰，只待得再服一种中品大妖之血以及其关键部位妖材必可以再进一步。

　　不过，姚跃可不敢在这里突破，要不然引来天雷，必将这船只给轰得稀巴烂，到时候他们都要葬身大海了！

　　姚跃也觉得刚达到下品大妖巅峰，需要沉甸一段日子再突破更佳，这样才会不对他的根基造成什么冲击。

　　另外，姚跃也将下品元将境界彻底巩固了。

　　如此船只走了多日，就准备汇入江河朝着耀阳皇朝进发之时，却是遇上了拦截的海盗了。

　　在船上的商旅都有些胆寒心惊的，生怕对方上来劫杀！

　　不过这些海盗见是海鲸帮的人，便没有立即动粗。

　　海鲸帮的负责人上前交了一些金元给对方，算是过路费，对方便准备放行了。

　　不料，拦截的海盗头目突然间对着海鲸帮的人问道：“你们这些货物是替皇朝哪家商号运行的？”。

　　海鲸帮的负责人应道：“皇朝南宫商号！”。

　　“居然是南宫商号的货物，那不能放行了！”海盗头目语气一转喝道。

　　“楚当家的，你这是什么意思？”海鲸帮的负责人沉声喝道。

　　楚天河，正是海盗头目的名字，一名上品元将实力的后天高手，莫约四十出头，穿着一袭水靠，手持着一把虎形大刀，颇有一翻气势。

　　海鲸帮的负责人是海鲸帮一名副帮主，同样是上品元将实力，名为刑亦风，比楚天河要大上几岁，样子老态不少。

　　两人都是经常在海上走的人物，双方早已经是打过多次交道，也算是老熟人了。

　　如今楚天河却是突然要将他们押送的货物拦截下来，实在是让刑亦风相当不解！

　　楚天河大大咧咧地将自己的虎形大刀斩在了甲板上道：“老刑，你我也算是相识了，你们这次保了不该保的货，看在相识一场，你们将货留下，我不为难你们怎么样！”。

　　“哼，要是这样，那我们海鲸帮声誉岂不是受损，到时候还有谁来让我们海鲸帮保镖押货，你这是断我们财路啊！”刑亦风冷哼道。

　　虽是楚天河有四艘船只，手下少说有一两百人，比之他们这边人数只多不少，但是打起来，他们也未必怕。

　　只不过这是两败俱伤之局，他觉得楚天河应该不会冒这个险的！

　　谁知道楚天河仰天大笑道：“哈哈，我已经给你们海鲸帮面子了，要是你不识趣，别怪我们不给你活路了！”。

　　“那你真是要阻我们去路了？”刑亦风皱眉喝道。

　　“我再说一次，我们只要南宫商号的货物！”楚天河有点不耐烦地喝道。

　　同时，他朝着其他船挥了挥手，示意他们包围过去。

　　刑亦风看得出楚天河这次是真的要劫货了，他不得不对着船舱内的人叫唤道：“南宫阁下，这事你看如何是好？”。

　　这时，船舱当中走出了一名穿着华丽的中年人。

　　此人身材偏矮，身材微胖，给人一种天生富贵相，正是南宫荣，是南宫财族叔，也是负责海外货物交易的总管。

　　南宫荣对着楚天河拱了拱手，露出了和熙的笑容道：“在下南宫荣，不知道我们南宫商号如何得罪楚大当家的，我这里给你赔罪，这里有十万金票，给诸位朋友请酒喝如何？”。

　　南宫荣出手也是大方，十万金票可不是少数目，足够对方那帮人开销好一阵子了。

　　“嘿嘿，金票也要，货人要，郎儿们，给我靠过去，谁敢反抗杀无赦！”楚天河狞笑喝道。

　　紧接着，他催促着他所在的船只朝着南宫荣所在的船只靠了过去。

　　本来他们距离相差不远，几个眨眼便便靠近了。

　　楚天河一马当先，提着他的虎形大刀，朝着对面船只跳了上去。

　　在他身边的好几个人也同时间跳跃而过。

　　刑亦风惊喝道：“所有人给我准备迎敌！”。

　　一时间，这里船只所有人都紧张万分了起来。


第206章 海盗猖狂

　　“怎么，这可怎么办才好，这些海盗居然要对我们下手了！我不想死啊！”。

　　“都是南宫商号惹得祸，将货物留给他们吧，这些海盗都是杀人不眨眼的，我们不会是人家的对手啊！”。

　　“别紧张，有海鲸帮的人帮我们顶着，那些海盗未必能够将我们给干掉！”。

　　“都别吵了，抄家伙杀敌最实在，要不然我们谁也别想活了！”。

　　不少在船上的商客们皆是紧张地惊叫了起来。

　　他们实力都不乍样，一个个都十分地怕死。

　　在最后一艘船只之上，一处船舱当中，有着一名头带着白色斗蓬的白衣女子坐在案前。

　　这白衣女子脸部全被斗蓬给遮掩住了，看不清其面容！

　　不过，她那婀娜风韵、曼妙如蛇的身材，透着一股高雅大方的气质，让人觉得绝非是寻常女子可以比拟的。

　　在她之前还摆放着一把古筝，看她那如葱一般的玉指在其上轻抚，显得是那么地优雅淡然！

　　这时，一名婢女露出无比紧张之色对着白衣女子道：“小姐不，不好了！”。

　　“小美，什么事慌慌张张的？”白衣女子发出如同天簌一般的声音问道。

　　“小姐，有，有海盗要劫船了！”名为钟美的婢女对着白衣女子焦急地说道。

　　白衣女子沉吟了一下道：“不是有海鲸帮的人在吗？他们会解决的，不用紧张”。

　　“他们也解决不了了，那些海盗已经打过来了，小姐我，我们该怎么办才好！”钟美有些六神无主道。

　　这小丫头没经历过什么凶险，头一次遇上这等事情，自然是紧张害怕了！

　　“不用怕，我们不是请有两位强大的护卫吗？保护我们安全应该不是问题！你过来坐下，相信不会有事的！”白衣女子倒是很镇定地说道。

　　其实她也不是真的镇定，而是她那略为紧张的神色被斗蓬遮掩住让人看不清楚而已。

　　钟美轻拍着她那不是很鼓的胸膛，坐了下来，可是脸上那紧张的神色仍然没有收敛下来。

　　砰！

　　这时候，一道沉闷的撞击之声惊响了起来，整只船都晃动了起来。

　　顿时间，在船上的所有人都惊呼了起来，一个个都紧抓着甲板，以防自己被甩出船去。

　　外面传来一道惊叫之声“不好了，海盗要到我们船上来了！”。

　　“啊，小，小姐我们该怎么办啊！”钟美被吓得笑容失色尖叫了起来。

　　“我，我们别出去，那两位护卫会应付的！”白衣女子沉声应道。

　　只是她的声音刚落下，就连续听到了两道惨叫之声惊响了起来。

　　两女瞬间被吓得抱住了一团，她们可以感觉到这两道惨叫之声应该就是那两名护卫发出来的。

　　这时，船舱门被人用力踢烂掉了。

　　一名提着鬼斧大刀的海盗出现在了两女之前，更是把两女吓得不清！

　　“啊哈哈，没想到这里还有两个娇滴滴的美人儿，老子有福了！”这名提着鬼斧大刀的海盗露出了淫秽之色狂笑了起来。

　　白衣女子虽带着斗蓬，但是她那身材每一处都充满着致命的诱、惑，而钟美也是一个相貌极佳的少女，她们在一起确实能让许多男人动心，尤其是像海盗这种亡命之徒。

　　海盗与流寇一样可是奸、淫掳掠无所不做的恶人！

　　“你，你快走开，要，要钱我们统统给你！”白衣女子再也镇定不了，说话都不够利索了。

　　“挺识相的娘们，不过我钱也要，人也要！”这海盗抹了一把流出来的口水说道。

　　紧接着，他朝着两女扑了过去，准备在这里就施行禽行！

　　两女没有武力，被吓得尖叫了起来。

　　就在这时，一人出现在了船舱门口之外。

　　那人看清了里面的情况，大骂了一声“畜生！”。

　　紧接着，那人朝着那海盗急揣了一脚过去！

　　啊！

　　那海盗刚听到有人来，他还没反应过来，整个人就被揣飞了。

　　“老子剁了你！”海盗爬起了身子看着那人怒喝道。

　　他举着他的鬼斧大刀朝着那人怒斩了过去。

　　这名海盗可是下品元将巅峰实力，一刀斩来的力量可是相当地强悍。

　　只是那人却是不避不闪，直接伸出手，生生将那大刀的刀身给捏住了。

　　“什么！”海盗瞬间眼大了。

　　他的鬼斧大刀可是一柄下品将兵，元将级别的人谁敢徒手将这一刀给接下来！

　　但是眼前这少年却是敢这么做，而且还做到了。

　　这少年正是姚跃，他的船舱位置与这两个女子便是相邻在一起的。

　　此前，姚跃、关长云和张猛飞都听到有海盗来袭一事了。

　　关长云和张猛飞早早就到甲板上去察看情况了。

　　姚跃本来也想去的，可是关长云和张猛飞坚决不准姚跃去。

　　他们的原因很简单，就是怕姚跃一个就把那些海盗给解决了，那就没有他们出手的份了！

　　这个理由让姚跃都有些哭笑不得，只好由他们去了！

　　可是，他们刚离开，就有海盗从不同的方向杀上门来了。

　　毕竟船只四面都可以走动，这些海盗自然是分开来杀人夺货了。

　　姚跃所在的船舱也有海盗闯入，不过被他一拳给打爆了。

　　然后，他听到隔壁的尖叫声，就知道有海盗在做恶了！

　　姚跃虽不认为自己是什么好人，但是听到有女子被人欺负而见死不救，他还是做不出来的！

　　姚跃握着大刀刀身，全力一拧，那大刀居然被他生生给拧弯掉了。

　　那海盗被吓得傻眼了，他想要退逃，可是这船舱太狭窄了，根本无路可逃啊！

　　“欺负妇孺！你们该死！”姚跃喝了一声，另一只手朝着那海盗挥出了一胸！

　　姚跃这一拳简单而有效，那海盗根本是避不了，胸膛结结实实地受了一拳，海盗整个人便撞击在船板之上，并将船板撞穿飞到外面去了。

　　那海盗估计也翻飞到了大海外了吧。

　　不过，他也别想活了，刚才姚跃那一拳超过千斤之力，已经是将他的胸膛给打爆了，他一个下品元将想不死都难了。

　　“好，好帅啊！”被救下来的钟美定眼看着姚跃满眼爱慕之色轻呼道。

　　姚跃长相妖俊，身材挺拨，气宇不凡，对着任何女子都有着莫大的吸引力。

　　而今他挺身而出，将眼前两女救下，更使得他的魅力无限增长！

　　姚跃只是扫了眼前两女一眼，然后说道：“你们呆在船舱当中，没有什么事就别出来了！”。

　　说罢，他转身便出了船舱，朝着甲板之外走了过去。

　　他感觉到外面杀喊之音动天，想必这次真是遇上凶险了，他必须尽快将这些海盗干掉，要不然被那些海盗给弄穿了船只，那麻烦就大了！

　　姚跃刚走没几步，迎面便有两名海盗正揪着商旅劫杀！

　　姚跃看着这些海盗不分男女老幼都要杀，心中涌冒起一股浓浓的杀意！

　　“畜生！”姚跃怒骂了一句，身形掠动，到了那两名海盗之前，左右出拳，直接将这两名海盗给打爆了。

　　这两名海盗只不过是元士实力，根本不堪一击。

　　姚跃没有停顿，继续朝着其他有人惊叫的地方跑了过去，陆续将好几名海盗给干掉！

　　随后，姚跃才来到了船头之外，发现这边也正打得激烈。

　　好在，他们这一艘船之上的情况还算稳定。

　　毕竟他两位兄弟和小六子在最前面坐镇，将诸多冲杀过来的海盗统统阻挡，并且干掉了不少。

　　只是对方有海盗在对船连续放箭，干扰了他们，使得仍有海盗冲到船上对付其他人。

　　“两位兄弟别只守着，跳过船去，将他们统统干掉！”姚跃对着两位兄弟惊喝道。

　　“我早想杀过去了，看我的！”张猛飞急旋着长矛惊喝了一声，将不少箭羽打掉，同时朝着对船纵跃了过去。

　　对船弓箭手是不少，但是张猛飞闯了过去，他们就难以招架了。

　　他们实力都一般，对张猛飞来说完全算不了什么。

　　何况船只走道狭窄，海盗没对张猛飞形成围攻之势，自然是难以耐何得了他了。

　　这时，关长云回过头来对姚跃道：“老大，我刚才听到有人说这是南宫商号的货物，那些海盗就是想劫这批货物，不知道这南宫商号是否是南宫财家产业？”。

　　“南宫商号？”姚跃疑惑了一声，然后又自语道：“这趟是前往耀阳皇朝的，还需要几日便到达目的了，这绝对是南宫家的货物无疑了！”。

　　“老二你和小六子守船，我到前面去看看！”姚跃惊喝了一声，然后朝着前方另一艘船跳跃了过去。

　　从海汐王朝出发的这五艘船只本来相差的距离不远，现在更是被这些海盗船给逼得都差不多靠在一起了。

　　姚跃赶往的正是前方第二艘船，那才是主船只，最为豪华大气，那里受到的攻击也最为猛烈！

　　海盗船与商船都有箭羽对射，这是海战最为依仗的一种进攻模式。

　　双方皆是有人被射中，一道道惨叫之声惊响了四方。

　　不过，看局势现在是海盗人数占优，而优势也基本上在他们那边，海鲸帮的人有点顶不住了。

　　南宫家随行而来的人，则是在主船之上守护着南宫荣的安危。


第207章 杀你一招足矣！

　　主船之上，刑亦风已经与楚天河大战在了一起。

　　这两人都是双方的领头人，他们的胜负非常地关键！

　　两人实力看起来相当，但是真正战在一起，楚天河要略胜一筹！

　　不过楚天河想要拿下刑亦风，只怕也要负出一些代价！

　　“刑帮主，我看你还是别挣扎了，这事有人特别关照过，这些货你们保不了！”楚天河一边战着，一边惊喝道。

　　刑亦风内心有些挣扎了。

　　他本以为楚天河会卖他们一些面子，不料对方居然真的要强夺！

　　如果是平常，他们海鲸帮根本不惧与对方一战。

　　可是现在对方这些人当中，似乎有不少好手，使得他们这边损失惨重了。

　　就在刑亦风失神之际，楚天河冷笑一声，他手中的虎形大刀往着刑亦风头顶怒斩而下！

　　刑亦风大惊，身形如风飘动，险险避过了楚天河一击，但是一处衣角仍然被削飞了！

　　啊！啊！

　　这时，在南宫荣那边有几人被海盗的人给干掉了。

　　南宫荣情况危急，好在他本身是一名中品元将，还能够暂时自保。

　　不过，这样下去，他肯定是死路一条了！

　　“你们到底是谁，为什么与我们南宫家过不去？”南宫荣瞪着这些人喝道。

　　这些人只是发出冷笑，并没有回话，同时也加强了进攻的力量，要将南宫荣除之而后快！

　　“可恶啊，我南宫荣走南闯北多年什么风浪没见过，可是却要栽在这些海盗手上了吗？”南宫荣在心中不甘地暗忖了一声，使出了全力拼杀。

　　南宫荣将两名海盗干掉，但是他身上也多了好几道伤痕，一道道鲜血渗流了出来，其模样十分地狼狈。

　　刑亦风也是注意到了南宫荣以及其他人的情况，形势已经是一面倒了。

　　刑亦风犹豫了一下对着楚天河喝道：“楚当家，我认栽了！”。

　　“嘿，现在认栽已经晚了！”就在这时候一道冷笑之音响了起来，一道强大的银光力量从刑亦风身侧冲击了过来。

　　刑亦风正迎着楚天河的猛烈攻击，根本是没办法回挡这极快的偷袭。

　　啊！

　　刑亦风侧腹被一把银枪狠狠地捅穿了一个大血洞，不仅如此银枪更是穿体而过。

　　然而，楚天河也在同时怒斩而下，直接将刑亦风的头颅给斩飞掉了。

　　“哈哈，还是石少厉害，要不然我还真拿不下这家伙呢！”楚天河对着助他杀敌的那人拱手笑道。

　　“楚当家的客气了，没有你牵制，我也不可能一招得手！”那人淡笑道。

　　此人看起来不过是二十八岁左右，整个人却是透着一股草莽杀气，手持着一把银枪，穿着一套银色卫甲，眼神带着高傲自负的目光，似乎身份很不一般！

　　仔细一看，他居然是虎牙猎妖团的副团长石刚伟，也就是原来被姚跃所杀的石刚冲的堂哥！

　　自从石刚冲死后，石刚伟就隐隐成为了虎牙猎妖团团长的接班人。

　　此行楚天河这些海盗要掠劫南宫家的货物，自然是虎牙猎妖团的人要求的了。

　　楚天河本来就与虎牙猎妖团团长石付虎认识，知道石付虎拥有着先天元王实力，自然不敢违背对方的意思。

　　况且，他们劫下这批货，他们也会得到足够的报酬！

　　这时候，主船上的人几乎要被杀得干净了。

　　南宫荣也是身受重伤，已经没有多少反抗能力了。

　　就在这时候，一名海盗持着一把长剑朝着南宫荣头顶斩了过来。

　　南宫荣明明看到了剑光来袭，但是却已经没有任何反抗的余地了。

　　就在南宫荣闭目等死的瞬间，那剑光迟迟没有落下。

　　他张开了眼睛，赫然发现那海盗居然直直地摔倒了下去，露出了另一个人影来。

　　“你可是南宫家的人？”来人正是姚跃，他对着南宫荣问道。

　　姚跃没见过南宫荣，但是看他样子与南宫财有两三分相似之处，所以才有此一问。

　　南宫荣有气无力地点了点头道：“在，在下南宫荣，不知道你是？”。

　　“我是谁容后再说，我先替你退敌！”姚跃说了一声，回首便斩出一剑，将准备偷袭来的人斩成两半。

　　“是他？居然在这里出现，那只火猴呢？”在不远的石刚伟闪掠过了诧异之色道。

　　他在绝妖岭曾遇到过姚跃，当时是他为了追胡媚娘，后来却是被小六子给吓跑了。

　　现在回想起来，他才知道那绝不是火猴王，而是一只高级火猴而已。

　　“石少你认识那小子？”楚天河在一旁问道。

　　“有过一面之缘，上次坏了我的好事，这次将他剁成肉酱！”石刚伟露出了戾气说道。

　　“既然是这样，那也不需要石少动手，让手下宰了他吧！”楚天河毫不在意地说道。

　　在他眼中姚跃只不过是一个少年，就算有点战力，充其量不过是下品元将实力，难道还靠他一个人能翻了天不成！

　　只是下一刻，他却是深深地皱起了眉头来。

　　只见姚跃手持着一把利剑，将围杀上来的五六人统统一剑斩杀，根本没费什么力气！

　　一时间，杀得那些海盗都不敢轻易靠前了。

　　“不上来了吗？那我过去好了！”姚跃幽幽地说了一声，手中的长剑突然间消失，整个人如一头火妖冲击而出，浓浓的红光浮动，甚是吓人！

　　砰！砰！

　　姚跃速度快如鬼魅，出拳霸道异常，每一拳皆是直袭海盗的要害之地，瞬间便将两三人给轰飞掉。

　　妖罡诀之形击！

　　姚跃嘴里咆哮着狮子吼，左手狼拳，右手熊拍，简直如同人形凶器，一个个海盗被他生生地轰死。

　　在姚跃身后的南宫荣露出了震憾之色，他没想到这突然出现的少年郎居然拥有这等恐怖战力！

　　“年纪轻轻就有这等战力，未来无可限量啊！莫非是龙家派来保护我们的人？”南宫荣在心中暗忖了道。

　　紧接着，他从腰间掏出了疗伤药丸吞了下去，赶紧恢复伤势再说！

　　姚跃越杀越勇，根本没有一合之将！

　　“这小子这么厉害，待我杀了他！”楚天河皱着眉头大喝道。

　　随着他的声音落下，还活着的几名海盗便退了开来，由楚天河上来迎敌！

　　“小子，你到底是谁，居然敢多管闲事？”楚天河手持虎形大刀，摇指着姚跃问道。

　　姚跃本来懒得与他废话，但是却瞥见了石刚伟，立即想起对方正是虎牙猎妖团的人。

　　“难道是虎牙猎妖团的人对南宫家下的手？”姚跃脑子转得很快，瞬间想到点之上了。

　　“你们一起上吧，要不然你们没有机会！”姚跃很是轻蔑地看着楚天河和石刚传说道。

　　如今除了先天元王，他根本不会惧任何人！

　　同时对付两个上品元将，对他来说应该没有什么压力！

　　“小杂碎你好大的口气，居然不把我们放在眼里，今日我就先斩你四肢，交给石少发落！”楚天河大骂了一句，便朝着姚跃冲杀了过来。

　　“嘿，你有这资格吗？杀你一招足矣！”姚跃冷笑地说道。

　　蓦然，他双眼泛起了幽幽的绿色光芒，两道渗透心肺的目光紧盯着楚天河。

　　楚天河也正好迎视着姚跃的眼神，刹那之间，他只觉得一阵头晕眼花的感觉袭了过来，他的动作立即停顿了下来，步伐也踏之不稳，如酒醉一般，想要歪倒在地。

　　就在这一刻，姚跃动如疾风，手中长剑再现，剑光似那流星赶月，瞬间划了一道红光！

　　噗！

　　楚天河还不明白是怎么一回事，他的脑袋便分家了，大滩的鲜血如柱冲飞而出，显得相当地狰狞恶心！

　　姚跃脸上也被这鲜血染了不少，他挂着的淡笑，宛如一尊少年杀神，让人不寒而悸！

　　在船只上的海盗一个个变得目瞪口呆了。

　　“当，当家的死了？这，这怎么可能！”。

　　“真，真死了，他的头都飞了，对方只用了一招而已，难道这少年是先天元王实力不成？太可怕了！”。

　　“我，我们该怎么办？还要不要杀了！”。

　　“杀个屁啊，当家的死了，我，我们不可能是他对手，我们赶紧跑吧！”。

　　“对啊！当家的死了，我们赶紧逃啊，要不然我们都要死！”。

　　随着这船上的海盗一个个惊叫了起来，其他船上的海盗也都知道楚天河的死讯，使得他们都惊慌了起来，居然也不敢再掠夺货物，纷纷朝着他们的船只跳了回去。

　　石刚伟也是被震慑到了！

　　他没想到姚跃如此强大，仅仅一个罩面便将楚天河给杀了！

　　他与楚天河的实力应该是相当，楚天河都不是人家对手，他自然也不是人家的对手！

　　“他娘的，这究竟是怎么回事！”石刚伟非常不甘地骂道。

　　紧接着，他招呼着他的几个随同而来的手下，准备开逃！

　　“你们还是别逃了，都给我留下来吧！”姚跃幽幽地说了一声，便朝着石刚伟冲杀了过去。

　　他与虎牙猎妖团已经是不死不休的局面，断然不可能放过对方任何人的！

　　“欺人太甚，我们和他拼了！”石刚伟回身怒骂了一句，叫他身边几个手下一起截杀姚跃。

　　只是他的手下冲杀上去之时，他居然又转身往着对船纵跃逃了！


第208章 水战之始

　　石刚伟一边喊着要合力杀敌，可是当自己的人杀上去之时，他居然掉头就逃！

　　这家伙心思不是一般的狡猾！

　　石刚伟带来的五人实力都达到了元将等级，其中有两名中品元将，三名下品元将。

　　这五人都是虎牙猎妖团的队长级别人物。

　　也正是有着这些人的加入，才使得海盗能够将海鲸帮的人全面压制住。

　　五名元将都清楚姚跃的实力，他们同时施展出最霸道的强招朝着姚跃杀了过来。

　　一道道蕴含着强大将势的力量，形成各种不同的光芒朝着姚跃笼罩了过来。

　　五人同时合击，哪怕是上品元将都要退避三舍！

　　但是姚跃不仅不退，目光当中更是露出兴奋的神色，体内好战的血液在奔腾咆哮了起来！

　　吼！

　　姚跃张开嘴巴，一道狮子音波怒吼了起来，如同兽王下山，震慑四方！

　　与此同时，姚跃手中长剑火光变得无比浓烈了起来，一股强大的妖势在他背后浮动，如同有数头妖兽同时加身咆哮！

　　十二剑谱势之剑！

　　剑势锵铿，光芒大盛，杀气凛然！

　　这是王级剑招，其威力自然是不言而喻了！

　　况且姚跃实力今时不同往日，再度施展出来这王技，威力赫然是骤涨了好几倍，每一道剑光皆是蕴含着超到了两千斤劲力以上的恐怖力量！

　　五名合击而来的元将，他们的招式在瞬息之间居然全部被瓦解了，不仅如此，姚跃的剑势没有半分停顿减弱的迹象，剑势依然霸道袭卷而去。

　　啊啊！

　　当头就有两名下品元将成为了姚跃剑下亡魂，而另三人也分别被剑芒所伤，痛得他们惨叫不已。

　　一招连败五人，这是何等地霸气强悍！

　　石刚伟刚跳到了对船上，回头看到这一幕，身子几乎是被吓得软坐在船上了！

　　“快，快放箭，别让他杀过来，快开船，快开船！”石刚伟被吓得不清，连续地对着那些海盗下令叫道。

　　那些海盗也是被吓得不清，一个个搭弓射箭，威力虽不大，但是胜在密集，姚跃不得不全力阻挡下来，想要跳过船去已经是不可能了。

　　此时，那海盗船只已经是启动，慢慢地拉开了与姚跃这船的距离。

　　石刚伟才松了一口气，不愤地自语道：“这小子怎么可能变得如此强悍，他娘的！”。

　　虽然他此前没与姚跃交过手，但是也知道姚跃是皇家学院的弟子，还是他堂弟要杀的人之一，是皇家学院新一届的弟子！

　　皇家学院新一届弟子，到如今还没满一年，怎么可能就拥有了上品元将实力呢？

　　而且看对方那样子，只怕还不是一般的上品元将那么简单啊！

　　眼下他也没有空去考虑那么多了，立即又对一些海盗吩咐道：“你们派十几个人下海去，将他们的船给打穿了，让他们回不了耀阳皇朝！”。

　　这是最后一招，没能夺取货物，那便将货物都给毁了吧！

　　这些海盗都知道石刚伟身份不凡，就连他们当家的都对人家客气，现在人家吩咐了，他们也不敢不从。

　　随后，便有十几名海盗，潜下水去，朝着商船游了过去。

　　“这回我看你们怎么死！”石刚传脸上露出了无比阴狠之色道。

　　如今这个位置，四面全是海水，还有一段路才到汇入江河的入口，要是在这里船沉了，那船上的人全落水，只怕是没有谁可以游到海岸吧！

　　姚跃也看到了对方有人下船，只是他不明白人家这是要干什么。

　　毕竟他根本没有水战的经验，自然不可能是面面俱到的！

　　但是在船只上还活着的海鲸帮的人惊呼道：“他，他们打算开船洞，快阻止他们，要不然我们都要死了！”。

　　“什么，这么恶毒！”姚跃打了一个激灵惊呼道。

　　“唉，眼下还有谁可以下水，海鲸帮的人不是死就是重伤，谁可下水啊！难道天要绝我南宫荣不成！”南宫荣缓过气来叹息说道。

　　“对啊，只要下水将他们统统干掉，他们就没折了，可是谁能够下水呢！”姚跃恍然大悟地轻呼道。

　　这个时候，关长云、张猛飞以及小六子已经是从原来的船只赶了过来。

　　“老大（大哥），你没事吧！”关长云和张猛水同时问道。

　　他们两人在后方应战，后天高手不多，并没有受多大的伤害，战力还相当地充盈！

　　他们看到海盗退了，所以才过来看看姚跃这边的情况！

　　“我没事，可是现在我们的危险还没有解除，对方有人下水要破船，要是船破了，一旦进水，我们就死定了！”姚跃皱着眉头说道。

　　“什么，这些海盗这么歹毒！”关长云失色惊呼道。

　　“他们是海盗，没有什么干不出来的！”姚跃应道。

　　“老大别担心，我懂水战，我下去干掉他们！”张猛飞主动请缨说道。

　　“老三，这可不是闹着玩的，到了水中与陆地战完全不一样，而且他们人多，你一个人行不行？”姚跃提醒说道。

　　水里战，与陆地战有着非常大的区别！

　　首先修元者要懂得水性，其次是如何能够在水中作战，这些都不是一般修元者可以做得到的。

　　唯有那种长期在水中讨生活的修元者比较擅长。

　　如果海鲸帮的人能够出战，那是最好不过了！

　　可惜，他们已经死了大部份人，剩下来的个个都受伤了，叫他们下水也只是送死而已！

　　“放心吧，我从小就经常下水，功夫肯定不比他们差，只不过要同时对付这么多人，只怕难！”张猛飞应道。

　　“老二，你快去其他船看看，还有没有能下水的人，老三你先下去顶着！”姚跃对着关长云和张猛飞说道。

　　关长云立即点了点头，去寻找能够下水做战的人。

　　张猛飞则是转身便跳入了海水当中，开始朝着那些已经靠近的海盗游了过去。

　　姚跃也很是焦急，他想要下水做战，但是他不会游泳啊！

　　至于在他身边的小六子是火妖，更不可能沾水的了。

　　“要是我能够游泳，那就好办了！”姚跃郁闷地自付道。

　　这时，石刚伟在对面百米外的船只之上狂笑道：“哈哈，你们就等死吧，没有人能救得了你们！”。

　　“他娘的，欺人太甚！”姚跃大骂了一声，然后脑子一闪，想到了一个方法，或许可以使他下水做战！

　　“只要我能够拥有水妖的妖血，我便能够在水中来去自如了！”姚跃暗忖道。

　　只是他吸收过多种妖血，好像没有哪一种是水妖的妖血吧，而他的空间戒当中没有水妖存货。

　　他朝着南宫荣问道：“你们船上有没有水妖的妖血？”。

　　南宫荣有些转不过弯来了，他不明白姚跃现在找水妖妖血干什么呢。

　　在这时候，一名重伤的海鲸帮的人开口道：“在储备船舱当中有前两日打捞上来的一头海鲨，应该还有妖血的！”。

　　姚跃听了这人的话，立即朝着储备船舱当冲了过去。

　　姚跃很快到了储备船舱，一脚将船舱门踢了开来。

　　这里是储存备用食物的地方，有清水、干肉以及一些入水的水靠……

　　另外，一条莫约有两米长的海鲨占了最大的地方。

　　海鲨可是水中的霸主，这条很明显只是幼鲨，要不然身体不会这么小的。

　　姚跃大喜，有了这海鲨之血，他想要入水做战就不是问题了。

　　这条幼鲨应该只是中品中妖的境界而已，以他现在的实力要将它的精血炼化并不需要多久的时间。

　　姚跃没有多想，立即挥剑朝着海鲨的身体斩了过去，准备弄出一些精血吞噬再说。

　　就在姚跃在船舱炼化精血之时，在海水当中的大战也爆发了。

　　张猛飞果然是精通水里之术，他那高壮的身体在水中显得相当地灵活，游动的速度一点都不比那些海盗弱。

　　只是这些海盗分成了五拨人马，从五个不同的方向潜过去。

　　张猛飞只是劫住了朝主船过来的四人而已。

　　但是这四人游动的速度不慢，皆是分了开来，没与张猛飞硬碰硬！

　　水中战与陆地战最大的差别便是难以发挥出应有的战力。

　　张猛飞以前虽是常下水，但是想在这里轻松杀人也不容易。

　　“奶奶的，居然连两名不到元士级的海盗都杀不了，气煞我也！”张猛飞在心中暗骂道。

　　他手中长矛朝着海盗挥舞，但是有着水浪阻碍，攻击的速度极慢，实在是对海盗难以造成多大的伤害。

　　反观那四名海盗手持着短刃，身形如同游鱼一般，朝着张猛飞刺杀了过来。

　　短刃所受的阻力小，在水中做战显得大占优势。

　　张猛飞这个上品元将在这里居然受困了！

　　另外四拨海盗已经潜到了其他船只之下，开始对着船只底部出手，只要将这船只轰烂了，海水浸入船只，那就很难堵得住，必是船毁人亡的结局！

　　在船上有几个海鲸帮的人也顾不得身上的伤，同时跳入了水中，阻止那些海盗这么做！

　　他们不是舍己为人，而是船毁了，他们也活不了，所以迫不得己只能够下水做战，那样还有一丝希望！

　　在不远的石刚伟看着这一幕，开心地朗笑了起来“好，很好，早知用这一招就好了，那样就不用白死了一批人马啊！”。


第209章 水中反杀

　　在最后一艘商船当中，那白衣女子和叫钟美的婢女已经没有了此前的恐慌之色。

　　她们刚才已经知道那些海盗撤退了。

　　“小姐，你有没有觉得那救下我的男子好英俊啊？”钟美轻摇着仍戴着头皮蓬的白衣女子问道。

　　钟美虽是白衣女子的婢女，但是白衣女子从来没当她下人看，而是将她当成好姐妹一般对待，所以她也才对这白衣女子如此亲近。

　　白衣女子说道：“你这个问题问了好多次了！”。

　　“可是你还没有认真地回答过人家呢，我就想知道他能不能入小姐的眼，那样的话，我无敌美少女倒追他也值了！”钟美很是自恋地说道。

　　白衣女子轻点了一下钟美的额头道：“我就知道你这小妮子发春了！”，顿了一下她又说“他还算挺不错的！”。

　　“真的吗？天下男人，能得到小姐你这么夸奖的，真没几个！看来我真的可以追求他一下，相信他逃不出我的五指山的！”钟美很是自信地说道。

　　钟美确实拥有中上之姿，她身段没有白衣女子好，但是娇柔可人，玲珑曼妙，倒也是男人眼中喜欢的类型。

　　就在白衣女子想说什么的时候，她发现脚底有些湿润的感觉，然后往下一看，立即惊呼了起来“怎么进水了？”。

　　钟美也从发痴当中回过神来，看着船板之上慢慢渗上的水迹，神色大变！

　　“不，不好了，这船进水了，小姐我们该怎么办？我不想死啊，我还这么年轻，都还没有嫁人呢！”钟美急得几乎要哭了。

　　“小美别急，我们到外面去看看！”白衣女子倒是镇定，立即起身拉着钟美往船舱之外跑了出去。

　　这时，在船上的人一个个都惊慌无比，他们也都知道接下来要发生什么事了。

　　“怎么办才好，那些海盗将我们的船都打破了，很快船就会沉下去，我们都会死的！”。

　　“这些海盗太没人性了，我不想死啊！神啊，快来救救我们吧！”。

　　“别在这里瞎叫了，我们快把船洞给堵上再说，那样或许还有一线生机！”。

　　“对，快拿东西式补船，一定不能够让水越来越多！”。

　　这船上的人员死伤最少，因为之前有着关长云和张猛飞守护着。

　　不过，这船上大多数是一些普通的商旅，没有什么自救的能力，一个个都显得惊慌无比。

　　好在几个人脑子还算灵光，纷纷开始寻找工具，打算将破损的位置给堵上来。

　　只是那海盗将船底破坏得太多了，他们想堵也堵不了多少啊！

　　白衣女子和钟美皆是陷入了绝望当中！

　　在海中，张猛飞彻底郁闷住了！

　　他本来觉得自己水性不错，想要杀几个海盗还不是轻而易举的事！

　　不料，现在别说杀敌了，自保都显得有些勉强，实在是让他憋屈无比啊！

　　“这样下去，我必死无疑了！”张猛飞在心中焦急地暗忖道，在船上的关长云一直注意着四方动静，他已经发现另外四艘船已经被破坏了，那些海盗也开始朝着他这艘船主游了过来，要是没人阻止，这主船只怕也不保了！

　　“可恶啊！老三根本不行啊！”关长云大骂道。

　　他在心中已经后悔当初要求他老大走水路了。

　　在对面一直没离开的石刚伟露出了得意的笑容，仿佛已经是胜券在握了！

　　“任你力量再强，在没达到先天元王之前，你们皆是死路一条而已，哈哈！”石刚伟畅快地大笑道。

　　就在这时候，一道人影突然间从主船的储备船舱当中冲了出来，直接没入了水中。

　　此人正是刚吸收了海鲨妖血的姚跃。

　　那头只不过是幼海鲨，等级不高，以姚跃现在大妖境界吸收炼化其血液速度快捷无比！

　　尽管如此，在这危急时刻，仍然显得有些慢了。

　　姚跃没有担搁，落入水中之后，脑海当中浮现了海鲨在水中畅游的情形，同时激活其妖势，使得他在瞬息之间，似化为了一头海鲨妖一般，在水中急速畅游了起来。

　　“万妖噬血诀果然妙用无穷，我吸收了海鲨的精血后，立即懂了它的习性，如此我在水中做战已经不是什么问题了！”姚跃在心中无比兴奋地暗忖道。

　　他现在游动的速度虽是比不上真正的海鲨，但是却也没有慢上多少。

　　只见在海水中划出了一道极快的波浪痕迹，他便已经到了数十米之外。

　　在这方向正有两名海盗要靠近这主船，只是他们却发现似有东西急游了过来。

　　“难道有水妖出现？”他们皆是在心中闪过了疑问。

　　毕竟这么快的游动速度，除了水妖之外，他们想不出还有什么能游得如此之外了。

　　只是当姚跃靠近之时，他们才知道是一个人，这把他们吓了一大跳。

　　他们已经是常年入水的精英了，在水中的功夫不是一般人可比的，其潜水速度自然比常人要快上一截！

　　如今看到这少年的速度，他们方知道人外有人，天外有天！

　　眼下他们没有时间去感慨，他们知道姚跃是冲他们而来的，他们握着短刃朝着姚跃怒刺了过去。

　　不得不说他们水上功夫了得，出手似乎没受多大水力的影响，短刃划出一道波浪，直刺姚跃要害！

　　然而，姚跃只是抹过了一丝冷笑，身子如同游鱼一般，从他们的短刃攻击当中穿梭了过去。

　　他的两只手掌化为鹰爪，左右将这两人的脖子给捏住了。

　　“死吧！”姚跃在心中暗忖了一声，手中用力一捏，直接将这两人给干掉了。

　　姚跃没有时间在这里消耗，立即又朝着另一个方向急游了过去。

　　有着海鲨的水中天赋，姚跃在这里如鱼得水，比之任何人都要大占优势！

　　很快，姚跃又到了另外四人所在的方向。

　　姚跃逐一将他们给干掉，一个都逃不出姚跃的手掌心。

　　一会过去，在海水之上陆续地浮现了十数具尸体，而主船也没再遭受到任何破坏！

　　“这，这是怎么回事，谁干掉了这些海盗？”一直注意着动静的关长云不解地自语道。

　　蓦然，他看到一道水浪朝着张猛飞所在的方向疾掠了过去。

　　他皮眼一跳轻呼道：“莫非有水妖出没？”。

　　只是当姚跃从海水中冒出头的时候，他才转喜为忧欢呼道：“是老大，是他干掉了这些海盗，真是太好了！”。

　　南宫荣也一直在观注着，心中赞慨道：“此子当真是非凡啊！若是能被我南宫家招揽，未来必出一名先天元王坐镇，如此或许可保我南宫家百年无恙了！只是这样的英年才俊，只怕不容易招揽啊！”。

　　在海当中，张猛飞身上已经多了几处伤痕！

　　这就是久守必失的下场！

　　他用长矛与人在水中对战，本来就是一个错误的选择！

　　长矛比之短刃的体积大得多，在水中挥舞其阻力自然要大得多！

　　哪怕是张猛飞实力比眼前的人强大，但是仍然没半不点优势！

　　“本以为自己水上功夫不错，现在看来是我自负了！”张猛飞在心中暗忖了一声，不得不赶紧后撤了！

　　只是那两人却是对他围攻，他想逃都不容易了！

　　就在这时候，姚跃如同水箭疾射了过来。

　　他直接潜入水中，目光居然能够看清水底之下的动静。

　　那对付着张猛飞的四人还没察觉到水底已经有人靠近了。

　　其中有一个突然被一只手给拉扯得往下沉去，瞬间觉得恐慌无比！

　　他想要挣扎反击，但是那人根本不给他机会，直接将他的脚给打断了！

　　那人想要惨叫，不料大量的水冲入了他口中，将他呛个不停！

　　“伤我三弟，我不会让你们轻易去死的！”姚跃在心中暗忖了一声，便将那人另一只脚给打断了。

　　没有了两只脚，他看对方还怎么在水中生存！

　　姚跃将这人放开，又朝着其他人潜了过去。

　　在水中最难防的就是潜水偷袭，常人根本是难以察觉得到的！

　　很快又有两人被姚跃给折断了双脚，揣入了水底之下了。

　　另外一人察觉到了异状，他变得无比紧张了起来，居然不敢再对付张猛飞，开始潜逃了。

　　只是他潜逃的速度虽快，但是比起姚跃却是慢得许多，同样是被姚跃给打断了双脚，让他自生自灭了！

　　张猛飞愣在当场，很不明白这到底是怎么一回事。

　　“怎么都没人影了？”张猛飞在海面上露出了半个头不解道。

　　就在这时，一道人影从水中冲了出来。

　　张猛飞被吓了一跳，立即挥舞着长矛朝着那人刺杀了过去。

　　“老三你悠着点！”姚跃出手快捷，将张猛飞的长矛给握住轻喝道。

　　“老大是你！”张猛飞眼前一亮喝道。

　　“嗯，你快回船去吧，不然你可熬不住！”姚跃对着张猛飞提醒道。

　　在水中换气很重要，同时在水中做战消耗的力量要比之在陆地上消耗得还要大得多。

　　“好，老大那我们一起回去吧！”张猛飞说道。

　　“不，你先回去，我要以其人之道还施彼身！”姚跃说了一声，便潜入了水中，快速地朝着海盗的船游了过去。

　　来而不往非礼也！


第210章 姚跃救人

　　海盗船在商船百米之外，石刚伟一直在观战！

　　他突然看到了派去的海盗居然都挂掉了，十几具尸体漂浮在水上，便觉得有些发寒！

　　他不明白到底是谁有这等能耐将这么多人这么快就干掉了。

　　“该死的，这是怎么回事！”石刚伟有些不甘地骂道。

　　在船上的一些海盗也满脸是担忧之色。

　　“石少，对，对方可能有水上的高手，我们赶快撤！”一名海盗对着石刚伟提议道。

　　“为什么要撤？”石刚伟有些转不过弯来问道。

　　“不撤的话，那对方要是来破船，我们就和他们一样，船很快沉完了！那我们就是死路一条了”海盗焦急地应道。

　　石刚伟听到这话，立即神色大变地惊呼道：“快，快撤，有多快撤多快！”。

　　四艘海盗船同时发动，以最快的速度开始撤离！

　　不得不说海盗在海上行船的经验很是老道，撤离的速度也是很快，几个眨眼之间便退去了百米之远。

　　但是石刚伟仍然感到很不满足，他大骂道：“混蛋，怎么这么慢，快，再加快速度！”。

　　诸多海盗在心中嘀咕道：“这已经是很快了，想要再快，干脆让你来撑船好了！白痴！”。

　　然而，他们速度虽快，可姚跃的速度更快！

　　他在水中几乎不用换气，有着妖核源源不绝地供应着能量，同时又有着海鲨的习性，让他就像是一头海鲨在水中冲击，速度快比绝伦！

　　姚跃在水中如鱼得快，很快便潜到了在撤退的船只之下。

　　“你们不是要我们葬身大海吗？我现在就让你们尝尝这滋味！”姚跃在船底之下暗付了一声，便一拳怒轰在船底之下。

　　船底立即被轰出了一只洞孔，海水瞬间冲入了船内了！

　　砰砰！

　　姚跃继续不留情地在船底下留下多个洞孔，他更是粗爆发将船底板给拉扯了下来。

　　姚跃破坏了一艘船之后，仍然没有停止下来，又到了其它几艘船之下进行大肆地破坏，他绝不给这些海盗留半点堵住海水的机会。

　　做完这一切，姚跃没有停留，立即潜返了回去。

　　在海盗船上的人一个个终于是慌了起来。

　　“不，不好了，船进水了！肯定有人打穿了我们的船底”。

　　“该死的，别乱叫，赶紧将缺口堵起来，要不然我们都要死！”。

　　“缺口太多了，进水太快，我们堵不住啊，这次死定了！”。

　　“怎么会这样啊，我不想死啊！”。

　　在船上的石刚伟也失去了以往的镇定，他大骂道：“你们这些废物，都说叫你们撤快点，现在好了，他娘的，本少被你们连累惨了！”。

　　石刚伟在船板之上走来走去的，发现水已经是越渗越多，船已经是开始往下沉了，他露出了无比绝望之色。

　　“不，不会这样的，我还要接猎妖团的班，还要成为先天元王，怎么可能死在这里呢！”石刚伟难以接受事实的大吼道。

　　石刚伟是死是活姚跃已经不再去理会了，他只知道最后所有海盗船都沉了就是了。

　　姚跃返回到了主船边上之时，却是发现他们这边的几艘船也已经沉了。

　　“对了，小黑还在最后一艘船上呢，希望小六子将它带过来了！”姚跃自语了一声，便迅速地爬上了船。

　　果然，他看到小黑与小六子都在甲板之上，他也安心了！

　　“老大，后面几艘船沉了，我们只是接了一些人过来，有些人也掉海里去了，我们无法一一救上来了！”关长云对着姚跃说道。

　　“嗯，我们尽力就是了！”姚跃轻点了点头道。

　　他们这里只有一艘船只没事，而在船上的人都死得七七八八了，能将其他船上一些人给接上来，那确实是尽力了！

　　成功活下来的人，脸上皆是露出了侥幸之色，同时也有不少人哭哭啼啼了起来。

　　这里有些人是携带着家人前往耀阳皇朝的，其家人被杀或落海而亡，他们不难过才怪呢。

　　“我们在这附近再看看还有没有活人吧，要是没有我们就离开吧！”姚跃又建议道。

　　关长云点了点头，便去对着撑船的人吩咐了下去。

　　这时，南宫荣拖着重伤的身体到了姚跃面前感激道：“多谢小兄弟相救，要不然我们都要全死在这里了！”。

　　说罢，南宫荣对着姚跃深深地鞠躬。

　　姚跃赶紧扶着南宫荣道：“你不必这样，其实护守这些货物我也是意不容辞，只是到头来却也是让其它船给沉了！”。

　　南宫荣诧异问道：“莫非小兄弟是海鲸帮的人？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“在下龙家姚跃，与南宫财财少可算是好朋友呢！”。

　　“你，你就是龙家驸马爷姚跃？”南宫荣带着吃惊之色道。

　　姚跃之名他并不陌生，早在几次家族议事当中，他就不止一次听他大哥和他侄子提起过姚跃了。

　　他知道姚跃在皇朝的名声并不好，一个傻子攀上了龙家，也算是一种奇遇了！

　　但是他却听他侄子多次棒赞姚跃，而且他们南宫家能与龙家攀上关系，还真是因为姚跃的原故呢。

　　所以，他虽没见过姚跃，但是却早对姚跃之名印象深刻了！

　　当然这种印象绝对不是什么好印象！

　　可他没想到首次见姚跃，却是与他心目中的形象都彻底地颠覆了过来。

　　仅从姚跃的战斗力量而言，只怕已经是先天元王下第一人了，而且在水中的战力同样也是变态，一举将那些让人头痛的海盗付出了惨重的代价！

　　只怕换做任何一名上品元将过来绝对不可能做到像姚跃这么完美的！

　　“原来是驸马爷，在下是小财的叔叔南宫荣，我可是对驸马爷仰慕以久，只可惜一直忙于奔波四方，都难得一见，今日一见，果真是人中老凤啊！”南宫荣很是恭讳地说道。

　　“呵呵，那大家都不是外人”姚跃笑道。

　　姚跃早感觉到南宫荣应该是南宫家某位人物了，如今听到南宫荣说是南宫财的叔叔倒也不惊讶。

　　“驸马爷说得对，今日要不是你及时出现，后果不堪设想啊！”南宫荣再次叹息道。

　　“能逃过一劫比什么都好，货没了可以再进！”姚跃应道。

　　就在南宫荣还想说什么的时候，却听关长云在不远叫唤道：“那边好像还有人活着，快过去看看！”。

　　姚跃和南宫荣都侧过了脸，朝着一个方向看了过去。

　　果然，在不远处正在有人在水中急晃着手臂，脑袋时上时下，看样子情况很是危机！

　　“那人只怕支撑不住了！”南宫荣轻声说道。

　　船只还要掉头，再赶过去，只怕那人就沉落海水当中了。

　　姚跃没有犹豫，几步跑向前，朝着前方便纵跃而下。

　　噗通！

　　姚跃落入了水中，激起了一层晶莹的浪花。

　　姚跃很快施展了海鲨的潜水之术，几个眨眼之间便达到了那求救之人前面。

　　比之船只的速度不知道快了多少倍。

　　姚跃能够在水中目视一切，他发现这沉下来的人不止一个，而是两个，是其中一人抱着另一个想要朝他们船只游来，可是另一个不会游水的人将会游水的人抱得太紧，以至于让会游水的那人也呛水，游不动了。

　　这两人还是女子，她们湿身之后，那曼妙的身体显得十分诱人！

　　换做以往，以姚跃这种血气方刚的少年，必定是血脉喷张，忍不住被吸引住了。

　　可是，他现在一心想要救人，并没有什么杂念！

　　他游到了两女之前，抱住两名已经往下沉的女子，将她们托着浮出了水面，随后便快速地朝着船只游了回去。

　　姚跃的游水和潜水之术无比精湛，而两女身体又不重，根本不费吹灰之力，便将她们救回了船上。

　　回到船上，姚跃立即寻问了船上还有没有其她女子，替她们换一下衣物，同时救助一下她们。

　　幸好，船上还真有三个女子，其中还有一个是海鲸帮负付后勤的中年妇女，懂得急救之术。

　　姚跃便安排了船舱让这中年妇女和另两个女子一起帮忙救人。

　　船只在附近再转了一圈之后，发现没有其他人求救了，便继续启呈返回耀阳皇朝去了。

　　姚跃、关长云和张猛飞三人皆坐在船头之上，吹着劫后的海风，只觉得心情无限地平静美好！

　　“也不知道那两个姑娘怎么样了！”关长云率先打破了宁静道。

　　“我说二哥，你能不能别老惦记着女人啊！”张猛飞应道。

　　“我说老三，天地分阴阳，讲究阴阳结合之道，咱是男人，想女人是天经地义之事，倒是你好像从来都没对哪个女人感兴趣，莫非你修炼的是童子诀，这一辈子都无法破身的吗？”关长云很是有理地说道。

　　张猛飞立即哑口无言了！

　　论起口才，关长云可以甩张猛飞好几条官道！

　　“也不知道月儿怎么了？她现在过得好吗？”姚跃不禁想起了被掳走的龙月儿，在心中叹息道。

　　“此次回去之后，我先想办法找到能够治好三叔的青牛筋藤，然后全力将等级提升到先天境界，到时候一定要往修罗皇朝走上一遭！”姚跃在心中暗下决心道。

　　这个时候，船舱内的两个女子终于是幽幽醒了过来。


第211章 第二美人洛樱

　　洛樱，皇朝第一艺妓，皇朝四大美人之一，仅次于七公主紫若蝶排名第二位！

　　洛樱十五岁开始，便流落到了艺妓、院，开始成为了一名艺妓。

　　艺妓、院不同于真正的妓、院，艺妓、院通常卖的是歌艺、舞艺……也就是通常所说的卖艺不卖身的地方，与真正的妓、院不同！

　　当然，不少艺妓、院的女子有时候也经不住一些阔气高官或富商的诱、惑，最后也沦落为了他人的玩物！

　　不过，洛樱倒是一个传奇妓艺女子，她出道至今已经有十年了，还没有听说过谁能够得到过她的身子。

　　她十五道出道，十六岁开始惊艳四座，成为了艺妓、院头牌，诸多喜欢艺妓的达官贵人开始成为了她的幕僚之宾！

　　直至十八岁那年，洛樱凭着她那容貌无双，技艺无双，夺得了当时所举行的艺妓大赛花魁之名，使得她成为了皇朝第一艺妓，艳名开始远播四方！

　　在皇朝内一些男人或许不知道皇上叫什么名，但是却没有人不知道洛樱之名的！

　　本来洛樱是皇朝第一美女，但是紫若蝶初成长，美艳不亚于洛樱，又是帝王之女，所以排名便压了洛樱一筹！

　　不得不说，有时候身份同样也是排名的衡量标准之一！

　　要不然让一名艺妓压皇家公主一名，那传出去岂不是有损皇家的颜面吗？

　　不过这并不防碍洛樱的名气，前往找她演奏技艺的达官贵人一点都没有减少。

　　相传曾经皇上还微服私访，前去听过洛樱的技艺，对此还赞口不绝，若非洛樱的身份太过敏感，他都有意将洛樱收为妃嫔了！

　　由此，可见洛樱的美貌和技艺达到了一种什么样的地步了吧！

　　只是这名闻名皇朝的第一艺妓，却是差点葬身大海。

　　如今她正与她的贴身婢女钟美躺在一艘船只船舱当中呢。

　　她们正是被姚跃救回来的两个女子。

　　她们的船沉了之时，船上的人纷纷寻找活路，是修元者的人，则开始跳往主船那边，不是修元者的，只能靠着游水之术游过去，希望能够有一线生机。

　　如果只是洛樱一人，或许她可以直接游到船主那边，可是她身边还有一个钟美。

　　钟美并不会游水，而洛樱对钟美又情如姐妹，自然不忍心将她抛下，便准备托着她游过去。

　　只是洛樱本身不是修元者，力气有限，而钟美又是被吓坏了，她抱着洛樱太紧，使得洛樱回气极其困难，最后使得她们两个都要沉海而亡了！

　　要不是姚跃及时赶到，她们只怕已经是消香玉陨了！

　　在姚跃救她们的时候，洛樱还有一些意识的，她能感觉到救她们的是那个妖美的少年。

　　不过，这意识只是维持一刹那，她便彻底晕过去了。

　　洛樱与钟美在那中年妇女的照料之下，终于是醒了过来。

　　此时，洛樱头上的白色斗蓬已经被取了下来，露出了那张绝美的脸蛋。

　　她那头凌乱的秀发并没有让她魅力失分，反而增添了一股别样的风情，那皓目、那巧鼻、那玉唇，不增一分，不减一分，搭配得完美至极，那晶莹如玉的肌肤如同婴儿一般，散发着诱人的光泽，那成熟曼妙的体姿，勾勒得淋漓尽致。

　　任何人见到这个女子，都会在心中暗赞“真是一个祸国殃民的女人！”。

　　洛樱和钟美相继醒了之后，问了照顾她们的中年妇女，便知道她们已经是脱离危险，正在反回皇朝的途中，同时她们也知道是姚跃救了她们。

　　“又是那英俊男子救了我，看来我和他真是天上注定的一对了！”钟美没有因为大难之后而感到害怕，反而是显得兴致勃然地说道。

　　洛樱没好气地白了钟美一眼道：“你这小妮子真的是发、春了”。

　　“小姐，别这样说人家嘛！”钟美有些不依地说道，顿了一下她看着洛樱道：“小姐，其实我觉得你和她也挺般配的”。

　　“小美别说了，你应该知道我这一辈子是不会嫁人的”洛樱露出淡淡的忧伤道，接着她拉着钟美的手道：“小美，你已经过了成人礼了，是时候替你找个婆家了，要不然总是跟着我，会误了你一生，既然你喜欢那男子，便放胆追求他吧，我相信以我家无敌美少女一定能够将他手到擒来的！”。

　　钟美瞬间脸红道：“小姐，人家哪有你说的好啊！和你比起来，人家就是丑小鸭了！”。

　　“哟，你这小妮子，不是整天把这词挂在嘴边吗？怎么现在却是害躁了”洛樱淡笑道，紧接着她又道：“走吧，我们去见见我们的恩人，和他说声谢谢，要不然显得我们太不懂礼数了！”。

　　“这，这先别急，小姐我们现在这个样子出去见人合适吗？”钟美急忙道。

　　她们两人被救上来后，被那中年妇女换了衣物，这些都是船上最普通的衣服，而且她们头发还很凌乱，钟美自然不想以这样的形象出去见自己的心上人了！

　　“一切从简吧，要是担搁的太久，就显得我们太不会做人了！”洛樱说道。

　　“那好吧，我们简单地梳理一下头发，便出去！”钟美犹豫了一下应道。

　　一会儿之后，两人分别从船舱当中走了出来。

　　洛樱已经是将一面丝纱挂在了脸上，她知道自己对男人的吸引力太大了，不想抢了钟美的风头。

　　虽然她知道这么做显得很没礼貌，但是她也管不了那么多了。

　　一切还是以钟美的幸福为前提。

　　不得不说，洛樱对待钟美还真是没话说的。

　　姚跃三人正坐在船头之上，听到有人走过来了，立即回过头来。

　　“老大，是那两个女子过来，应该是来感谢咱们了”关长云在一旁眉飞色舞地说道。

　　张猛飞从旁打击道：“人家是来感谢大哥的！”。

　　姚跃等人站了起来，洛樱以及钟美来到了姚跃之前施礼道：“多谢公子救命之恩！”。

　　钟美说着的同时，美眸可是直盯着姚跃，眼皮也不眨一下，心中惊叹道：“好帅的男人！”。

　　洛樱也是再次见到姚跃，同样被姚跃那妖俊的长相给震惊了一下。

　　她是一名艺妓，见识过各地来的风流才子，也有各种各样的达官贵人，以及修元武的高手，但是她还是首次见过长得如此妖俊的男人。

　　她感觉到这男人不仅长得完美，还带着一股异样的邪魅感觉，可以让任何女人都不禁地被他给吸引住了。

　　洛樱同样也不例外，芳心都有了一种砰然心动的感觉。

　　这绝对是她这么多年来首次出现这样的感觉。

　　“好了，你们别这样，救你们也是适逢其会而已！”姚跃很是淡然地说道。

　　面对钟美那灼热的眼神，姚跃虽是觉得有点不自然，但是也没觉得太难为情！

　　毕竟他也不是第一次被女子这么看了。

　　以他这么妖孽的长相，不知道被多少女子如此逼视过，他早也习惯了！

　　在一旁的关长云热情地接话道：“不错，我们不可能见死不救的，何况谁也不忍心让两位嘉丽消香玉陨是不，在下关长云，关关雎鸠的关，天长地久的长，白云朵朵的云，你们可以叫我长云或关哥都可以，不知道两位怎么称呼？”。

　　关长云就是那种看到美女眼就发光的那种人。

　　洛樱虽是蒙着脸，但是那身材和气质却是掩盖不住她的风韵，而钟美也是难得一见的小美人，自然让关长云难以自制了！

　　洛樱和钟美都碍于对方帮过她们，只好报上了各自的姓名。

　　“洛樱？这名字倒是有些耳熟！”姚跃在心中暗忖道。

　　关长云见两女报了姓名，更加地兴奋了，对着人家不停地问东问西，想要和人家混熟了再说。

　　只是他都没在意到，人家根本都没有心思和他说话，反而是目光不时地瞥向了姚跃。

　　这一点张猛飞倒是发现了，他在心中兴灾乐祸地笑道：“二哥在大哥面前，只怕永远只能当陪衬了！”。

　　姚跃没有心思呆在这里了，干脆将时间留给关长云和这两个女子聊天好了。

　　“老二，等会你让人给两位送点吃的，我先回去了！”姚跃吩咐说道。

　　姚跃等人救了南宫荣和其他一些人，海鲸帮的人也死伤得差不多，他们也自然成为了这船上的主人。

　　眼看姚跃就要离开了，钟美内心大急，她还想着与姚跃多交流交流呢。

　　但是女子天生脸皮薄，她也不好意思开口挽留。

　　到是一旁的洛樱轻声道：“恩人，我们还不知道你的名字了，还请恩人赐告，来日我们也好报答！”。

　　“姚跃！”姚跃淡然地应了一声，便走开了。

　　洛樱和钟美都没想到姚跃这般干脆利落，给她们造成了一种非常冷酷的背影，深深地烙印在了她们的心坎。

　　“好帅好酷啊！是我喜欢的类型！”钟美在心中激动地暗忖道。

　　她算是对姚跃一见钟情了，内心已经是完全是姚跃的影子，哪还将关长云放在眼中呢。

　　洛樱内心也不平静，她暗忖一声“要是他再大几岁，只怕我都要被他给迷住了！”。

　　关长云也看到了两女对他老大的异样，心中满是苦涩道：“我地娘，老大你能不能别这么酷行不行，好歹得给老弟留点机会吧！”。


第212章 前往南宫家

　　自从与海盗一役之后，船只汇入了江河干道，一路顺风顺水地朝着耀阳皇朝而去。

　　莫约五天之后，船只终于是回到了一条经过耀阳皇朝的河流当中。

　　这条河流是皇朝的护城河，称之为耀阳河，也有称它为百花河。

　　主要是这条河，不管白天或黑夜都会停有不少花船，供游人休闲游玩或在船上听曲看戏，又或是饮酒作乐之用，故此多了一个百花河的名称。

　　这几日间，姚跃大多数都在修炼，偶尔去和南宫荣聊聊事情，便又回船舱去。

　　他想看一下江河两岸的风景都没有闲暇啊！

　　主要是他每一次出现，那叫钟美的女子便会出现，前来和他搭讪聊天！

　　从对方的眼中，姚跃也能读懂一些意思，但是他却没有那个心思，所以一直在回避。

　　最后，他让关长云去应付解决，自己则静坐养气，不再出去了。

　　如今已经要快回到耀阳皇朝了，姚跃自然是再也坐不住，走了出来透透气。

　　“总算回来了，这次如此狼狈，我一定要好好报答雪冥、吴剑他们才行！”姚跃走到了船外伸了伸懒腰自语道。

　　“姚公子！”这时，一道柔弱的声音在姚跃耳边响起来道。

　　姚跃都不用回头去看，便知道钟美又出现了。

　　他心中苦笑了一声“不用每天我刚出现，你就出现吧！”。

　　姚跃还真不好对钟美说些什么恨话，怎么说人家都是一个女子，又没得罪他嘛！

　　“你有事吗？”姚跃看着钟美直接地问道。

　　“我，我……”钟美看着姚跃直视而来的淡漠眼神，一时间慌了，居然不知道要说什么了。

　　“要是没什么事，你就去忙吧！”姚跃说道。

　　“不，我，我有话和你说！”钟美咬了咬玉唇说道，接着她从腰间取出了一只香囊，然后朝着姚跃递了过去道：“这是我亲手绣的香囊，还请姚公主收下！”。

　　钟美说完这话，脸上都满是红润之色了。

　　一般来说，女子送男子香囊这就代表着是表白，算是订情信物了！

　　如果姚跃收下，那么就证明他愿意接纳钟美了！

　　这是洛樱鼓舞钟美去做的，要不然等到了皇朝之后，大家各奔东西了，想要再聚就基本上不可能了。

　　所以，必须趁现在去表白心迹，或许还有一定的机会。

　　正所谓男追女隔成山，女追男隔成纱！

　　钟美内心也是忐忑不已！

　　她是真的被姚跃给迷得不能自拨了，已经到了茶饭不思的地步！

　　要是姚跃拒绝了她的香囊，她都不知道该怎么办才好了。

　　姚跃歉然地看了钟美一眼道：“你的香囊我不能收，我已经有妻子了，何况我们只是萍水相逢，很快就分开了，所以你不必这样子！”。

　　不是姚跃无情，而是他与钟美不熟，他又不像关长云那样风流，见一个爱一个，所以只能够直接说清楚了。

　　钟美听完姚跃的话，手中香囊瞬间掉在了地上，美眸立即泛起了水雾。

　　紧接着，钟美捂着脸，转身便跑回了她所在的船舱当中。

　　姚跃轻叹了一声，摇了摇头，便朝着船头走去。

　　“小美你回来了，怎么样，那姚跃接受你了吗？”洛樱随口地问道。

　　只是等待她的不是钟美的回话，而是她的哭泣之声。

　　洛樱这才看清，钟美居然哭了起来。

　　“小美怎么了，难道他这么狠心拒绝了？”洛樱拉着钟美的手问道。

　　钟美连连点头哭声道：“嗯，他说他有妻子了，而且与我只是萍水相逢而已！”。

　　洛樱将钟美拉入怀中轻叹道：“他是一个奇男子，还是一个强大的修元者，对于我们这些姻脂俗粉可能看不上吧，算了，你也别去多想了！”。

　　“呜呜，我，我就是心里难受，人家长这么大，还是第一次看上一个男人，他这么狠心！”钟美放声哭了起来说道。

　　洛樱实在不知道该怎么安慰才好。

　　毕竟她们与姚跃只能算是初识，而姚跃又是连续两次救了她们，就算要报答，也不一定非要人家接受钟美的爱意呢。

　　“要是有机会，我倒要试试，你是否真的这般铁石心肠！”洛樱在心中暗忖道。

　　不知为何，她内心有一种想要把自己的容貌给姚跃揭开一看的冲动。

　　她想要知道姚跃是否也会对她这般不屑一故吗？

　　半日后，船只终于到达了耀阳皇朝内的码头。

　　姚跃等人纷纷下船，南宫荣也是勉强可以自行走动了。

　　“驸马爷请留步，我还没有答谢你们的救命之恩呢！”南宫荣第一时间便将姚跃三人给叫住了。

　　“荣叔不必客气，我们两家相互扶持是应该的！”姚跃对着南宫荣道。

　　姚跃没有半点盛气凌人的模样，让南宫荣感到很是舒心，他淡笑道：“不管怎么说，你们还是要到我们南宫家去坐坐的，顺便也可以去见见我大哥和小财，相信他们见了你会很高兴的！”。

　　姚跃想了想，也觉得不差这一时半会，便点头答应先随南宫荣去一趟南宫家了。

　　南宫荣立即在码头上找到了他们南宫家的负责接货的管事，让管事安排马车，带他们返回南宫家。

　　南宫家所在的地方，占地面积很广，但是里面装饰却显得单调不少。

　　主要是他们这些年在朝中渐渐无人，生怕被人招忌，不得不低调一些。

　　可是尽管如此，他们仍然是别人眼中的肥肉，谁都想要上来啃上一口。

　　南宫荣带着姚跃三人进了庭院之后，立即有下人去通知南宫家主南宫富了。

　　姚跃三人正在大厅内坐下，南宫富和南宫财便出现在门口处。

　　“老大，怎么是你们来了！”南宫财颇有吃惊地轻喝道。

　　“怎么，不想看到我吗？”姚跃淡笑地反问道。

　　南宫财干笑道：“这怎么会呢，你能来我们家，可是蓬荜生辉呢！”。

　　紧接着，南宫财便向他爹南宫富介绍了姚跃。

　　“原来你就是龙家驸马爷姚跃，我可是经常听小财说起你，真是一表人才啊！”南宫富轻赞道。

　　只不过他眼目当中闪过几丝复杂之色，让人难以察觉得到！

　　“南宫家主客气了”姚跃谦逊地应道。

　　“对了二弟，你怎么和驸马爷一起回来的？”南宫富朝着南宫荣问道。

　　“这个说起来话就长了，我这条小命还是驸马爷救的呢！”南宫荣笑道。

　　紧接着，他便将几日前在海上发生的事情，与南宫富说了一遍。

　　“要不是驸马爷实力高强，这一趟我的小命就交待了！”南宫荣十分庆幸说道。

　　“是啊，那我们得好好谢谢驸马爷了，小财赶紧让人安排酒宴，今天我们便与驸马爷好好畅饮一番！”南宫富吩咐道。

　　南宫财应了一声，便下去让人安排酒宴。

　　姚跃也没有客气，他也得和南宫家家主好好认识一下，毕竟他们之间还算是合作关系！

　　只是姚跃发现，南宫富虽对他热情，但是总显得有些心不在焉的，似乎隐藏着什么心事。

　　一顿膳宴下来之后，姚跃就不想在担搁下去，准备先回龙家一趟，看望一下他三叔，以及看看他爷爷回来没有，随后再去看望他娘和胡媚娘。

　　就在姚跃等人要离开南宫家的时候，南宫财叫住了姚跃道：“老大你等等”。

　　“胖子还有事？”姚跃问道。

　　“是，是有点事和你说！”南宫财露出了几分为难之色道。

　　说着的时候，他还朝着关长云和张猛飞看了一眼。

　　关长云和张猛飞意会，便对姚跃说了一声，提前一步出了南宫家，将时间留给姚跃和南宫财。

　　“老大，你最近都没有收到有关于龙家的事情吗？”南宫财问道。

　　“我在三个月前便离开学院前往青寒王朝，直至现在才回来”姚跃应道，接着他露出了几丝担忧之色道：“难道我龙家出了什么事？”。

　　“是发生了一些事情，你最好回去看看！”南宫财犹言又止地说道。

　　姚跃紧皱了一下眉头，然后点了点头，便朝着门外走去了。

　　南宫家已经安排了马车送姚跃等人返回龙家去了。

　　南宫财再返回到厅内之时，南宫富便开口道：“儿子，这件事你怎么看？”。

　　“爹，你之前不是有了决断了吗？”南宫财闪过了一丝不满之色道，接着他又道：“我还是坚持我原来的决定”。

　　“如今局势已变，难不成让我们和龙家共患难不成？”南宫富沉声道。

　　“爹，我明白你的意思，但是我们不靠龙家，再去靠别家，结果可能会好点，但是我们必沦为别人眼中的走狗，要是这样，我们南宫家家业留来还有何用？何况龙家有龙武将军在，仍然可以震慑屑小，他日必未没有卷土重来之日，只要我们现在能和他们共同进退，来日我们南宫家必再现辉煌之日！”南宫财一副凛然之色应道。

　　“龙武将军总会有老的一天！”南宫富轻叹道。

　　“可是别忘了还有老大！”南宫财立即应道。

　　“你说姚跃？可惜他还小！”南宫富闪过一分诧异之色道。

　　“大哥，我觉得这事先静观其变，我也觉得小财的话有道理，那姚跃可不简单啊，只怕用不了多久便会成为先天元王了！”南宫荣开口道。


第213章 龙家失势

　　“此话当真？”南宫富露出一脸诧异之色问道。

　　如果姚跃成为了先天元王，那情形就不一样了。

　　哪怕任何一个先天元王没有官职在身，在皇朝都要享有莫大的殊荣，绝非是常人能够忽视得了的。

　　“这是自然，他现在才多大，那战力已经堪比元将巅峰实力了，可以说半只脚踏入了先天元王境界，以他这般天赋，再有龙武将军的栽培，只怕不出十年，不，应该是五年，必成为先天元王，到时候他与龙武将军，一门两先天，这可不得了啊！”南宫荣轻赞说道。

　　南宫荣对于姚跃救他很是感激，心中对姚跃也充满了好感，可他这话也只是实事求是地说出来，并无半点夸张之意。

　　他实在不想看到他们南宫家现在放弃与龙家合作，要不然将来他们南宫家必追悔莫及！

　　“二叔说得对，老大天姿出众，未来成就绝对不低，我们不能够趁着龙家落难之时而将他们弃之，要不然就凭龙武将军的怒火，我们南宫家根本承受不住！”南宫财附和应道。

　　南宫富陷入了沉思，他沉吟了一会才道：“你们说得都有理，只是我怕其他人现在不放过我们啊！也不知道龙家还有没有能力能不能护着我们”。

　　“大哥，我们可以先静观其变，要是龙家真的无能为力，我们再另寻出路，相信到时候龙家也怪罪不到我们头上来！”南宫荣提决说道。

　　“嗯，二弟说得对，就按你说的办，我们先看看吧！”南宫富应道。

　　姚跃并不知道南宫富与南宫荣的对话了。

　　但是他回到龙家之后，也明白了南宫富为何在宴席之上心不在焉了！

　　因为他们龙家居然发生大事了！

　　自上一次龙月儿突然被修罗皇朝的魔王给掳走之后，龙家就没有平静过！

　　先是龙武将军指挥失当，使得与修罗军趁机而入，连失了三城，一共折了十万大军，使得镇北大军损失惨重。

　　后来，龙武将军擅离职守，失去强大的先天元王坐镇，又被对方趁虚而入，连拿两城，再损五万大军。

　　整个北原王朝几乎成为了修罗皇朝的地盘，北原王朝的人大部份都惨遭屠杀，其他人皆成为了难民，流落四方了。

　　连续两战失利影响太大了！

　　朝中所有一切责任都指向了军中之神龙武将军。

　　不久前，龙武将军回归，没等皇上降责，主动将军符交了出来，并愿意承受一切惩罚！

　　最后，皇上念在龙武将军是三代老臣，而且战功显赫，准其前功代后过，勉去其一切军中事务，降官职一级，留家怡养天年！

　　犯了如此大的重罪，换做一般的将领必是杀头大罪了！

　　可是，龙天霸只是降了一级官职，失去了军权，足见他在皇上眼中是何等重要了。

　　尽管如此，龙武将军的神话也因此而结束，反而沾上了污点，让世人所为之叹息！

　　也是因为龙武将军出了这档事，朝野人员出现了巨大的变动。

　　如今除了当今皇上之外，便数纪丞相的权力最大了！

　　可以说纪丞相权柄滔天的时代到了，而龙武将军只怕要成为历史了。

　　也正是这样的原因，南宫富才在犹豫是否终止与龙家家的合作。

　　他怕他们南宫家因为龙家的关系，很快也沦为别人的口中食，被别人所分食掉啊！

　　马车停在了龙府，姚跃、关长云和张猛飞等人皆同时走了下来。

　　以往这里戒备森严的将军府，如今却显得有些冷清，也没有人站岗守门了！

　　姚跃注意到了这一点，眉头深皱了下来。

　　“难道真发生什么事了？”姚跃隐隐间觉得龙家可能发生了什么大事。

　　他压抑着心中的疑问，走到大门前拍了响起来。

　　只是他连续拍了一会居然也没见有人来开门，他就觉得不安了起来。

　　就连一旁的关长云和张猛飞也都开始察觉到了异状！

　　就在这时候，大门终于是打了开来。

　　“驸马爷你回来啦！”开门的人赫然是服侍过姚跃的仆人李东。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，李叔怎么是你来开门？其他人呢？”。

　　李东闪过了几丝不自然之色道：“府上没几个人了，所以，就是我来开门了！”。

　　“李叔，是不是发生什么事了？”姚跃沉声问道。

　　“这个，这个驸马爷你还是回去问老将军吧！”李东不敢随意枉然。

　　姚跃也没有勉强，对着李东说了一声“李叔帮我接待一下我这两位兄弟！”。

　　说罢，他便匆匆地往着院内跑了进去。

　　现在，姚跃的心情很乱，他自从恢复了神智之后，便将龙府当成了自己的家，并不太在意自己这个入赘的身份。

　　因为他爷爷龙天霸对他很好，而且还救过他娘的命，更让他有机会进皇家学院修炼。

　　如今自己的家发生巨变，他却是一点都毫不知情，心中甚是自责，同时也希望他爷爷和三叔等人别出什么事才好！

　　他一路跑来，居然都没见到一个人影，心中更肯定龙府发生大事了。

　　换做以前，这里可是十步一小岗，五十步一大岗的，现在差距太大了。

　　姚跃直接来到了龙天霸的阁楼，急敲响了他的房门叫唤道：“爷爷在吗？姚跃回来了！”。

　　“是跃儿啊，我在书房，你过来吧！”龙天霸的声音在另一间房当中幽幽响了起来。

　　姚跃立即朝着隔壁的书房快步地走了过去。

　　只见龙天霸正在拿着书卷品阅，并没有什么异样的感觉，唯独是那一股不怒自威的气势收敛了不少，不像以往那般严肃了。

　　“爷爷！”姚跃看着龙天霸轻唤道。

　　看到龙天霸没事，姚跃也安心了。

　　“嗯，这次怎么回来了？”龙天霸看着此时的姚跃很是满意地应道。

　　他已经知道姚跃替他儿子龙傲渊寻找了五彩星花的事情，让他儿子看到了恢复的希望，这是到是最近最值得开心的一件事了！

　　“刚从外面历练回来，所以回家看看，爷爷，到底发生了什么事？”姚跃应道。

　　“也没啥大不了的！以后你爷爷就在家安心养老喽！”龙天霸自嘲地笑道。

　　“安心养老？这是为什么？”姚跃吃惊地问道。

　　他爷爷是什么人，姚跃最清楚不过了。

　　突然，回家养老，这意味着在朝中失势了啊！

　　“这事你慢慢会知道的”龙天霸显然不想多说这方面的事，便转移话题道：“你现在也算是学有所成了，月儿已经不在了，你要是有什么想法可以说出来，爷爷都成全你！也不会怪你的”。

　　龙天霸这话无疑是暗示姚跃可以随时脱离他们龙家而去。

　　姚跃想也没想，当场给龙天霸跪了下来很是郑重道：“爷爷，承蒙你不弃，将月儿允配给我，又传我腾龙诀，让我进皇家学院，跃儿早将自己当中龙家人，当成是你的孙子了，不管龙家发生什么事，我都誓与龙家同在！”。

　　姚跃从小到大遭遇了很多人情冷暖，值得他当成亲人的不多，而龙天霸则是其中一个！

　　他对于身边的人都非常珍惜，自然不会因为一些外界的因素，而将他们舍弃了！

　　何况龙天霸对他这么好，又是他一直以来最为敬重的人，他自然不可能因为龙家失势而选择脱离龙家了！

　　那样他姚跃岂不是成为了白眼狼了吗？

　　龙天霸老目当中闪过了欣慰之色道：“你是个好孩子，先起来吧，你三叔的事情，爷爷还没有谢你呢！”。

　　姚跃站了起来应道：“爷爷你这话见外了，我们是一家人，我帮三叔也是应该的！”。

　　听了姚跃这些话，龙天霸心中无比地满意，他心中暗忖“真是一个重情重义的好孩子，姚家抛弃他是他们的损失啊！”。

　　“现在你爷爷闲下来，正好想找点事做，我想找个机会前往绝妖岭一趟，寻找一下青牛筋藤，你觉得怎么样？”龙天霸对着姚跃说道。

　　姚跃沉吟了一下道：“爷爷，其实以你的实力去寻找青牛筋藤是最合适的，但是你却不知道青牛王所在的地方，而且绝妖岭深处有着诸多妖王，你进去了未必能够将青牛筋藤找到，我看这事还是我来做吧！”。

　　以龙天霸的实力，深入绝妖岭问题不大，但是长时间逗留，要是惹出大量妖王，那可不是闹着玩的。

　　毕竟到了妖王境界的妖兽都开了智志，而且可以变化为人形，它们对待其他族种可都是一致对外的呢。

　　“怎么，你这小家伙比爷爷更有把握不成？”龙天霸带着玩味之色问道。

　　他并不怀疑姚跃的用心，而是觉得姚跃有些不可思议，居然可以找到五彩星花，而且还敢去寻找青牛筋藤。

　　换做以前，他也只是权当听听过就算了，可是现在他倒是觉得姚跃应该是有几分把握的。

　　“爷爷，实不相瞒，我和小六子可以沟通，它可以与其妖兽交流，况且它也快渡妖王劫了，等它成为妖王，我与它前往绝妖岭一趟，要找到青牛筋藤应该不是问题！”姚跃很是认真地说道。

　　姚跃不敢说自己懂兽语，只好将小六子给抬出来了。


第214章 与龙天霸的交心

　　龙天霸听到姚跃与小妖猴能够交流可是笑得合不拢嘴了。

　　“难怪你这小子可以找到五彩星花，像这么有灵性的小妖猴天生就对一些灵物比较敏感啊！那好吧，这件事便交给你去做了！”龙天霸笑道。

　　一旦小妖猴成为妖王，其高级血脉必定觉醒，而在妖兽当中都讲究血统，或许姚跃与小妖猴入绝妖岭危险性比他龙天霸低得多，而且还能够与其它妖兽交流，寻找到青牛筋藤！

　　“放心吧爷爷，我一定会做到的！”姚跃非常认真地应道，接着他又问道：“爷爷，月儿她真的已经被掳到修罗皇朝了吗？”。

　　说到这里，龙天霸神色变得难看了下来，他轻叹道：“我没用啊，居然连自己的孙女都保护不了！”。

　　“爷爷，你也别太过担心了，我觉得月儿应该吉人天相，以后我们还会有机会和她相聚的！”姚跃劝慰说道。

　　龙天霸目光直视着姚跃道：“你是不是知道月儿的身份了？”。

　　龙天霸的目光就如同利刃，迫得姚跃都有些生疼了！

　　姚跃迎着龙天霸的目光应道：“那天月儿被掳的时候我正好在家”。

　　“那你为何还坚持留下来？难道你不知道这件事有多么严重的吗？”龙天霸再问道。

　　“月儿是我妻子，不管她怎么样，这都是事实，总有一天我会将她找回来的！”姚跃透着一股强大的自信道。

　　“唉，你又何必执着呢！”龙天霸叹息道，接着他又说“你有没有兴趣听听月儿父母的故事？”。

　　姚跃做出了聆听的模样，他进龙家门以来可是从没听人说起过他岳父岳母的事情呢。

　　只相传他岳父早已经阵亡在修罗战场上了，事实是怎么样子的，他也不清楚呢。

　　龙天霸终于是开始将故事慢慢说了出来。

　　姚跃也了解到为何龙月儿会拥有修罗魔族的血脉了！

　　原来龙月儿的父亲龙傲仁曾经是边关战场的少帅，继承其父龙天霸的军神风彩，在战场上用兵如神，带领着所有军兵抵御修罗魔人的侵占地盘。

　　后来，也不知道是怎么回事，龙傲仁居然与修罗魔人的一名女修罗发生了关系，并且那名女修罗还彻底地爱上了当时的龙傲仁。

　　只是龙傲仁与那女修罗注定是不可能的，他们是两种不同的种族，而且还是敌对种族。

　　然而，那一段时间修罗魔族并没有再攻打耀阳皇朝的地盘了。

　　众人都觉得是龙傲仁的强大震慑了对方，孰不知道这是那女修罗下的命令。

　　那女修罗在修罗皇朝当中可是有着很高的身份呢。

　　在女修罗的暗中追求之下，龙傲仁也想通了，他想试一试牺牲他自己，换来两族之间的和平，那样就不需要连年征战了。

　　有了这想法，龙傲仁便开始尝试接受那女修罗的爱意。

　　两人便在边关相处了一段不为人知的爱恋。

　　只可惜他们的事情并不能隐瞒多久，随着他们的女儿出世，便被修罗皇朝那边的人知道了。

　　于是，修罗皇朝便派人将女修罗带了回去，并且派人击杀龙傲仁！

　　最后，龙傲仁拼了命将他那刚出生没多久的女儿带回了龙府，交给了他爹爹龙天霸，并且将他与女修罗的事情与龙天霸说了一遍。

　　龙傲仁交待完这一切之后，龙天霸自然是震怒无比，他当场就想将自己这个大儿子给击毙了！

　　但是他当是看着怀中的孙女，还是强忍了下来，没有处置他儿子。

　　谁知道龙傲仁带回龙月儿之后，第二天便留书离开了龙府。

　　后来，便听有人说看到龙傲仁战死在修罗战场，死骨无存了！

　　这些事情，外人根本不知道，唯独龙天霸一人知道，并隐藏在心中没敢说出来。

　　随着龙月儿渐渐长大，龙天霸也在担忧她会不会觉醒修罗血脉，要是那样的话，他还真不知道该怎么办才好。

　　幸好的是她血脉一直没觉醒，龙天霸倒也渐渐放下心来。

　　但是也不知道是不是两种族血脉不同的原故，还是怎么回事，她智商居然出了问题。

　　种种原因，也正是龙天霸最后找了当时变傻的姚跃为孙女婿。

　　要不然，龙家孙女婿的名头，怎么会轻易平宜到他头上来呢。

　　姚跃听完了他爷爷这些话，顿时都明白了过来。

　　原来龙月儿的情况，他爷爷早已经知道，只是一直没说出来罢了！

　　“这事压在我心里多年了，如今月儿被修罗魔王带走，我也不知道该难过还是该高兴！”龙天霸自嘲地说道。

　　姚跃明白龙天霸这话的意思，难过自然是因为龙月儿是他的孙女，这血浓于水的亲情是难以割舍的；而高兴又是指龙月儿的身份将不会被皇朝内其他人知道，免得他们龙家便成为了皇朝所有人眼中的罪人了！

　　在亲情与大义之前，龙天霸也确实不知道该如何择决啊！

　　姚跃多少能体会到龙天霸矛盾的心情，只是他却不知道该如何去安慰的好。

　　姚跃把话题转移到了南宫家的事情上道：“爷爷，我们龙家失势，那南宫家该怎么办？”。

　　“放心吧，除非他们放弃与我们合作，要不然在我这老头归西之前，保他们平安不在话下”龙天霸淡然地应道。

　　听了这话，姚跃也放下心来了。

　　龙家强势这么多年，龙家将无数，绝对不是谁想动就动得了的。

　　龙天霸又说道：“现在我也算闲下来了，趁着这一趟你回来，我便传你一些元武技吧，以你现在的实力可以修炼了”。

　　龙天霸可是皇朝三大顶尖高手之一，他所掌握的元武技定然不凡了。

　　姚跃立即喜出望外，只是他很快便压制着冲动道：“爷爷，现在我已经学了好几种元武技，我看不如等我到了上品元将境界再学吧，我怕贪多嚼不烂！”。

　　说罢，他便将自己所掌握的元武技对着龙天霸说了一遍，同时也将自己拥有的两门残缺王技也说了出来。

　　“没想到你这小家伙运气还不赖，居然拥有两门残缺王技，那你就先将这两门残缺王技炼熟，待得你实力再进一步，我再传你两门完整的王技吧！”龙天霸满意地笑道，接着他又说“没想到你居然认识泰君，很不错嘛！”。

　　换做以往的龙天霸自然是都清楚姚跃的一举一动，可是当时他正出征在外，回来后便交回了军权，便一直没理会事是，所以也不知道姚跃与泰君如何认识的。

　　姚跃便解释了一下他与泰君的认识经过。

　　龙天霸老目闪过了精芒道：“你这小子还会赌石？而且还获得了半方元石，拿去换残缺王技了？”。

　　姚跃点了点头道：“嗯，我想要修炼戟技，所以就拿去换了！”。

　　龙天霸露出可惜之色道：“跃儿啊，难道你不知道元石的珍贵吗？那可是半方元石啊！足够你修炼到元将巅峰不是问题了，怎么拿去换一式王技呢！太不值得了！”。

　　龙天霸虽一直是皇朝第一大将军，但是每年得到的元石也不多，这半方元石对他来说，也算是一笔不菲的珍藏了。

　　“爷爷，我是看泰君应该和您老有交情才换的，要不然别人我才不换呢！”姚跃应道。

　　“屁个交情，倒是现在他把老子的位置给顶了！”龙天霸很是不爽地骂道。

　　姚跃有些不解龙天霸这话是什么意思。

　　他想再问的时候，龙天霸却是又道：“好了，既然已经换了，说什么都没用，爷爷这里元石还不少，你拿去修炼吧，争取早日达到元将巅峰，到时候突破先天境界就容易多了！”。

　　说罢，龙天霸便将数十块元石拿了出来，准备给姚跃修炼之用。

　　姚跃立即摆手说道：“爷爷不用了，元石我这里有，我还打算给你送点呢”。

　　“噢，莫非你此前在石坊还真收获了不少元石不成？少于一方的元石，对爷爷用处可不大啊！”龙天霸淡笑道。

　　到了他这个境界，吸收元石量相当地大，他可不认为姚跃能有几块元石呢。

　　“爷爷你看！”姚跃说着的同时，身子往着空旷的位置移动了一下，他的空间戒一闪，一堆人头大小的元石出现在了地面之上。

　　一块块元石闪烁着晶莹的光芒，浓郁的界元力弥漫了正个房间！

　　龙天霸瞬间站了起来，老目发出难以置信之色看着眼前的这块元石。

　　就算龙天霸见识不凡，但是也很少一次就见到这么多元石啊！

　　“我说你这小子，是不是洗劫了青寒王朝的储藏室！还是挖到元脉了？”龙天霸乍舌道。

　　姚跃笑了笑，便将在乱石山当中的奇遇与龙天霸说了一遍。

　　只是眼下他还没有将自己懂寻元石之术说出来，毕竟他现在还没算真正的寻元师，他怕被他爷爷责怪他分心，没专注修炼！

　　“哈哈，你这小子运气真是逆天了，居然被你真挖到元脉了！”龙天霸放声大笑道，顿了一下他又说“这些元石你收起来吧，爷爷到这境界想要再进一步，并非是靠着元石就能踏出去了，没有皇诀难啊！”。

　　龙天霸已经是先天元王巅峰，下一步就是皇级境界，这一步确实是非常艰难地，已经卡了他十数年了，哪怕是元石也无法给他提供太多帮助！


第215章 我们切磋两手怎么样？

　　姚跃与龙天霸聊了半天之后，便到了他三叔那里，给他三叔请安。

　　他三叔龙傲渊的状态可好多了，看他样子，随时都在做好恢复实力的准备。

　　“跃儿，我看你神庭饱满，精气充沛，如今是否已经到了后天高手的境界了？”龙傲渊虽废了，但是眼力还在的。

　　“三叔你说得对，我现在已经是元将实力了！”姚跃点头应道。

　　“好啊，以这样的提升速度，相信用不了几年你便可以成为先天元王了！”龙傲渊露出赞赏之色道，接着他又道：“如今你爷爷闲养在家，青牛筋藤的事你可以让你爷爷去做，真想现在就好起来，好好将那些王八蛋统统杀了”。

　　龙傲渊露出一股不甘的戾气，显然是替他父亲龙天霸感到不平！

　　连续两场战役失败，而且损失惨重，龙傲渊绝对不相信这是他父亲的原因所致，他已经收到消息，是有人故意在背后捅了刀子，所以才导致这两场战役失败。

　　所以，他恨不得尽快好起来，替他父亲讨回公道！

　　“三叔放心，这一天不会远了！”姚跃很是郑重地应道。

　　此次回来，他便已经打算前往绝妖岭一趟了，等下次他回归之时，必是他三叔重新站起来之时！

　　姚跃与龙傲渊聊了一会之后，便出去了。

　　府上已经有人准备好晚宴了，他便叫上他爷爷和两位兄弟一起用膳。

　　姚跃这么做也是向关长云和张猛飞介绍他爷爷。

　　毕竟他爷爷身为军神，是无数人心目中的英雄和偶像，关长云和张猛飞皆是仰慕已久啊！

　　果然，两人见到龙天霸之后，皆是显得紧张拘紧，连话都不敢多说几话。

　　反倒是龙天霸显得随和得多，同时也知道眼前这两个少年天赋都不差，未来或许会成为姚跃的好帮手。

　　饭后，姚跃便安排两位兄弟在府上休闲，而他本想去看望他娘亲和胡媚儿的，但是犹豫了一会，便打消了这个念头，待得明天早上再过去看看了。

　　入夜的时候，姚跃将萧战找了过来，了解龙家发生的事情。

　　萧战从小是孤儿，很小的时候便加入了龙家，成为了龙家将当中的一员，从小受到姚跃岳父龙傲仁的培养，在他心中视龙傲仁为父！

　　如今龙家势弱，他也不会离开龙家，因为他已经将自己当中了龙家人，不管死活都会是龙家的人！

　　姚跃有一段时间没见萧战了，他发现萧战的神色变得更加冷酷异常了，仿佛谁都欠了他三百两一般，让人不敢随意亲近。

　　可是姚跃却了解，萧战是一个外冷内热的人。

　　“萧大哥，我们切磋两手怎么样？”姚跃对着萧战问道。

　　记得大半年前，可都是萧战在保护他，当时他还以萧战为榜样，在努力地变强！

　　如今他不仅有信心与萧战一战，甚至将萧战打败只怕也不在话下！

　　萧战没有与姚跃废话，只是简单地应了一声“来吧！”。

　　“那你可看好了！”姚跃轻喝了一声，徒然朝着萧战轰出了一拳。

　　妖罡诀之形击！

　　他的拳头如同虎首咆哮了出去，带着浓浓的煞气弥漫四方。

　　姚跃这一拳只将劲力控制在千斤左右，只是想要试探一下萧战的真正实力。

　　萧战不闪不避，同样打出了一拳。

　　只是萧战刚接触到姚跃的拳劲之时，只觉得臂膀一痛，身形往后退了两步。

　　“萧大哥出全力吧，要不然你不是我对手！”姚跃对着茹战说道。

　　萧战目光当中闪过了诧异之色，他这次主动出击，力量增涨不少！

　　萧战只修炼有一套拳法，那就是狂杀拳！

　　他已经将狂杀拳修炼到了极致，一股杀气在他身上弥漫，给人一种不寒而悸的感觉。

　　姚跃闪过兴奋的神色，形击再一度出击，力量同样控制在了千斤左右。

　　只是这一次对轰，姚跃被打退了半步，显然萧战倾尽全力，发挥出了上品元将实力。

　　“这样才差不多！”姚跃喝了一声，再度出拳。

　　姚跃挥舞的拳劲快捷无比，不停地有妖兽影子闪动一般，时而虎首，时而狼头，时而熊哮……

　　妖罡诀形击将姚跃各种妖兽攻击融合在一起，使得运用起来相当地顺畅，威力得到更好地发挥！

　　要不然，他的妖功没能整合在一起，每一招每一式都会显得凌乱不堪，无毫章法可言！

　　萧战与姚跃越打越是心惊，他没想到姚跃在不到一年的时间当中，居然已经能够压着他对战了。

　　这是何等的修炼天赋啊！

　　“看来我要出全力了！”萧战在心中暗忖了一声，他的力量也是逐渐地释放了出来，双眼变得腥红了起来。

　　他仿佛进入了战场，将狂杀拳发挥得淋漓尽致，每一拳皆可杀一人！

　　姚跃感受到萧战那可怕的杀气，感受到狂杀拳的真正精髓所在，使他招架起来都相当吃力。

　　萧战已经将姚跃当成了敌人，那一勇无前的气势，能够将同级当中的对手生生地压抑住！

　　若非是姚跃反应速度极快，只怕他都要被萧战打中要害了。

　　姚跃可以肯定，萧战已经是拥有上品元将实力了，其力量已经发挥到了一千五百斤劲力！

　　这算是上品元将后期的力量，比之一般上品元将要强悍不少！

　　姚跃也将力量提到了一千五百斤劲力，再凭借着他妖豹一般的反应速度，与萧战打得难舍难分，相当地激烈。

　　半个时辰下来，萧战已经是汗流浃背，元力消耗得差不多了。

　　姚跃情况要比萧战好得多，但是脸上也冒出了不少细汗，呼吸也变得急促了些。

　　他一拳将萧战逼开，自己也退了开去笑道：“萧大哥战力不凡，我认输了！”。

　　萧战看着姚跃，大口地呼吸着，然后幽冷地应道：“是我输了！”。

　　萧战已经意识到姚跃根本没有尽全力，姚跃只不过是为了顾全他面子，才主动认输的！

　　这一战他输得心服口服！

　　“没想到驸马爷已经到了这一步！当年大少帅天姿也不过如此吧！”萧战在心中叹息道。

　　“好吧，就当我们平手，萧大哥不要介怀！”姚跃摊了摊手道。

　　“输了就是输了，没有什么丢人的！”萧战冷酷应道。

　　姚跃知道萧战性子，也没有与他较量，而是弄出了一方元石放在了萧战眼前道：“萧大哥，这是送给你的礼物，希望你早日能成为先天元王，扬我龙家之威！”。

　　姚跃入龙家一来，与萧战接触最多，还记得当初他还向萧战借了几百金元呢。

　　他喜欢萧战的忠诚，将他当成亲大哥一般看待，所以他也希望萧战能够再进一步，这对于龙家来说只有好处没有坏处！

　　姚跃能拿出一方元来，主要是他爷爷没有收那两方元，所以不介意给萧战一方元！

　　一向淡定从容的萧战眼皮一跳，然后出声道：“多谢驸马爷厚爱，这元我不能收！”。

　　“萧大哥，你和我客气什么，我一向当你是大哥，何况我还欠你几百金元呢，这就当是还给你的了，你要是再拒绝，我可就不认你这个大哥了！”姚跃很是认真地说道。

　　萧战目光中闪过感激之色，他犹豫了一下重重点头道：“那我就收下了！”。

　　“这才对嘛！”姚跃满意地应道，接着他又说“现在爷爷闲在家了，你有空就帮我多陪陪他，还有三叔，要是有什么状况记得给我稍个信”。

　　萧战轻点了点头，表示应和了下来。

　　“那我先回去了，希望萧大哥早日成为先天元王！”姚跃再次鼓舞说道。

　　说罢，姚跃转身便返回房屋去了。

　　萧战看着姚跃的身影，紧攥着拳头在心中暗忖道：“驸马爷放心，我一定会成为先天元王的！”。

　　姚跃沐浴之后，便将小六子召唤了过来问道：“小六子，你还有多久才可以成为妖王？”。

　　如今龙家势弱，姚跃很希望他三叔早日恢复过来，那样可以震慑许多人。

　　但是他要进入绝妖岭深处，那可是相当危险的，所以必须要倚仗小六子才行。

　　只要小六子成为妖王，那他们进去危险性就低让许多。

　　小六子应道：“还差一些，要是有两三颗妖核的话，那就好办了，一颗不够吃啊！”。

　　姚跃这才恍然大悟，小六子是高级妖兽，根本不能与普通妖兽可以比拟。

　　一般的大妖巅峰妖兽，要是能够吞噬同类的妖王妖核，必定可以顺利晋级，可是高级妖兽所需要吸纳的力量极大，小六子想要跨过这一步不容易啊！

　　“这妖核可不好找啊！”姚跃轻叹道。

　　要不是之前碰上唐嫣那小富婆，小六子也弄不到那一颗妖核呢。

　　如今另外还要弄上一两颗妖核，这让他去哪里找呢。

　　“对了，爷爷肯定有，回头问问他！”姚跃想到了龙天霸，要是他没有的话，他就不知道谁还会拥有妖核了。

　　“老大，等我达到了妖王境界，我也要弄一把趁手的兵器！”小六子对姚跃提议道。

　　“呵呵，你这小家伙会耍兵器吗？”姚跃淡笑道，他还真没想到小六子会提出这样的要求来呢。

　　“老大你会的我都会！”小六子很是自信道。

　　姚跃笑了笑，并没有放在心上，他打发了小六子，开始打坐修炼了起来。


第216章 胡媚娘惊变！

　　皇朝一处并不显眼的庭院当中，有着两名女子正坐于院前，脸上尽是焦急担忧之色。

　　一女看起来三十出头，穿着朴素，但是难掩她成熟风韵，娇柔可人的气质。

　　另一女穿着也不出彩，还不到二十岁，但是举手投足之间都带着莫名的媚惑之意，任何一个男人都难以轻易挡敌得住她的吸引力。

　　这两女赫然正是姚跃的娘亲边娇柔和胡媚娘！

　　这处庭院正是姚跃替她们购置的一处安身之地。

　　如今看她们脸上担忧的表情，似乎发生了什么事情！

　　“婶婶，我先离开几天避避风头，我不想连累你！”胡媚娘带着哭腔的语气说道。

　　“不行，我就不信他们敢直接抢人，再说了跃儿暗中不是安排有人保护我们的吗？他们敢乱来，肯定会有人出来阻止的！”边娇柔拉着胡媚娘的手道。

　　“可是，龙家那边也发生大事了，他们只怕也无暇顾及我们了！”胡媚娘应道，顿了一下她又说“都是我不好，害得连累了婶婶，我本来就是一个扫把星！”。

　　说着，胡媚娘泪水都流出来了。

　　她身边的亲人都已经死光了，她以前就被镇上的人叫“扫把星”。

　　现在，刚和边娇柔生活了一段时间，又惹上麻烦了，她更在心中肯定了自己是一个会带来霉运的人。

　　“你这孩子怎么这么说自己呢，这也不是你一个人的错，要不是我闲着无聊，拉你去逛，也不会被他们给缠上了，而且那些人也不只是冲着你来的！”边娇柔劝说道。

　　“那我们该怎么办，他们今天一定会来的！”胡媚娘六神无主地说道。

　　“不如我们先出去躲躲，他们找不到人，他们或许就会放弃了！”边娇柔建议道。

　　胡媚娘已经没了主意，听边娇柔这么说，立即点头应和了下来。

　　就在她们两个要收拾出门之时，一阵阵悦耳的乐笛声音从大老远便传了过来。

　　这是一段喜庆的婚礼乐曲，是皇朝迎娶新娘子才会吹奏的乐曲。

　　与此同时，还有一道道鞭炮的声音在不时地响了起来，惹得附近的居民一个个都探头出来观望。

　　这一队迎亲队伍很是壮观，足足有一两百人，前面有着媒婆在向着探头观望的路人散发着喜粮，有着十数个乐手在兴奋地吹凑着乐曲，左右则有二十名护卫壮声势，以防其他人捣乱，而在中间则有一名穿红带紫的新郎官正坐在一匹俊美的白马身上，显得无比高兴得意，在他之后则是八人抬着的红色花桥，看起来相当地华丽，最后则是一些拿着娉礼的仆人和婢女。

　　“七王子，今日你大喜，今晚可得好好和我们这些兄弟痛饮一番啊！”在新郎旁边的一名男子对着新郎官笑道。

　　“这是应该的，七王子这三妾士可是娇美如花，让人看上一次都着迷，也只有七王子这样的男人才配得上她啊！”另一人大拍马屁道。

　　“哈哈，好说好说，以前要不是那个傻子打扰了我的好事，她已经是我的人了，没想到昨天又让我遇上，我是非娶她回去不可！”新郎官很是高兴地大笑道。

　　要是姚跃在这里，他一定能够认得出这几人是谁。

　　那新郎官赫然是平安王小王爷紫宇卫，而在他身边的则是恶少朱风波、姚林、房春操等几名纨绔弟子。

　　他们居然是往着边娇柔和胡媚娘所在的庭院而去的。

　　那么今日紫宇卫所要迎娶的新娘就呼之欲出了！

　　边娇柔与胡媚娘刚想要出门，听到了那乐笛之音，神色大变。

　　“怎么办，他们真的来了！”胡媚娘惊慌地说道。

　　“先关上门，别让他们进来！”边娇柔将胡媚娘拉了回来，然后便将院子门死死地锁上。

　　关上门后，两女都有些不知所措了！

　　边娇柔和胡媚娘都是那种柔弱型的女子，看到对方来了这么多人，一时间都慌了。

　　“哎呀，要是我不搬出龙家就好了，那样你可以跟着我在龙家受庇护，他们也不敢乱来！”边娇柔自我埋怨道。

　　“婶婶你别这样，这一切都是因为我而起，大不了我一死了知，他们能耐我何！”胡媚娘露出了一股自决然之色道。

　　“这可使不得啊，要是跃儿回来，他肯定会很难过的”边娇柔赶紧劝说道。

　　“可眼下还有什么办法！”胡媚娘很是无奈道。

　　就在边娇柔还想说什么的时候，那乐笛之声已经到了院子外了。

　　她们皆是被吓了一大跳，神色显得更加地慌张了。

　　“居然还关上门，看来都没有准备好啊！不过本王子不介意，给我踢门！”紫宇卫看着紧锁着的门口淡笑地说道。

　　“哈哈，这个我最在行了！”房春操笑着应了一声，立即下马，跑了过去，对着大门重重地用力一揣。

　　啪！

　　哎呀！

　　房春操这一脚揣在门上发出一道清脆之声，可惜他没把门给揣开，反而被一股反力给震得自己身子失去平衡，摔了一个四脚朝天。

　　朱风波看不过眼地骂道：“真是个废物，连个门都踢不开！”。

　　“三哥，我再试试，刚才没准备好！”房春操甚是尴尬地爬了起来应道。

　　他又连续怒踢了几脚，但是还没把这大门给踢开，脸上只觉得火辣辣的难受啊！

　　“给我滚开，别担搁了七王子的时辰！”朱风波实在看不过眼了，走了过去，将房春操拉甩到了身后，抬起一脚重重地揣了过去。

　　朱风波如今已经达到了元士巅峰实力，一脚之力可是达到了三百斤之力，一脚便将大门给揣开来了。

　　“七王子请！”朱风波冷笑了一声，对着紫宇卫恭敬地说道。

　　“哈哈，很好，我看她们能躲到哪里去！”紫宇卫狂笑道。

　　说罢，他们大部份人留在了院子外，以紫宇卫为首的几人便如鱼贯入了进去。

　　“给我将她们搜出来！”朱风波下令喝道。

　　紧接着，那些护卫立即朝着院子里的房间搜索了过去。

　　“你们这是干什么，快救命啊！”边娇柔惊呼叫道。

　　她与胡媚娘正在被两个护卫给夹持了出来。

　　胡媚娘脸上尽是惊恐之色，可是谁也没注意到她美眸当中居然露出了两道与平时不同的戾气目光。

　　紫宇卫看到两女，目光直接注意到了胡媚娘那脸魅惑天成的脸上，立即露出了痴迷之色。

　　不仅是他，就连在一旁的朱风波、姚林以及房春操等人，一个个都看得眼直。

　　胡媚娘身上有着狐妖的血脉，而狐妖天生就具备一种媚惑的天赋，但是像她这么强烈的媚惑之力的也是实属罕见！

　　“乖乖的奶，这样的尤物给了紫宇卫这小子，真是他娘的不甘心”朱风波在心中暗忖道。

　　表面上他对紫宇卫很恭敬讨好，实际上他很看不起紫宇卫。

　　姚林也是在心中暗想“真是可惜了，一朵鲜花插牛粪上了！”。

　　“媚娘，我来娶你了，我们快回去成亲吧，以后我会好好地宠爱你的！”紫宇卫上前就要拉着胡媚娘道。

　　谁知这时候，那化着浓妆的媒婆拦住他道：“哎哟，七王子你先别急，这小娘子，还是由老身来迎回去，等得你们拜堂成亲后，才可以碰新娘子的！”。

　　紫宇卫笑道：“呵呵，好好，咱不急，一切都依你说了算！”。

　　“这才对嘛！”媒婆轻甩一下手帕笑道。

　　紧接着，她朝着胡媚娘走了过去道：“小娘子，你能嫁给七王子是你的福份，你可得好好珍惜，走吧，由我带你上花轿，再妆扮得漂漂亮亮的！”。

　　说罢，媒婆便要去抓着胡媚娘的手，想要拉她走出去。

　　蓦然间，一直没有叫唤的胡媚娘目光变寒，一股别样的戾气弥漫了出来，她的头发瞬间变得苍白无比，一条狐尾迅速地在她身后猛长了出来。

　　啊！

　　胡媚娘嘶叫一声，那变得锋利的指甲在那媒婆手中怒抓。

　　那媒婆还没反应过来，手臂之上便多了几道深可见骨的伤痕，痛得她惨叫不已。

　　不仅如此，胡媚娘还朝着身边两名护卫怒抓，她出手极快，两名护卫同样是反应不及，脸上便被抓伤了。

　　这一幕，将在场的人统统吓了一大跳！

　　“她，她是个精妖！”媒婆近距离地看到胡媚娘背后长出来的狐尾，神色被吓得苍白惊叫了起来。

　　她的话刚落下，双眼一翻，居然被生生吓的晕倒了过去。

　　胡媚娘回头看了惊呆住的边娇柔道：“婶婶保重！”。

　　说罢，她快速地朝着门外逃跑了开去。

　　她的速度异常地快捷，如同妖狐疾掠，穿过了几人，就要冲到了门口之处。

　　“快，快给我抓住她！”朱风波率先反应过来惊喝道。

　　诸多护卫迅速反应过来，一个个取出了兵器朝着胡媚娘拦截了过去。

　　胡媚娘速度虽快，但是在十数个护卫的拦截之下，根本是无法逃脱！

　　“七，七王子这个怎么处置？”朱风波有些不知所措地对着紫宇卫问道。

　　“她，她居然是个精妖，我的娘，赶紧给我杀了她”紫宇卫被吓坏了，哪还有敢点色心，赶紧下令让人处死胡媚娘！

　　就在有护卫处死胡媚娘之际，一道无比愤怒地声音惊响了起来“谁敢动她一根寒毛，你们统统去死！”。


第217章 一怒为红颜

　　一大清早，姚跃便告别了他爷爷和三叔，带着关长云和张猛飞前来看他娘和胡媚娘。

　　他准备看望一下她们，便返回学院去。

　　不料，他们三人刚到了庭院附近，便发现了大队迎亲人马，将他娘的院子给统统堵住了。

　　姚跃意识到可能发生什么事了，立即让小六子注意院子内的动静！

　　得知院子内发生的事情，姚跃与两位兄弟迅速地挤开了人群，闯入了院子当中去。

　　紫宇卫、朱风波、姚林以及房春操听到姚跃的怒吼之声，身子情不自禁地哆嗦了一下，目光都朝着姚跃看了过来。

　　就在众人愣神之际，小六子化为了一道闪电，迅速从着那几个架住胡媚娘的护卫穿梭而过。

　　啊啊！

　　连续的惨叫之声响起，那几名护卫的手臂都被抓伤，手中的兵器统统掉了一地。

　　姚跃迅速地掠了过去，又将两三名护卫给踢飞，护守在了胡媚娘身边。

　　“媚娘你没事吧？”姚跃看着大变样的胡媚娘轻声问道。

　　胡媚娘看见了姚跃，那充满了煞气的眼神变得柔和了许多，她一头扎进了姚跃的怀中哭声道：“呜呜，驸马爷他们逼我！要不然我不会这样子的”。

　　姚跃轻抚着胡媚娘的肩膀道：“好啦，不要哭，有我在，他们翻不起什么风浪！”。

　　“你们他娘的还愣着干什么，给我干掉那个妖精，还有他们，一个都别放过！”紫宇卫看着姚跃与胡媚娘那亲热的模样，瞬间暴怒喝道。

　　说起来，他与姚跃只不过相见三次而已，一次是在食妖阙，一次是在皇家石坊，还有现在这一次！

　　不管是哪一次，紫宇卫见到姚跃准没有好事。

　　最让他憋屈的还是上一次在皇家石坊上他输了一百多万金元，连他切出来的元石都拱手让给姚跃了。

　　这一个仇他一直都记着，一直都想着什么时候报回来！

　　如今姚跃再度出现，紫宇卫已经是忍无可忍了，毕竟龙家已倒，他可以无所顾及了，他一定要让姚跃好看！

　　随着紫宇卫的声音落下，几名护卫就朝着姚跃斩杀了过去。

　　姚跃将胡媚娘的耳朵给捂住，然后对着那几人咆哮一声“给我滚！”。

　　这一声蕴含着强大的狮子吼之音，震得那几人血气翻腾，耳朵都鼓荡得难受，身子不由自主地摔坐在了地面之上。

　　“就凭你们这些小虾米也敢对付我们老大，真是不自量力！”关长云在一旁带着浓浓的不屑之意说道。

　　“大哥，要不要我将他们都给干掉！”张猛飞幽幽地说道。

　　“这事你们别碜和了，保护我娘和媚娘，我是时候和他们解决一下恩怨了！”姚跃沉声道。

　　紫宇卫、朱风波、姚林以及房春操这些人，姚跃已经不是第一次打交道了，但是他之前都没有足够的能力去与他们彻底硬碰硬！

　　如今他已经不打算再等待下去了。

　　对方三番两次地找他的麻烦，必须要让他们付出惨重的代价，才能够将他心中怒火泄掉！

　　关长云以及张猛飞意识到他们老大这回真是怒了，这次便没有争功了。

　　只是他们看着胡媚娘的样子，倒是没敢太靠近她，而是将她和边娇柔护在身后。

　　“这难道就是媚娘的真面目吗？”关长云在心中不自然地暗忖道。

　　此前，他早被胡媚娘迷得神魂颠倒了。

　　突然间发现她长着狐尾，知道她身份只怕有些特殊，什么歪念头都统统消失掉了。

　　胡媚娘也注意到关长云和张猛飞不敢亲近，脸色黯然了下来。

　　这时，姚跃朝着紫宇卫等人一步步走了过去。

　　“都他娘的愣着干什么，快将他给我干掉！”紫宇卫泼口大骂道。

　　那些还有战斗力的护卫再一次举着兵器朝着姚跃冲杀了过去。

　　这次他们都时刻注意避过那音波攻击，以防再次被吓倒了。

　　“本来看在你是平安王小王子的份身，不与你计较，今日你们想要我的命，那就让你们彻底明白我姚跃已经是今时不同往日了！”姚跃幽幽地说了一声，身形如鬼魅一般掠动了起来。

　　姚跃速度快捷无比，出拳霸道异常。

　　那些护卫基本不是一合之将，便被姚跃直接打爆掉了。

　　几个眨眼之间，便有七八个护卫躺在地上了。

　　“不好，这傻子变得好强了，我们快退！”朱风波立即惊呼道。

　　朱风波可是被姚跃伤过两次，心中已经对姚跃有了畏惧之心。

　　如今看到姚跃如此威猛，他更是被吓得不清了。

　　姚林也是出言惊呼道：“三哥我们不用撤，龙家已经倒了，难不成他还敢对我们怎么样吗？”。

　　姚林不是不怕死，而是他已经有了一个狠毒的计谋了！

　　他不怕姚跃杀人，就怕姚跃不杀人！

　　一旦他们当中其中一个死了，其中一家肯定会发狂的，到时候姚跃没了龙家的保护，他还能蹦达吗？

　　不得不说姚林这心思还真不是一般的毒！

　　他一直都想要除掉姚跃，生怕姚跃回来找他们姚家麻烦，回来找他的麻烦，眼下有大好机会除掉姚跃，他绝对不想错过！

　　“不错，我看他今天有没有胆量干掉我们！不管如何，他都要去死！”紫宇卫也是被冲晕头了，居然硬气地喝道。

　　“快，快将其他人都统统叫回来！”房春操急叫道。

　　“很好，今日你们就睁大眼睛看看，我敢不敢杀你们！”姚跃大喝了一声，继续朝着紫宇卫他们逼近了过去。

　　这时，在外面跟过来的人不停地冲了进来。

　　这些人当中有部份人能打，有部份人只是普通人，只是为了过来想捞点功劳罢了。

　　姚跃妖势浮动，如同人形蛮龙撞击过去，那些人立即被震得东歪西倒了开去，根本阻挡不住姚跃的脚步。

　　“杀吧，最好把七王子给杀掉！”姚林在心中冷笑道。

　　这时候，分别有几名后天高手出现在了紫宇卫、朱风波以及姚林身边了。

　　他们都是各大世家的重要后辈，其背后家族定然给他们安排有贴身护卫。

　　这六个贴身护卫最强实力的不过是中品元将而已，有四个还是下品元将实力。

　　对于一般人来说，算是挺强大的组合了，但是在如今姚跃的眼中还真算不了什么。

　　“七王子，我们必须退，对方实力太强了！”一名中品元将在紫宇卫身边沉声道。

　　“难道连你们都自认为不是那傻子的对手吗？”紫宇卫皱眉问道。

　　“王子殿下，我们确实不如他，他可能已经达到了上品境界！”这名叫赵毅的护卫倒是有些眼力，立即判断出了姚跃的实力。

　　“什么，居然达到上品境界了，那我们先撤，来日再对付他！”紫宇卫神色一变，立即变成了一个怂样道。

　　“七王子别急，他们几个一起上，就不信剁不了他！”姚林劝说道。

　　“对，你们一起上，我就不信他真的敢杀我们的人！”紫宇卫又改变主意道。

　　姚跃已经将不少人给放倒了，他这么做目的只不过是让紫宇卫等人知道他的厉害，让他们尝尝恐惧的滋味！

　　“你们闪开，让我们来！”赵毅只好忍着头皮惊喝，带着其他几名元将朝着姚跃围杀了过去。

　　“就凭你们这几个吗？来吧！”姚跃露出了无比轻蔑之色道。

　　“给我杀！”赵毅拨剑怒喝道。

　　其他几个同时间抽出了兵器，一个个将将势释放了出来，同时施展出最强大的杀着对着姚跃轰杀而去。

　　“真以为我不敢杀你们吗？”姚跃冷笑一声，终于开始动真格了！

　　刚才那些人太弱，他不屑杀之，眼前这几个必须死，如此才达到震慑的效果！

　　在赵毅的声音落下这时，一名挥舞着大刀的下品元将率先斩向了姚跃。

　　姚跃不闪不避，直接以拳头迎上了大刀。

　　这只拳头似血狼咆哮，拳势相当地凶猛，力量更是霸道异常！

　　只是在那下品元将眼中却是得意地暗忖道：“任你再强，敢以拳头吃我一刀都要死！”。

　　叮当！

　　那下品元将脸上的得意笑容还没有消失，却是听到了一道清脆的交错之音响起。

　　他惊奇地发现自己的大刀似斩在一块铁石之上一般，居然没能伤到人家的拳头，他都有些怀疑自己是不是错觉了！

　　只是在他愣神之际，姚跃身子一错，化拳为掌，一只如同熊形的巨掌朝着那人的面门直煽而去。

　　砰！

　　那人的脑袋居然就这般被姚跃一巴掌给煸爆掉了，鲜血狂染四方！

　　这刹那之间，那要攻击姚跃的几人被吓得神色大变。

　　“你们都下去陪他吧！”姚跃大吼一声，身上的妖势徒然大增！

　　妖罡诀之猎噬！

　　姚跃身后似有诸多妖兽同时间出现，每一头妖兽皆是咆哮嘶吼，如同百兽齐动一般！

　　姚跃拳脚齐动，攻击快如疾雨，每一击皆是如同妖兽捕食，致命凶悍！

　　啊啊！

　　那几名元将被这诡意的妖势给震慑到了，他们想要全力阻挡，但是却发现根本是挡之不及，姚跃的攻击太过迅猛霸道了，以摧枯拉朽之势，便将他们给打爆了。

　　一千五百斤的劲力，哪怕是一般的上品元将都承受不住，何况眼前这几人！


第218章 怒惩恶少

　　姚跃以最为霸道的手段，直接将紫宇卫、朱风波以及姚林等人的护卫直接抹杀掉。

　　他脸上露出了冷冽的笑意道：“还有帮手吗？要是没有，那你们就给我跪过来受死！”。

　　姚跃说着的同时，再度朝着他们几人迈了过去。

　　紫宇卫被吓得神色苍白，他再也顶不住，转身就要逃跑。

　　朱风波与房春操也没犹豫，撒退就跑。

　　姚林则是在心中暗骂“一个个都是孬种！”。

　　他虽是这样骂，但是他自己也没有敢留下来，也跟着逃跑。

　　他知道，在这么多人当中，姚跃只怕最想干掉的就是他这个大哥吧！

　　“想逃？没门！”姚跃冷笑一声，身形如风掠动，提前一步拦在了院子门口之处。

　　毕竟他力量比在场的人要强大许多，其速度自然也非他们可以比拟的。

　　紫宇卫没想到姚跃速度这么快，眼看他就冲到了门口，而人家却提前一步拦在了前面，他不得不立即刹住身形。

　　朱风波、姚林以及房春操也皆是停止了下来。

　　“你，你到底要干什么？”紫宇卫甚是颤惊地说道。

　　如果说之前他觉得姚跃不会杀他的话，那现在他肯定没这想法了。

　　刚才姚跃那干净果决的杀伐手段已经让他害怕极了！

　　姚跃看着紫宇卫那怂样，当即放声大笑了起来“哈哈，你问我要干什么，刚才你不是口口声声说要我好看吗？我现在就让你好看！”。

　　说罢，姚跃便在原地消失了，下一刻已经到了紫宇卫之前，一巴掌便抡了过去。

　　啪！

　　啊！

　　一道清脆的打脸之声惊响了起来，紧接着又是一道惨叫之声响了起来。

　　紫宇卫身子如旋螺一般翻飞了出去，两颗门牙伴随着一口鲜身吐飞了出去，然后重重地摔倒在了地上。

　　“七王子！”朱风波惊呼了一声，赶紧跑过去看紫宇卫的情况。

　　“别急，还有你！”姚跃的声音刚响起，他人已经到了朱风波之前，又是一巴掌抡了出去。

　　没有任何意外，朱风波立马步了紫宇卫的后尘！

　　“连七王子和三哥都，都打啦！”房春操看着这一幕幕，目光露出难以置信之色，身子哆嗦不停。

　　他一直都是紫宇卫和朱风波的跟班，深知这两位大少在皇朝内没啥人敢惹，但是眼前这两位大少却是被打得吐血了，他能不害怕吗？

　　姚跃朝着房春操看了过去，房春操双腿一软，居然直接跪倒在地上哭声道：“不，不关我的事啊！”。

　　姚跃懒得和他废话，一巴掌抡了过去，把他打到了紫宇卫与朱风波那边。

　　姚跃目光再一转，却发现他下个目标居然已经逃到了门口之处了。

　　“你想逃吗？那我让你逃得更快点！”姚跃闪过了浓烈的戾气说了一声，整个人如同苍鹰一般弹跃了起来，一脚朝着姚林揣飞了过去。

　　噗！

　　姚跃这一脚力量可是不弱，直接将姚林揣飞出了十数米远，大口鲜血狂吐而出，身子重摔落在地面之上，不知死活了！

　　姚家的人，姚跃可是恨之入骨！

　　而眼前这姚林更是履次要害他母子，如今有机会收拾他，姚跃自然不会放过了。

　　不过，姚跃这一脚并没有彻底要了姚林的命，他可不想姚林就这么死了。

　　他几步到了姚林之后，一把将姚林抓了起来，朝着院子内走了回去。

　　此时，姚林已彻底晕死了过去，姚跃将他提起也没半点反应。

　　“你给我的，我统统还给你！”姚跃当着紫宇卫等人对着晕死的姚林说了一声，手掌朝着姚林的后脑拍了过去。

　　啊！

　　姚林被这一掌拍得惨叫了起来。

　　这一声让得紫宇卫、朱风波、房春操等人都吓得黄白之物都涌了出来。

　　姚跃将姚林如同死狗一般，丢了到了紫宇卫等人面前道：“接下来你们说，我该怎么惩罚你们呢？”。

　　紫宇卫脸上冷汗直冒了出来，他哆嗦着说道：“你，你不能再伤我了，要不然我父王不会放你的”。

　　“对对，我爹是工部尚书，你要是伤了我，你也不会像以前那么好过，龙家再也保不了你了！”朱风波也在一旁急声道。

　　房春操也抬出他老子道：“我爹是太仆寺卿啊！”。

　　可是他说完，貌似觉得是他老子官职最低吧，这顶用吗？

　　“都说完了？”姚跃对着他们问道，他见他们不说话又道：“那你们都该上路了！”。

　　“姚跃你真不肯放过我们吗？那样你也活不了，龙家保不住你，如果你识趣点放我们一马，我们可以考虑与你化敌为友！”紫宇卫忐忑地说道。

　　现在，紫宇卫是怕得要命！

　　他必须稳住姚跃，等离开这里再说。

　　“化敌为友？你们不是看不起我这个傻子吗？三番两次要来找我麻烦，别以为你是王子殿下就很了不起了，可惜你只是王子而不是皇子！”姚跃十分不屑地说道。

　　说罢，姚跃朝着紫宇卫逼近了过去。

　　紫宇卫下意识地往后退，姚跃惊喝道：“你再敢动，我就废了你双脚！”。

　　紫宇卫被吓得都要哭了，身子立即停在了动地不敢动弹半分了。

　　姚跃走近了一步，轻拍着紫宇卫的脸颊道：“对，这样才乖，等会就会少受些痛苦！”。

　　姚跃暂时没对紫宇卫怎么样，而是将目光放到了朱风波和房春操之上。

　　两人瞬间被吓得再一次地摔坐在了地面之上，冷汗都湿透了衣襟！

　　“你还记得她吗？她是我娘，在姚府差点被你们弄死，这仇我一直没找你们报，倒是你们三番两次来找我们的麻烦，真以为你们可以无法无天了吗？”姚跃指了指不远的边娇柔说道。

　　说着的同时，他一脚踏上前去，对着房春操的脚踩了过去。

　　咔嚓！

　　啊！

　　一道骨碎的声音响了起来，紧接着一道如同杀猪一般的声音划破了云宵！

　　房春操的一只脚彻底地变形了，骨头全碎了，想要复元只怕是没有灵药休想能够恢复了！

　　房春操痛得彻底地晕死了过去。

　　但是姚跃还没打算放过他，将他另一只脚也彻底给废了。

　　一旁的紫宇卫和朱风波看到这一幕，几乎要被吓晕了。

　　要是他们和房春操一样的下场，那这一辈子就要毁掉了！

　　“你们要杀我，我只是废了他两条腿也算好说的了！”姚跃像是做了一件微不足道的事情道。

　　这几人当中，房春操只不过是一个小弟，姚跃还不想赶尽杀绝！

　　不过，对于朱风波，姚跃可没有打算让他这么好过。

　　“你说，我该怎么处置你呢？”姚跃一脸玩味地看着朱风波道。

　　“我，我……求你放过我一马吧，我以后再也不敢了！”朱风波终于是怂了，他结巴地应了一声，便跪了下来对着姚跃磕头道。

　　想他堂堂皇朝恶少，什么恶事没做过，但是谁又敢对付他，可是眼前却是被吓坏了！

　　“哈哈，放你一马，我已经放你好多马了，是你自己不知悔改！”姚跃狂笑了一声，将朱风波给揣飞。

　　姚跃并没有这样就算了，几步又到了他之前，直接将朱风波四肢给废了。

　　朱风波立即步了房春操的后尘，不，应该说比房春操更惨！

　　“这一辈子我看你还怎么出来做恶！”姚跃说了一声，同样将晕死的朱风波给甩了出去。

　　他没杀朱风波不是不敢杀，而是要让朱风波生不如死，一辈子都在折磨当中渡过！

　　姚跃惨忍吗？

　　现在看起来挺惨忍的，但是相比朱风波他们要逼死他娘的事情根本不值一提，何况朱风波恶名在外，他做的恶事比这更惨忍的多得是。

　　姚跃这么做也不过是为民除害而已！

　　姚跃朝着紫宇卫看了过去，紫宇卫整个人如同掉入了冷窖一般，身子彻底地冰凉完了！

　　“你，你要怎么样才肯放过我？”紫宇卫吞着口水颤惊地问道。

　　“给我跪下来！”姚跃大喝道。

　　紫宇卫身子哆嗦了一下，立即跪倒在地上了。

　　“立即向媚娘道歉，她原谅你还有一线生机！”姚跃对着紫宇卫斥喝道。

　　紫宇卫不敢不从，立即跪着向胡媚娘那边磕头说道：“求你原谅我吧，我以后再也不敢了，你原谅我吧！”。

　　“让我娶一个妖精，咱还没这胆量啊！”紫宇卫在心中嘀咕道，这时，胡媚娘已经是稳住了心情，但是她的狐尾居然没收回来，她依旧缩着身子显得很害怕的样子，并没有回答紫宇卫的话。

　　姚跃走了过去，轻拍着胡媚娘的肩膀道：“媚娘别怕，放松身心！”。

　　胡媚娘将姚跃当成了唯一的依靠，她紧抱着姚跃的身子道：“驸马，我，我不想再呆在这里了，你带我走好不好？”。

　　“好，只要你想离开，我就带你走！”姚跃怜惜地看了胡媚娘一眼应道，接着他又说“你想怎么处置他？”。

　　“你看着办吧！”胡媚娘缩在姚跃怀中应道。

　　“求你们放过我吧，我再也不敢了！”紫宇卫额头都磕肿了，真是怕姚跃连他都给废了。

　　姚跃放开了胡媚娘，来到了紫宇卫之前，一把将他抓了起来，狠狠地在紫宇卫脸上怒扫了数巴掌，同时将他一只手给拧断！

　　“给我带着这些滚，要是再敢来找麻烦，就算天王老子护着你都要死！”姚跃放开了紫宇卫大喝道。

　　紫宇卫的身份还是让姚跃有些顾及的！


第219章 落幕之后

　　平安王，是当今皇上的族弟，虽说很少参与政事，但是他流着皇室正统的血脉这一点无毋庸置疑！

　　要是姚跃真把紫宇卫给废了，那麻烦可是不小！

　　平安王府上不见得没有先天元王，想要对付他绝对不难！

　　如果说以前龙家权势滔滔，哪怕是任何一个王爷都不惧，但是现在龙家失势，人家可是少了许多顾及呢。

　　姚跃不是傻子，他懂得后果的严重，所以才没有废紫宇卫，只是给他一些教训泄气罢了！

　　这样，平安王也不好太爆怒，至于姚家、朱家以及房家，姚跃就不在意了，有什么后招他接着就是了。

　　紫宇卫被拧断了一手，但是骨头没碎，休息一两个月就可以全愈了！

　　紫宇卫虽是痛得要死，但是也知道姚跃对他手下留情了，立即哈腰点头地准备离开。

　　“别忙着走，把他们也带走，要是他们不服，随时可以来找我麻烦！”姚跃说道。

　　“不敢，不敢！”紫宇卫连连应道，紧接着叫外面那些躲出来的人过来将这里的人都扛走了。

　　边娇柔看到这一幕幕，脸色不仅没缓和过来，反而变得更担忧了！

　　“娘，你没事吧？”姚跃这才对着边娇柔问道。

　　边娇柔回过神来，摇了摇头道：“我，我没事，倒是媚娘她……”。

　　边娇柔说不下去了，她没想到胡媚娘是一个妖精，让她现在都不知道该怎么说才好。

　　“走吧，我们进屋再说！”姚跃轻叹了一口气道。

　　他也知道胡媚娘的身份是爆光了，必须要摊开来说清楚，要不然对他们都会有不小影响的。

　　一行人都进入了院子屋子内，而胡媚娘则是紧紧地抱着姚跃的手，不肯再松开！

　　“放心吧，没事的！”姚跃轻拍着胡媚娘的手背道，接着他看着他娘问道：“娘，我问你，你和媚娘相处这段时间觉得怎么样？”。

　　“我和媚娘相处很好，只是……”边娇柔应道。

　　她的话还没说完，姚跃便打断她的话道：“这就足够了，媚娘是有妖精血脉不错，但是她是一个善良的人，她体内也是有我们人族的血液，从小在人族当中长大，她不会害任何人，她妖精之血虽是觉醒了，但是这不代表着她凶残嗜血，所以娘、两位兄弟，我希望你们不要去介意她的身份，她是一个可怜的人，亲人早去了，已经是无依无靠，我们应该当她是亲人一样，继续关爱她，给她温暖”。

　　边娇柔、关长云以及张猛飞都露出了复杂之色，让他们接受一个带着妖族血脉的人，他们内心都有些抗拒，这是人之常情！

　　“算了，驸马爷，我想离开这里，再也不出现了！”胡媚娘泪水再度流了出来，她美眸光中已露出了死志之心！

　　“媚娘，婶婶对不起你，来，以后你还和婶婶在一起生活，婶婶不会嫌弃你的！”边娇柔终于是正视了自己的内心道。

　　这些日子，她与胡媚娘生活在一起，两人都有过悲惨的经历，住在一起相处得很是开心，而胡媚娘干活很勤快，对她又是尊敬，她对胡媚娘也像是看待自己的女儿一般，心里是希望胡媚娘一直留在身边的。

　　胡媚娘居然妖变，让她受不了，但是她儿子这番话，确实是让她看开了许多。

　　妖精也有好坏之外，胡媚娘又没有害她之心，要不然她早死了，想到这里她也不再介怀什么了。

　　这时，张猛飞也开口道：“我觉得这没有什么吧，反正媚娘又不会害我们，我会继续当媚娘是朋友的！”。

　　“不错，妖变又怎么样，我听说过妖变的人类，都拥有极强的修炼天赋，只要实力强大了，又何必在乎别人眼光！”关长云附和道。

　　他们两人一开始虽有些接受不了胡媚娘的情形，但是听了姚跃这么说之后，心中也都想开了！

　　胡媚娘只不过是一个不懂修炼的弱女子，就算妖血觉醒，她又不会害他们，那干嘛要排斥她呢？

　　他们都是少年心性，没有什么歧视一说，只要适应过去就好了。

　　“媚娘你也听到了，我娘和两位兄弟不介意你的身份，你也没必要害怕什么”姚跃劝慰说道。

　　“这，这是真的吗？婶婶你不怕我？”胡媚娘弱弱地问道。

　　现在，她秀发都变得银白，目光带着妖气，手指甲变得老长，而且还有一条狐尾，确实是有些吓人！

　　边娇柔鼓了一下勇气，走到了胡媚娘之前，拉起她的手道：“这个样子确实是有些适应不了，不过我知道你这孩子善良，我没有什么好怕的，当然你变回原来那样子更好点了！”。

　　听着边娇柔这么一说，胡媚娘终于是身心都松驰了下来，她的样子迅速在变化，很快发头变黑，目光柔和，指甲回缩，妖尾消失，变回了原来的模样。

　　在场的几人看着这一幕，皆是露出了不可思议之色。

　　姚跃在心中暗忖“看来媚娘所蕴含着的狐妖之血不低啊，莫不是有反祖迹象？若是这样的话，未来无可限量啊！”。

　　姚跃拥有着妖皇的记忆传承，对于妖族的一些特征还是能够分辨得到的。

　　“好了，眼下我们必须立即离开，要不然等会只怕走不了了！”姚跃说道。

　　“走？我们该走去哪？”边娇柔露出了为难之色道。

　　她好不容易和胡媚娘适应了居住在这里的生活，没想到又得离开了，可是也不知何去何从。

　　“先回爷爷那里吧！”姚跃犹豫了一下，还是做出了这决定。

　　眼下他同时得罪了几大旺族，对方绝对不会轻易干休的，除了返回龙家，他不知道还有什么地方能够保得住他娘亲和胡媚娘。

　　边娇柔知道没得选择，只好顺从地点了点头应和了下来。

　　就在姚跃带着边娇柔和胡媚娘返回龙府之时，那几家人都是暴跳如雷了起来。

　　首先是姚家，姚林几乎死绝，仅有一口气被送回到了这里，姚林之母裴艳虹放声嚎哭了起来，震动姚家上下。

　　这位三姨太在姚家地位可不低，向来都是她欺负人的份，如今却听得她哭得这么惨，都在纷纷猜测到底是谁敢惹得这位姑奶奶如此失态？

　　“天杀的啊，那野种这么害我儿，我一定要将他碎尸万段！”裴艳虹扒在躺在床边，看着半死不活的儿子嘶叫道。

　　这时候，姚家家主姚明哲匆匆地走了进来，在他身后还跟着两人。

　　姚明哲看着躺在床上的儿子，眉头紧皱了起来道：“这到底是怎么回事？”。

　　“怎么回事，你还好意思问，都是你生的那个野种害的，他把林儿打成这样，我早叫你将他们处死，现在林儿变成这样，你开心啦！”裴艳虹扑到姚明哲怀中捶打哭声道。

　　“野种？这到底是怎么回事，你给我说清楚！”姚明哲似想到了什么惊喝道。

　　“你要是不把那野种人头给斩了，我也不想活了！”裴艳虹显然是伤心极了，对姚明哲的话都没回答。

　　“你给我安静下来！”姚明哲对着裴艳虹大吼一声，吓得裴艳虹都止住了声音。

　　“你们给我出去问清楚，到底发生什么事了！”姚明哲回头对着随着自己进来的护卫大喝道。

　　“是大人！”那两人齐声应道。

　　姚明哲这才到了姚林面前，开始查看起了他的伤势！

　　姚明哲不善修元武，但是也达到了中品元将实力，自然能够看出姚林的情况！

　　嘶！

　　当他查看完姚林的伤势之后，都忍不住倒抽了一口冷气“居然下这么狠的手！四脚全废了，这是要林儿生不如死啊！”。

　　“来人呐，立即给我速请太医过来！”姚明哲立即下令道。

　　在门外的仆人应了一声，便匆匆地赶去请人了。

　　没一会，刚才那两位护卫便回来了，他们已经从送姚林回来的人口中了解了一切，然后转述给姚明哲。

　　“听到没有，都是那野种害的，你一定要替我们儿子报复啊！”裴艳虹再一次激动道。

　　姚明哲神色阴晴不定，他刚才就有可能猜到这是谁做的了，但是当确定之后，仍然觉得有些难以接受。

　　“放心吧，这事我不会就此罢休的！”姚明哲犹豫了一下应道。

　　“我要你现在就派人去杀了他！”裴艳虹发出凶厉之声道。

　　在工部尚书府，身为工部尚书的朱默海失去了往日从容淡定的姿态，他将一只千年夜光杯怒摔在地上大吼道：“一个傻子居然三番两次伤我儿，当真我朱家是摆设不成，今日我不把你这傻子给弄死，我妄为人父！”。

　　“来人呐，立即给我将姚跃给我押回来，我要他死在我儿面前！”朱默海对外嘶吼道。

　　工部尚书虽是六部之末，但也是二品高官，在府上自然不缺护卫的了。

　　房家，房若刚同样在看着他那断腿的儿子，满脸都是愤怒之色，但是他却没有彻底失去理智。

　　“姚家那小子被打得半生不死，朱家那小子四肢则是被废，我儿是断了双腿，小王子却是没事，看来那小杂碎是有持无恐啊！不管怎么样，伤我儿都休想一走了之！”房若刚紧捏着双拳自语说道。


第220章 龙天霸的霸道

　　平安王府，这是一处豪宅庭院，占地面积极广，内设景观优美，在皇城内是除了皇宫之外，数一数二的好地方了。

　　平安王是当今皇上的亲弟，得到的优待自然不一样了。

　　在平安王大殿之上，坐在主座之上的赫然正是平安王紫隆平。

　　他不过是中年模样，穿着一袭紫金袍子，头带着黄冠，王者之威尽显！

　　“为父的脸都被你丢光了，整天游手好闲也罢了，居然学人家霸占民女，这事要传出去，我们皇家的脸还往哪搁？”紫隆平很是不愤地瞪着被打得脸肿的紫宇卫骂道。

　　“父王，我，我再也不敢了！”紫宇卫小声地应道。

　　“哼，你哪一次回来不是这么说，要不是你是我儿子，你早被人家给打死了，要是再有下次，别以为人家真不敢那么做！”紫隆平冷哼道，接着他又说“不过他敢这么收拾你，还真是不给本王面子啊！”。

　　“就是，那傻子太狠了，将朱风波、姚林和房春操他们都废掉了，唯独没敢废我，但是却也拧断了我一只手，打了我几巴掌，我长这么大，父王你都不舍得打我，那傻子又如何有这资格，父王不如我们派人前去将他抓回来，或直接将他给杀了！”紫宇卫回到了自己的家，底气也足多了，现在倒是想找回面子。

　　不过，他一想到其他人那惨状，心中又觉得害怕。

　　“哼，肤浅，人家能放你一马，是看在本王的面子上，现在要是真的去抓那小子，那就等于与那小子翻脸了，以后你要是落到人家手中就不会有这么多顾及了！”紫隆平冷哼道，紧接着他轻叹道：“要是他是普通人，就算你杀十个百个都无所谓，可是他毕竟还是龙家的孙女婿，有龙老爷子在，我就不能够撕破脸皮去对付一个后辈啊！”。

　　“父王，龙武将军不是被收回兵权了吗？我们没必要怕他吧？”紫宇卫说道。

　　“你懂什么，给我滚回后院去，这一个月好好在家休养，以后切不可再与这些狐朋狗友混了，要不然我亲自打断你的腿！”紫隆平斥骂道。

　　紫宇卫不敢再多说半句，灰溜溜地离开了大殿！

　　“龙武将军是我朝三代元老，军中威望无人能及，要不然发生了那么大的事，皇上怎么可能只降了他一级呢！虎有打吨时，但是虎威犹在，谁敢抚须啊！”紫隆平在心中轻叹道。

　　姚跃带着边娇柔和胡媚娘再次返回到了龙家。

　　姚跃第一时间便赶到了书房去见他爷爷。

　　他打算向他爷爷解释清楚前因后果，听一下他爷爷有什么意见再说。

　　只是他还没来得及解释，龙天霸却已经是知道了事情的始末了。

　　“跃儿，有些人打了就打了，没必要放在心上”龙天霸对着姚跃风轻云淡地说道。

　　“爷爷，你都知道了？”姚跃露出了诧异之色道。

　　“刚收到消息了，说起来这也都怪爷爷，要不是爷爷最近心情不好，也不至于让他们去打扰到你娘她们”龙天霸自责道，接着他又看向姚跃道：“你让你娘安心住着吧，要是住不习惯，我就在附近给她安排一处住所，以后有什么事情也好照应”。

　　有了边娇柔前一次的搬离，龙天霸也不得不照顾一下她的感受。

　　“多谢爷爷”姚跃感激地说道。

　　“都是一家人，没必要这么客气”龙天霸摆了摆手道。

　　姚跃退出了书房，在心中暗想道：“这次同时招惹了这么多仇敌，虽是迫不得已，但是却给爷爷招惹麻烦了，要是我实力够强大，或拥有属于自己的势力，就不需要他老人家庇护了，或许我是时候借助一些人的力量才行了”。

　　莫约半天之后，姚家、朱家以及房家三大家主都联袂到了龙府来了。

　　他们各自的人都追查姚跃的踪影，最后得知姚跃返回龙家，他们便同时赶往龙家来了。

　　毕竟龙家可不是一般人能够进得去的。

　　就算龙家现在失势了，但是仅凭龙天霸上品元王的实力，就足以让他们这些家主亲自登门了！

　　这三家都是皇城内有头有脸的大家族，而龙家无人，龙天霸只能自己出去接待了，与他同行的自然还有姚跃了。

　　“哈哈，没想三位大人居然屈尊降贵来看我这个罪老头啊！”龙天霸看着眼前的姚明哲、朱默海以及房若刚大笑道。

　　换做以往，他们三人听到龙天霸这话，皆会有一种受宠若惊的感觉，但是如今他们都知道龙天霸失了兵权，官职还降了一级，自然让他们没有那种感觉了。

　　“龙武将军，想必你也知道我们此次前来所为何事，还请龙武将军给我们一个交待！”朱默海也不与龙天霸客气，立即率先开门见山道。

　　“呵呵，老夫还真不知道是什么事，能劳动三位大人一起前来！”龙天霸坐到了主座之上淡笑道。

　　“龙武将军，这事与姚跃有关，你应该清楚吧？”姚明哲在一旁露出复杂之色说道。

　　不管怎么说姚跃都是他的儿子，可是姚林也是他的儿子，两个儿子自相残杀，实在是一件非常悲惨的事情。

　　但是在大家族当中这种事情倒也是履见不鲜了！

　　姚明哲一直觉得愧对边娇柔和姚跃母子，但是姚林被彻底地打成了废人，他实在是没有办法无动于衷！

　　“噢，说起来你们姚家也是跃儿本家，你来找他可有何事？”龙天霸继续装做不知情道。

　　“这个可要问他才清楚了！”姚明哲说道。

　　“跃儿，你到底做了什么天怒人怨的事情，居然引得三位大人如此生气，你说说看！”龙天霸对着姚跃道。

　　姚跃看了在场三人一眼，冷笑道：“三位大人，你们都是身居高位的大官，想必都明事非，辨黑白了，我姚跃为何出手伤人，你们心中都有数，你们想要怎么样，我姚跃接着就是了！”。

　　姚跃也不想和他们废话，他也想看看对方到底想要怎么样。

　　“小畜生，莫非你真以为有龙武将军护着你，你就无所畏惧了吗？我告诉你，今日老夫要你死！”朱默海怒瞪着姚跃泼口大骂道。

　　朱默海对朱风波可是非常在乎的呢，想当年他这个儿子，将他的十三姨太偷偷给上了，他都毫不在意，便可见他是如何宠爱他这个儿子了。

　　“很好，那我就先让你死！”姚跃目光一寒，身上妖势浮动，就要朝着朱默海冲了过去。

　　只是龙天霸开口道：“跃儿不可造次！”。

　　姚跃有些不甘地停了下来，然后看着朱默海道：“老匹夫，你儿子早前差点将我娘逼死，又三番两次找我麻烦，当真我姚跃好欺负的吗？要不是我有点本事，早被他折磨死了，他现在这下场是罪有应得！”。

　　“好，很好，龙武将军你也看到了，这小畜生居然不把我放在眼里，罪该当诛，还请龙武将军将人交出来，我要他知道得罪我朱默海的下场！”朱默海被姚跃这话气得发抖了。

　　“朱大人，你左一句小畜生，右一句小畜生，是不是连我这老家伙都骂在一块了？”龙天霸轻皱着收头看着朱默海问道。

　　“我绝对没这意思，这小畜生……”朱默海闪过一丝慌乱之色道。

　　然而，他的话还没说完，龙天霸徒然站了起来，一股可怕的气势朝着朱默海翻压了过去。

　　噗！

　　朱默海瞬间从桌子之上翻倒了下去，一口鲜血当场急喷了出来。

　　“都说了，你左一口小畜生，右一口小畜生，骂我孙女婿，摆明不把我这个老家伙看在眼里嘛！莫不是朱大人你这个尚书能够在我龙府上逞威不成？”龙天霸淡漠地说道。

　　在一旁的姚明哲和房若刚皆是哆嗦了一下，心中感到一阵害怕之意。

　　他们知道龙家失势了，本以为龙天霸会给他们几分面子，现在看来是他们低估了龙天霸的霸道，同时也高估了他们的面子。

　　“龙，龙武将军你，你这是什么意思，那小，那小子，他废了我儿子，难道就不让我讨回公道吗？若是如此，休怪我到圣上面前告状了！”朱默海勉强爬起了身子仍是硬气地质问道。

　　“哈哈，看来你们都觉得老夫成为病猫了，觉得我龙家人就好欺负吗？”龙天霸仰天狂笑了起来。

　　他的声音犹如洪钟，震得大殿内回音不断，使得在场的人，一个个皆是觉得耳朵发痛不已。

　　“爷爷力量真强大！”姚跃在心中暗忖道。

　　仅凭龙天霸这笑声，只怕就比他特意使出的狮子吼威力要强悍许多了！

　　“本来小辈的事情我不想参和的，但是你们都讨上门来了，我龙天霸少不得和你们理论理论，哪怕是你们告到圣上面前又如何，难不成只允你们的人欺负我龙家的人，就不准我龙家的人还手了？这是哪门的道理！”龙天霸看着朱默海、姚明哲以及房若刚大喝道，他手中朝着桌子一拍，“啪”，瞬间那桌子便化为了粉末。

　　朱默海、姚明哲以及房若刚皆是被冷得一身冷汗直冒，直怕龙天龙突然间对他们下死手！


第221章 被人陷害

　　三大家主，在龙天霸的强大威武之下，不敢再多说半句灰溜溜地离开龙家了。

　　最为郁闷的就数朱默海了，他本以为龙天霸失势，会收敛一些，不敢对他怎么样，不料被人家当场震得吐血，实在是上门讨苦吃啊！

　　“我一定要到圣上面前告他一状！”朱默海在心中暗忖道。

　　龙府内，姚跃对着龙天霸道：“爷爷，这会不会给你添麻烦了？”。

　　龙天霸摆了摆手道：“爷爷要是怕麻烦，也不至于让人那么多人害怕了，放心吧，他们翻不起什么风浪！”，顿了一下他又道：“等会我便让人送回皇家学院去，到了那里没有人敢撒野，要是没有什么事，就暂时先不回来了！”。

　　姚跃点了点头应道：“全凭爷爷吩咐！”。

　　姚跃在皇城当中只担忧边娇柔和胡媚娘的安危，如今她们有他爷爷保护，想来也能够让他安心了。

　　他也是时候回学院去，找一些人好好把帐算清楚了！

　　在龙天霸的安排之下，姚跃、关长云以及张猛飞被送出皇城去。

　　一些想要将他们拦截下来的禁卫军，看到萧战出示的令牌纷纷让路。

　　这可是先皇御赐的令牌，见牌如见先皇，谁敢对先皇不敬！

　　除非是皇上在此，要不然谁都不敢将他们拦截下来。

　　姚跃、关长云以及张猛飞从学院出来已经足足三个多月了，他们终于再度回归！

　　如今他们的实力各己提升了不少，这番回归，必定会让人大开眼界。

　　“哈哈，我关长云再度回归了，所有的师姐妹们颤抖吧！”关长云到了学院之外，忍不住放声高呼了起来。

　　以他如今的实力，在新一届当中，必定能够坐稳新人王的位置了。

　　眼下第一年的时间也快过完了，等他们成为老生，用不了多久就有资格去争夺那风云榜前十的位置了。

　　“二哥，你能不能别这么风、骚，这都快一年了，也没见哪一个师姐或师妹对你倾心的！”张猛飞忍不住打击关长云道。

　　“哼，那是二哥我不是一个随便的人，要不然多少师姐师妹，想跟我好啊！”关长云脸皮甚脸道。

　　姚跃与张猛飞皆是对着关长云竖起了中指鄙视道。

　　三人一行，一起回到了学院之内。

　　他们已经算是学院的名人了，刚进入学院，便有不少弟子认出他们来。

　　只不过那些弟子看到他们皆是闪过几丝古怪之色，似乎其中还蕴含着厌恶之色。

　　“没想到他们三个还敢回来，真是够大胆的！”。

　　“可不是，当了逃兵不说，还将邱师兄他们给害了，真是没想到他们这么大胆！”。

　　“这事都是雪冥、波多格以及吴剑他们说的，谁知道是真是假！”。

　　“雪冥可是风云榜前十的师兄，他不至于去陷害他们几个吧，我看八成是真的！”。

　　一些弟子在低声对着姚跃三人指指点点，似乎对姚跃三人挺有意见的。

　　在姚跃肩膀上的小六子对着姚跃道：“老大，他们在说你们呢”。

　　“说我们什么了？”姚跃问道。

　　小六子便将那几人议论的声音悄悄地告诉了姚跃。

　　姚跃听完之后，眉头都皱成了川之形，心中却是冒起了熊熊的怒火“邱师兄难道真的被害了？雪冥我不会放过你们的”。

　　“老大你怎么了？”关长云注意到姚跃的神色，不解地问道。

　　“你们赶紧回去找你们师傅解释我们执行任务的经过，要不然我们就麻烦了！”姚跃对着关长云和张猛飞沉声道。

　　“大哥，急什么，我们先去找那几个混蛋的麻烦！居然敢陷害我们，必须要找回场子！”张猛飞说道。

　　姚跃刚想应话，却发现前方一队人马急匆匆地朝着他们跑了过来。

　　“我们的麻烦来了！”姚跃对着关长云和张猛飞轻叹道。

　　关长云和张猛飞都还没明白是怎么回事，却是被那一批人给包围住了。

　　“这是怎么回事？”关长云和张猛飞皆是疑惑地说道。

　　“哼，怎么回事，你们自己清楚，立即束手就擒，到了刑堂之后，你们就会明白这是怎么一回事了！”执事队的盛大茂沉声道。

　　眼前这十人，正是刑堂执法队的人，每一个都是元将实力，最弱的也达到了中品元将实力，在学院当中担任执事之位。

　　“和他们一起走吧！我不相信你们还敢冤枉我们！”姚跃平静地说道。

　　姚跃这一次没有像上一次那样反抗，而是选择了妥协，因为对方这一次是出师有名，要是他们反抗，必定要被处罚，干脆跟他们去刑堂，看看对方到底要搞什么样子的手段！

　　再说了，他两位兄弟的师傅都不凡，谅刑堂也不敢太过份！

　　“哼，算你们识趣，快走吧！”盛大茂冷哼说道，接着他对身边的人道：“给他们上绑！”。

　　随着他的声音落下，便有人分别过去给姚跃三人上绑！

　　“尔敢！”张猛飞不明所以，他对着来到身边的人大喝道。

　　“你敢反抗我们执法吗？”其中一人指着张猛飞喝道。

　　“执个屁的法，我们到底犯了什么规矩？让你们绑我们！”张猛飞没姚跃淡定，当即质问道，接着他对姚跃道：“大哥，我们没做错事，干嘛要跟他们走”。

　　“嘿嘿，你们没做错事吗？现在全学院的人都知道你们在执行任务的时候当了逃兵，并且杀害了邱辰，这一点你们还想抵赖不成？”盛大茂冷笑道。

　　“放屁，这一切都是雪冥他们搞的鬼，邱师兄也不是我们杀的，想要陷害我们没门！”张猛飞立即反驳道。

　　关长云也意识到了事情的状况，当即说道：“不错，这件事都是雪冥他们搞得鬼，你们执法队要明察啊！”。

　　“哼，你们还想狡辨，青寒王朝青刺城城主已经书信做了证明，就是怕你们不承认此事，何况还有诸多师兄都亲眼看到你们害了邱辰，你们想要抵赖也抵赖不了，赶紧随我们去刑堂，要不然休怪我们不客气！”盛大茂冷喝道。

　　“青刺城城主做了书信证明？哈哈，好一个证明！”姚跃狂笑道，接着他对关长云和张猛飞道：“两位兄弟，这事明显有人要陷害我们，不过明知是这样，我们也前往刑堂走上一遭，看看刑堂长老是否明事非，辨黑白！不过，我们要光明正大地走去，谁休想给我们上绑！”。

　　姚跃说着最后一句，目光直逼盛大茂而去，那寒光使得盛大茂不禁往后退了一步。

　　“看来不能动粗了，就让他们到了刑堂后，再慢慢泡制他们！”盛大茂在心中暗忖了一声，然后对着姚跃三人道：“就给你们开个特例，跟我们走吧！”。

　　关长云和张猛飞就算有不满，也只能忍着，他们都听从姚跃的话，先到刑堂看看，对方要怎么对付他们。

　　三人随着执法队离开，不少人又是指指点点了起来。

　　他们皆是认为姚跃三人只怕是再劫难逃了，就算有着门中的院长和长老，也逃不了惩罚！

　　因为刑堂长老是出了名的铁面判官，哪怕是院长的面子都不卖，谁要是犯了院规，进了刑堂，可说是走的进去，没几个能够安然再走出来的。

　　一般人谈之刑堂都是为之色变！

　　刑堂在学院深处，建筑得像同铁笼一般的大房子，任何人进去之后，都休想能够轻易打出来，哪怕是先天元王也一样。

　　姚跃三人都是首次来这里，心中不免有些发毛！

　　“老大，我们进去，恐怕想出来就难了！”关长云低声对姚跃道。

　　“放心吧，除非是刑堂长老亲自出手，要不然，我们要出去不难！”姚跃很是淡定地说道。

　　盛大茂看着姚跃三人抹过了冷笑，然后走到铁门前，将令牌取了出来，给那守门的两位执事看。

　　那两名执事看了看，然后将铁门打了开来。

　　“进去吧，刑堂长老就在里面！”盛大茂对着姚跃三人道。

　　姚跃并没有犹豫，第一个跨入了铁门当中，关长云和张猛飞也是紧随其后。

　　当他们三人进去之后，铁门便重重地关了起来。

　　哐当！

　　清脆的声音，在这铁房屋当中回荡。

　　姚跃三人都不禁被吓了一跳，他们看清这里的环境，皆是有些发毛了起来。

　　这铁房子当中幽黑一片，唯有点点火芒，勉强让人看得清这里四周布满了各种刑具，同时又有一股股浓烈的血腥味传过来，使得他们都怀疑是不是到了地狱来了。

　　毕竟这里各种刑具都相当地邪恶残忍，有摘头绞罩、挖眼镰钩、拨舌钳……

　　仅仅看这场面，一些心意不坚者，必定被吓得内心崩溃了。

　　三人当中，关长云心志稍差一些，他看到这里的刑具，神色变得苍白无比，身子都有些哆嗦了起来。

　　“老二，坚守本心，勇者无惧，外邪难侵，区区刑具有何惧哉！”姚跃拍着关长云的肩膀喝道。

　　关长云方回过神来，咬了咬牙，目光散发出坚定之色。

　　“下方罪人，还不速速下跪认罪！”一道幽冷的声音在正前方惊响了起来。

　　不知何时，一道黑色的身形悄然间已经出现在前方案台的主座之上。


第222章 刑堂大战

　　姚跃、关长云以及张猛飞都被这突如其来的声音吓了一跳。

　　这环境下，出现这种幽冷的声音，确实是让人觉得很不自在。

　　“阁下可是刑堂长老？”姚跃沉声喝道。

　　他这声音堂皇正气，将一切邪恶之气驱散，恢复本心清明！

　　姚跃犀利的目光透发黑暗，只见正前方一人带着一张狰狞的面具，看着他们三人。

　　他心中不禁暗忖“刑堂长老就是这样审判的吗？”。

　　“既知我是谁，还不速速跪下认罪？”案台之上的刑堂长老大声喝道。

　　“狗屁，不知道我们有何罪？”张猛飞天不怕地不怕，对着刑堂长老大喝道。

　　“大胆，你居然敢目无长辈，立即给我跪下说话！”刑堂长老怒拍着案板喝道。

　　与此同时，他一股强大的先天气息朝着姚跃三人弥漫震压了过来。

　　换做以往，姚跃必定是挡之不住这气息，但是他的实力已经是精进了许多，非一般的巅峰元将可比拟，论力量堪比半只脚踏入王境的强者。

　　他勾动妖核力量，元海也开始急动，那充盈的穴窍力量皆在同时间爆发，一股强悍的妖势浮动了起来，生生地将那刑堂长老的先天气息给抵挡了下来。

　　不过，他也并非是完全能吃得下，身形仍然是被逼得后退一步，胸前只觉得沉闷无比！

　　“要是我达到中品大妖境界，再加上元力境界，一定可以完全挡下！”姚跃在心中暗想道。

　　在姚跃身后的关长云和张猛飞也是各退两步，没受多大伤害，主要还是姚跃替他们挡了大部份力量。

　　“我们并无罪在身，刑堂长老你听的不过是一面之词而已，为何如此可以肯定给我们定罪呢！”姚跃迎着刑堂长老反问道。

　　“哼，这事我们已经调查清楚，回来的弟子皆可为证，此事青刺城城主书信在此，你们不仅当了逃兵，还害了本院弟子邱辰，更欲谋杀青寒王朝王子，你们还敢抵赖！”刑堂长老冷哼一声，便取出一封书信在姚跃三人面前摇晃了一下说道，紧接着他又大叫道：“院内早有规矩不可自相残杀，违规者废除元海，断其经脉，逐出学院，念在你们皆为各长老弟子，免去断经脉之刑，你们可服！”。

　　“我们不服！”姚跃、关长云以及张猛飞皆是齐声应道。

　　废除元海，这等于要了他们的命差不多，以后不能修炼，就与普通平民一样，活着还有什么意思。

　　如果他们真的违返规定也就算了，关键是他们是被人陷害的，怎么可能服气呢！

　　“嘿嘿，服不服也不是你们说得算的，如今人证物证都已经有了，容不了你们抵赖，来人呐，将他们三人给我绑了，要是敢反抗格杀勿论！”刑堂长老冷笑喝道。

　　说着，左右突然间走出了六人，每人都拿着铁链要朝着姚跃他们锁来。

　　“给我滚！”姚跃突然间怒吼道，强大的狮子吼音波，震得铁房之内嗡嗡乍现，使得那走过来的几人都被惊吓到了。

　　“你根本不是刑堂长老，你是吴长老吴高，你这是要对我们公报私仇，我们坚决不服！”姚跃盯着案台之上的刑堂长老大喝道。

　　姚跃说罢，手中的烈鳞戟已经出现在了手中，一副严阵以待的样子。

　　在他肩膀的小六子早已经告诉了刑堂长老的身份了，毕竟它的火神瞳可以洞穿一切障碍，看到对方的真面目。

　　只是姚跃并没有立即揭穿他，姚跃是想要看看对方到底在玩什么把戏。

　　还真没想到，对方居然借着刑堂长老之名，想要废了他们，真是好狠的心啊！

　　姚跃不想隐忍了，他必须揭穿吴高的阴谋，要不然就害了他这两位兄弟了。

　　吴高只是一个普通的长老，并不入前十之列，他还没有资格当刑堂长老。

　　同时，他也希望在刑堂当中的人能够相信他的话，揭穿吴高。

　　在案台上充冒刑堂长老的吴高大笑了起来道：“既然你能猜到老夫的身份，那就留你们不得了，拿下他们！”。

　　吴高虽然没明白姚跃怎么知道他身份的，但是这一切都不重要。

　　他之所以要人将姚跃三人带到这里来，他就做好了最彻底的打算。

　　本来打算废了他们就够了，现在看来这样还不够啊！

　　那六名提着铁链的人分别朝着姚跃三人擒抓了过来。

　　“两位兄弟，我们杀出去！”姚跃知道情况的危急，心中不禁有些后悔让他这两位兄弟与他一起犯险了！

　　他敢入刑堂，只不过是希望刑堂长老给他们一次解释的机会。

　　同时，他也觉得刑堂长老应该会顾及到他们三人身后的师傅身份，不至于私下用刑。

　　现在，看来是他想错了，人家有人正是想要借机除掉他们三个啊！

　　关长云和张猛飞皆是反应了过来，同时朝着对他们擒来的人反击。

　　在刑堂当中的人实力也都是元将级别，每一个都达到了中品以上的实力，甚至有两人还达到了上品境界，要对付姚跃三人，显得大占优势！

　　只是，他们还是低估了姚跃三人的实力，姚跃三人可都是新一届的骄楚，而且实力都已经是大进了一截，想拿下他们并不容易。

　　姚跃是三人当中最强大的一人，他明白情况的急及，他想也没想提着烈鳞戟朝着对他围来的两人轰杀了过去。

　　烈鳞戟荡漾着通红之色，如同火龙出击，眨眼之间便到了两人腹下。

　　那两人皆是没料到姚跃的攻击速度如此之快，想要急退已经是来之不及，下腹皆是被姚跃直接刺伤了！

　　要是他们再慢上半步，定然是必死无疑！

　　姚跃得势不饶人，大喝一声“你们执法不公，欺凌我们弟子，今日我姚跃就算反出学院，也要干掉你们！”。

　　姚跃力量爆发，烈鳞戟急旋，继续朝着那两人挑杀了过去。

　　现在不是练手的时候，皆是分秒必争，尽快杀出去才行。

　　对方可是有着先天元王在这里坐阵，等吴高亲自出手，他们就危险了。

　　噗噗！

　　那两人还是逃不过姚跃追击的轰杀，身子皆是被姚跃的烈鳞戟生生给洞穿了！

　　姚跃没有停留，手中烈鳞戟改变方向，朝着对付关长云那两人的方向轰杀了过去。

　　叮当！

　　那两人以铁链迎接，被姚跃生生地迫退了数步。

　　“两位兄弟你们先逃出去，我拦住他们！”姚跃舞动着烈鳞戟，气势威凛不凡，力量磅礴强悍，一阵戟影尽是朝着那两名执事笼罩而去。

　　“逃什么逃，大哥，我要与你并肩做战！”张猛飞这次没听姚跃的话，应喝了一声之后，长矛爆发出无比强悍的黑红力量。

　　王技血矛术！

　　与张猛飞对战的两人，被张猛飞如此强悍的攻击迫得只有防守的份，其中一人肩膀都被刺了一个窟窿。

　　“没错，想要杀我们，也要付出待价！”关长云应喝了一声，手中大刀也迸发出了强大的力量，朝着其中一人怒斩而去。

　　三大骄楚等级都不算低了，皆是倾尽全力，让得刑堂这几人根本应付不了。

　　坐在上方的吴高终于是按耐不住惊喝道：“你们好大的胆子，居然敢残杀执事，今日本长老便处死你们！”。

　　吴高心中已经乐开花了，他要的就是这样的效果！

　　不管怎么说姚跃他们已经杀了院中执事，那他就算出手杀了姚跃三人，到时候他们身后的师傅也是没有什么话可说了。

　　吴高之所以处心积虑想要杀姚跃三人自然是有原因的。

　　“只要姚跃这小子死了，那只火猴就是属于我了！”吴高在心中得意地暗忖道。

　　除了这个原因之外，自然还有一些不为人知的原因了。

　　这时，吴高已经从案台之上急掠了过来，他连打出三拳，三只火拳凌空轰袭而来，其火势汹涌无比。

　　这是真正的先天之火，一旦被打中，姚跃三人自是难以承受得了，要被活活焚烧而亡了！

　　达到先天境界，比拼的不只是劲力强弱，还要比拼诞生出来的先天力量强弱！

　　吴高是下品先天元王，但是其力量也不是姚跃三人轻易可以阻挡得了的。

　　但是姚跃他们已经没有退路了，要是挡不下，他们就是死路一条。

　　姚跃一马当下，他摧动着烈鳞戟，激发着妖核力量，同样一股先天之火被他激发了出来，烈鳞戟戟势急轰而去。

　　天戟诀玄戟式！

　　一股磅礴大势轰然而出，一道道戟影如虹一般强行朝着那三拳迎挡上去，每一击力量赫然都已经超过了两千斤劲力以上。

　　这是姚跃首次使出残缺王技天戟诀，其威力赫然霸道无比。

　　轰隆！

　　姚跃以王技催发全力，总算是将这三拳给阻挡了下来，但是他整个人则是被震得倒飞了出去，身子重重地砸在了铁墙之上，一口鲜血急喷了出来。

　　“老大（大哥）！”关长云和张猛飞看到这一幕，皆是大急惊喝道。

　　他们慌忙逼开对手，要朝着姚跃的方向跑过去。

　　只是吴高却是冷笑一声，分别朝着他们掠了过来，一人一脚，将他们踢得重伤，落到了姚跃身边。

　　“你们三个小杂碎一起上路吧！”吴高冷笑一声，再度出拳，要杀人灭口。


第223章 司徒青救援

　　吴高做事狠辣，他居然真的要将姚跃、关长云和张猛飞一起干掉。

　　面对着吴高的怒杀，姚跃并没有显得惊慌，反而是双眼荡漾出了一抹幽绿的光芒，直迎上吴高的眼神而去。

　　突然，吴高看着姚跃的目光变得呆滞了一下，身子微微摇晃了一下，看似要从空中摔落下来一般。

　　在这刹那之间，姚跃惊喝道：“小六子，不出手更待何时！”。

　　在一旁一直安份的小六子突然间动了，它张口一喷，一股强大的先天火焰朝着吴高笼罩而去。

　　吴高也只是失神一刹那，当他回过神来的时候，小六子的先天之火之焚烧到了！

　　啊！

　　吴高惨叫一声，瞬间疾退，他身上多处被灼伤，要是再慢点，必然是大火焚身，要被活活烧死了！

　　吴高也是了得，他先天之气一震，小六子的火焰居然被他直接给驱除扑灭掉了。

　　只是小六子并没有应此而停止下来，它的火神瞳迸发出两道疾快的火芒，朝着吴高轰射而去。

　　与此同时，姚跃再度爬起身来，所有力量毫无保留地催动了起来。

　　天戟诀玄戟式再一次朝着吴高怒轰而去。

　　吴高已经是被吓得不清，他慌忙地应对着小六子的火瞳术，两只火拳同时轰出，将那两道火芒给打消掉。

　　但是就因为他的慌忙招架，而疏乎了姚跃的突袭！

　　因为他觉得姚跃挡下他那三拳，不死也要重伤不起了，所以根本不在意姚跃了。

　　正是因为如此，姚跃爆发出来的攻击力量已经是轰袭到了他身侧。

　　蕴含着先天之火的戟芒，带着强大的力量冲袭而去。

　　吴高反应过来的时候，姚跃的攻击已经到点上了。

　　铮！铮！

　　强大的力量震荡出阵阵沉闷之音。

　　这一击足以秒杀任何巅峰元将了，就是不知道能不能够让先天元王吃些苦头！

　　这一击下来，姚跃消耗的力量已经是七七八八了，身子重重地倒在地上，大口地呼吸着，他双目无力，嘴里喃喃道：“要是那老匹夫不死，真的就完了！”。

　　然而，当攻击波消散之时，吴高居然没死。

　　姚跃瞪大着眼睛看着有着先天罡劲的吴高，露出了一股绝望之色。

　　“该死的小子，居然让我受伤了，真是好得很啊！”吴高发出了凶厉之声喝道。

　　他身侧已经是中了一戟，不过并不至命，但是被一名后天高手逼成这样，已经是足够他恼火万分的了。

　　要不是有着先天罡劲，他刚才只怕真要重伤了。

　　先天罡劲是达到了先天境界才能够形成的一种防御状态，是由自身的界元力所凝成的力量结界，可以防御的攻击力量。

　　吴高凌空朝着姚跃冲杀了过来，小六子则是变大了身体，护在姚跃身边，吐纳出先天之火冲向吴高。

　　“火猴，你给我滚一边去，待我斩了这小子，你就成为本长老的护身妖猴了！”吴高惊喝一声，打出一只强大的火拳，将小六子的火焰轰散，更将它给打飞了出去。

　　“小六子！”姚跃艰难地惊喝道。

　　“放心吧，它不会死，死的只会是你们三个！”吴高狞笑一声，准备再度朝着姚跃杀来。

　　“完了！”姚跃已经是接受这事实！

　　砰！

　　就在这千钧一发之际，一道惊响之声震动了起来，那煽铁门居然被人给踢开了。

　　吴高身形一滞，朝着门口怒瞪了过去，他想要看看到底是谁坏他的好事。

　　“你到底是谁，居然在这里滥用私刑！”一道娇喝之声惊响了起来。

　　只见一道倩影悄然间出现在了门口处，她正是姚跃的美女师傅司徒青。

　　如今的司徒青看起来与此前所见已经是有了一种大为不一样的感觉，似乎变得更加娇美了，那气质更是上升了一截。

　　如果说此前的她能让任何一个男人心动，那么现在的她，则能让任何男人为之惊赞，狂热追求了！

　　“她怎么来了！”吴高目光有些慌了，他沉声地说道：“本长老正对他们三个杀害同门的弟子审问，你为何私闯进来，给我出去！”。

　　“师傅，他，他是吴……”姚跃想要发出声音提醒道。

　　然后，他的话还没说完，吴高居然再一次要对他出手杀了。

　　只见他指出一根手指，一指芒朝着姚跃冲击了过来，他居然当着司徒青的面要将姚跃干掉。

　　“尔敢！”司徒青惊呼一声，身如轻燕一般掠了过去，素掌疾拍了出去，一只青色的掌印冲击了过去。

　　轰！

　　那指芒被司徒青的掌印提前一步震偏了开去。

　　与此同时，司徒青抽出了配剑，朝着吴高疾斩了过去。

　　一道道青芒闪烁，可怕的剑芒笼罩四方。

　　司徒青赫然已经达到了先天元王境界，每一道剑光皆是蕴含着强大的先天之气，难怪刚才能够及时将姚跃给救下了。

　　“先天境界，这怎么可能！”吴高在心中暗呼道。

　　他知道司徒青早已经达到了巅峰元将地步，想要跨出先天境界这一步并不容易，可是她居然在短短一年的时间内做到了，让他大吃一惊！

　　“大胆，你居然敢阻挡本刑堂长老执刑！”吴高一边迎挡着司徒青的攻击，一边居高临下地对着司徒青怒吼道。

　　“到了现在你还装，刑堂长老已经和我爷爷外出办事了，你敢冒充刑堂长老罪大恶极！”司徒青娇喝应道。

　　“糟了，这丫头知道了，可如何是好！”吴高不敢纠缠，他只与司徒青过了一招之后，便收起了拳劲笑道：“哈哈，我只是暂代刑堂长老之职，既然你要干涉刑堂的公正性，那老夫自会禀报院长做主！”。

　　说罢，他居然朝着铁门之外冲了出去。

　　司徒青也没有阻拦，她只是刚突破没多久，真要战起来，她也没能将吴高给留下来。

　　何况姚跃三人比较危险，必须要救治他们才行。

　　这时候，小黑从外面冲了过来，到姚跃身边嘶鸣了几声，替姚跃感到不愤。

　　姚跃艰难地抬了抬手，轻抚了一下小黑的额头道：“多，多谢你了小黑！”。

　　其实，在来刑堂之前，姚跃就用兽语与小黑沟通，让小黑返回院子去将他师傅找来了。

　　当时，那些执法队的人自然没有去管一匹小黑马的离开了。

　　如果他师傅不在居住的院子里，他们这次真的就死定了。

　　“姚跃、关长云、张猛飞，你们几个都还好吧？”司徒青慌忙走了过来问道。

　　“师傅，快救他们两个”姚跃对着司徒青道。

　　司徒青不敢担搁，立即探过身子，取出了疗伤药丸，分别塞入了关长云和张猛飞口中。

　　他们两人都被吴高给打成重伤，已经晕了过去。

　　还好吴高并没有倾尽全力，要不然他们连一口气都不会有了。

　　至于姚跃的身体素质要比他们两个强悍不少，要不然也难以挺到现在。

　　“他们伤得很重，必须让他们好好静养一段时间才行！”司徒青沉声说道。

　　“没事就好了！”姚跃应了一声，然后手中多出了一壶千年灵泉，张口便喝了一些。

　　千年灵泉对于疗伤有着显著的功效，他这收集来的千年灵泉已经不多了。

　　姚跃喝了一些之后，把它交给了司徒青道：“师傅，把它给他们喝一点，对疗伤有神效！”。

　　司徒青接了过来，然后闻了闻露出诧异之色道：“千年灵泉，这可是好东西，你居然也弄得到，不会是龙武将军给你的吧！”。

　　姚跃笑了笑并没有应她的话。

　　司徒青将最后一些千年灵泉分别灌给了关长云和张猛飞喝下。

　　随后，司徒青又叫了几人过来，将他们三人抬回到了别院去。

　　姚跃则是趁机疗伤，他不仅运行了元海的力量，更是激活了妖核的力量，开始恢复他错乱的气息以及失损的脏腑！

　　妖兽疗伤都是靠妖核力量修补，自我恢复的速度可是比之人族要有优势得多。

　　就在姚跃恢复伤势的时候，在另一个别院当中，有几名少年已经是聚在了一起。

　　这几人分别正是雪冥、波多格以及吴剑等人。

　　“那三个杂碎已经被弄去刑堂了，他们这次是死定了！”吴剑带着一脸得意之色说道。

　　“他们三个背后的师傅都不简单，这事真能成吗？”波多格问道。

　　他自然恨不得姚跃三人死了，这样才好替他妹妹报仇！

　　雪冥也看着吴剑道：“没错，哪怕是刑堂长老也不敢私自处决他们，要是给他们机会，反过来就是我们有麻烦了！”。

　　“嘿嘿，放心吧，如果刑堂长老不是真的刑堂长老，他们想不死都难！”吴剑露出阴冷之色道。

　　“另有其人？”雪冥以及波多格皆是疑惑道。

　　很快，他们便从吴剑脸上看出了一些玄机来。

　　就在这时候，盛大茂匆匆地跑了过来。

　　“小剑事情坏了！”盛大茂对着吴剑轻呼道。

　　“盛叔怎么了？莫不是出了什么变故？”吴剑皱着眉头问道。

　　“司徒青知道他们三个被带到刑堂，居然赶了过去，将他们给救了出来！”盛大茂说道。

　　“该死的，这三个杂碎的命怎么会这么硬”吴剑很是不愤地骂道。

　　雪冥和波多格神色也皆是难看了下来。


第224章 七公主来访

　　在姚跃的院子当中，姚跃正坐在床上打坐，他天灵之上的九色妖核散发着一阵阵氲氤的光芒，开始滋润着他的皮肉、脏腑。

　　他身上的伤势正在一点点地恢复着。

　　要是有人能够察觉到姚跃的变化，一定会大吃一惊！

　　这样的恢复速度实在是太快了，哪怕是一般的妖兽恢复速度也没这么惊人！

　　莫约半天之后，姚跃终于是再度睁开了眼睛。

　　他伸了伸身子，虽然还感觉到疼痛难受，但是感觉好多了，唯一缺的就是恢复所消耗的力量了。

　　连续毫无保留地使出王技，他的力量也消耗了七八成，而剩下的力量又用来恢复伤势，现在就算来一个下品元将都可以将他给打败了！

　　姚跃刚想下床，却是发现一道倩影正站在不远的窗边背对着他。

　　这是一道线条非常优美的倩影，哪怕是没有看到她的正面，也可以猜测到这是一个难得的美人了。

　　“你醒了？”司徒青身子都没有转过，就感觉到姚跃的动静，青寒地问道。

　　姚跃应道：“嗯，美女师傅，多谢你救了我们！”。

　　这时，司徒青才转过身子来，她那张毫无疲暇的脸蛋带着一股清寒的气息，她语气变得严厉道：“邱辰是不是你们害的？”。

　　她美眸直盯着姚跃，要从姚跃的回答当中分辨真假！

　　提到这事，姚跃目光充满了怒火之色道：“我们没有害邱师兄，我们是被陷害的！”。

　　“可是现在所有人证物证都指向你们三人当了逃兵，还打了青寒王朝王子，更将邱辰给坑杀了，这事怎么解释？”司徒青淡漠地问道。

　　姚跃轻吸了一口气道：“美女师傅事情是这样的……”。

　　姚跃将前往青寒王朝所发生的事情，一一对司徒青说了一遍。

　　司徒青听完之后，清寒的脸色终于是多了几丝不满之色。

　　她不是对姚跃不满，而是对那些陷害姚跃等人的不满。

　　不管怎么说，她都是姚跃的师傅，自然选择相信姚跃的话居多了。

　　“事情就是这样，这件事与雪冥和吴剑他们脱不了关系！”姚跃很是肯定地说道。

　　“为什么这么说？”司徒青反问道。

　　“师傅你前些时候不是外出了吗？我刚好就得罪了他们两个，还曾经打了吴剑”姚跃苦笑道。

　　“你还真是能够惹事的，吴剑的爷爷可是长老，你居然也敢揍他！”司徒青带着几分玩味的目光看着姚跃道。

　　“那又怎么样，难道他爷爷是长老，就可以欺男霸女吗？”姚跃不满地说道，顿了一下他又补充道：“在刑堂当中，那个要杀我的人正是吴剑的爷爷吴长老，没想到这老匹夫居然公仇私仇，要不是师傅你早来半步，我们就去见阎王爷了！等我踏破先天之日，第一个要灭的就是他！”。

　　“你是说那个假冒刑堂长老的是吴长老？”司徒青露出诧异之色问道。

　　“除了那老匹夫还有谁，他除了想要替他孙子找回场子之外，居然还打起了小六子的注意，真是好算计！”姚跃非常不愤地说道。

　　此前，吴高说过一句话，正是想要将小六子据为己有，姚跃可是记得清清楚楚。

　　司徒青微眉轻皱了起来，陷入了沉思当中。

　　好一会儿之后，她才再一次开口道：“现在形势对你们很不利，而吴长老想对付你们，要是没有人撑腰，他不敢这么做的，此事必须要想办法证明不是你们害了邱辰才行”。

　　“难道我们三个的话还不能证明吗？”姚跃反问道。

　　“你们是当事人，我们相信你们，不代表别人相信你们啊！”司徒青应道。

　　姚跃沉思了一下说道：“执行任务的一共有四十人，最后我们被分组行动，这事其他人应该清楚，只要他们能证明我与青寒王朝王子当中的过节，以及被分开来配合行动，这足够说明一切了吧！”。

　　“此次你们行动失败，已经丧生了二十多人，剩下的人都将责任推到你们身上了，说是你们当逃兵，影响了军心，叛军又有先天元王的加入，才导致失利！”司徒青轻叹道，接着她又说“要不是你让这小黑马回来向我求救，我都懒得去理你们了，但没想到吴长老居然这么阴险，想先斩后奏，要是那样，你们也只能算是白死了！”。

　　“那怎么办？难道真的不辨黑白，让我们承受这不白之冤吗？我不服！”姚跃不甘地攥着拳头说道。

　　“这事你暂且忍耐，我不会白白让你蒙冤的，不过这还得等卢副院长和鲁长老回来之后，让关长云和张猛飞向他们解释，有他们两位出面，相信会有人顶不住压力，将事实说起来的！”司徒青安抚说道，顿了一下她又说“最近你先别随处走动吧，有消息我会再来告诉你的”。

　　说罢，司徒青也不再停留，转身便出了姚跃的院子。

　　姚跃看着司徒青的背影暗忖道：“美女师傅你相信我就好了，其他人我根本不在乎，但是他们这么害我，用不了多久，我会让他们后悔的！”。

　　一想到邱辰居然死了，姚跃心中无比难过。

　　他可以猜测到，邱辰绝对是被雪冥那些人给害死的，那青刺城城主万力晃只怕也有份参与！

　　姚跃虽与邱辰交情不深，但是邱辰却是多次为他出头，他也是深记在心。

　　如今邱辰是受他牵联而死，这个仇他肯定是要报的！

　　只是眼下，他自身难保了，必须得好好计划一下，才进行复仇大计。

　　“连连发生这种倒霉的事情，真是烦人，要是我达到先天元王境界，还有何人敢这么害我！”姚跃叹了一声，便朝着隔壁房走了过去看望两位兄弟。

　　关长云和张猛飞两人也都在疗伤，姚跃便没有打扰他们了。

　　姚跃回到了自己的房间，吃了一些干肉之后，又吞噬了一两株精药，开始继续疗伤。

　　第二天之后，关长云和张猛飞也相继醒来，他们的状态都不太好，被吴高伤得太重了，就算服了千年灵泉，他们恢复的速度仍然无法与姚跃相比较。

　　以他们这样的恢复速度，只怕没有十天半个月，休想再动武。

　　姚跃叮嘱他们好好疗伤，他也要尽快调整状态，将实力提升到中品大妖境界，那样应对先天元王才有几丝把握，要不然都是被动挨打的份，那样太憋屈了。

　　就在他要打坐之时，屋外却是来了一个不宿之客！

　　紫若蝶，这个皇城、学院都是排在第一的美女，居然来找姚跃了。

　　紫若蝶一袭紫蓝相错的衣裳，将她衬托得明媚动人，那皓目晶亮荡漾着阵阵秋波、冰肌水嫩仿佛能滴出一般，她每一瞥每一挪皆是充满了高贵典雅的气息，让人只敢远观，不敢亵渎！

　　“七公主大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊！”姚跃迎了上去相当客气地说道。

　　紫若蝶白了姚跃一眼道：“居然还贪嘴，是不是在刑堂没被用刑啊！”。

　　不得不说紫若蝶魅力太大，轻嗔一下，都能够让姚跃有一动砰然心动的感觉。

　　还好他的心性不差，要不然都要被她迷得神魂巅倒了！

　　“这不是在疗伤吗，怎么没被用刑啊！”姚跃虽有些吃惊紫若蝶知道这事，但是也没表现出来。

　　对方堂堂公主，在皇家学院内巴结的人可多了去，有什么风吹草动，自然是逃不过她的耳目了。

　　姚跃呆了一笑道：“七公主说笑了，您请坐，不知道你有什么事吗？”。

　　“难道没什么事，就不能来你这里坐坐吗？”紫若蝶反问道。

　　“这倒不是，姚跃只是有些受宠若惊罢了！”姚跃应道，接着他又说“眼下我可是带罪之身，七公主过来看我，怕会被别人误会什么呢”。

　　“呵呵，除非你真做了什么亏心事，要不然还怕这个么？”紫若蝶明媚地笑道。

　　她的笑容如花王绽放，美艳不可芳物！

　　姚跃不得不将眼神飘移了开去道：“哼，清者自清，我没有什么好怕的，用不了多久，我会让那些害我的人，追悔莫及！”。

　　姚跃这话并没是开玩笑的，他不是一个对敌人慈仁的人，谁让他不好过，他必十倍俸还！

　　紫若蝶注意到姚跃飘移的眼神，脸上的笑容更盛了一分道：“如果我可以让你洗脱罪免，你会怎么报答我呢？”。

　　“此话当真？”姚跃惊呼道。

　　紫若蝶眨着大眼睛道：“你不相信我吗？”。

　　“怎么会呢，若是七公主真的能够帮我证明，我姚跃必会感激你，当我欠你一个人情！”姚跃很是郑重地说道。

　　“你的人情有啥用？我要你答应我一个要求，我就替你洗脱罪名”紫若蝶说道。

　　确实，姚跃再怎么说也只是一个后天高手，对她堂堂公主来说，用处不大！

　　不过，她看在姚跃潜力非凡之上，现在提前抛出揽枝而已。

　　“你说，只要我能做得到的，我一定不会推迟！”姚跃应道。

　　“话可别应得太早”紫若蝶说了一声，接着才道：“我要你入朝当官辅佐我大皇兄登基！”。

　　“什么！这，这怎么可能！”姚跃相当吃惊地轻呼道。

　　这可是一件朝中上下的大事，哪里轮到他这个小人物去参与呢，但是从紫若蝶口中说出来，确实是让他惊讶无比。


第225章 入朝为官？

　　“难道你觉得我会拿这事开玩笑吗？”紫若蝶反问道。

　　姚跃摇了摇头道：“七公主是没开玩笑，但是姚跃人微言轻，只怕没有这能力帮你做到这事”。

　　笑话，让大皇子登基，那可是朝廷大事，也是帝王家的大事，他无官无职，根本不可能左右得了朝中决定。

　　除非他能够达到像他爷爷龙天霸那样，成为朝中大臣，可以左右朝中局势的人物，才有可能做到这一切。

　　“你现在是没这能力，但是本公主看好了，用不了多久，你会有这能力的！”紫若蝶神色很是认真地说道，顿了一下她又说“只要你答应我入朝为官，本公主可以让你成为统领或少将，等你立功了，便可以升官了，到时候便可以助我大皇兄一臂之力了！”。

　　紫若蝶知道，姚跃身上有一些特殊的秘密，要不然怎么会以元士实力就能够与上品元将级别对战的能力呢，而且还是战而胜之！

　　这种天赋，在全皇朝内只怕找不出第二个吧！

　　另外就是姚跃那寻元术，更是让她心动不已！

　　所以，她觉得姚跃未来的潜力很大，一旦他成长成为先天元王之后，只怕同级当中谁能难以是他对手，成为下一个龙武将军只怕不在话下。

　　她就想着将姚跃拉拢过来，未来必成为她大皇兄一大助力！

　　“入朝为官？”姚跃露出了疑惑之色。

　　他内心多少有些心动了，连续发生各种不快的事，他也深知手中有权，才可以更好地行事。

　　另外，他爷爷现在已失势了，很多人都想看着他们龙家没落，要是他入朝为官，再振龙家声威，也不是不可以！

　　况且，这已经不是紫若蝶第一次说起这样的话了，现在她再次提起，自然不会是开玩笑的了。

　　只是他又比较讨厌被人束缚，要是入朝为官要守的规矩更多，自己的自由只怕就难以支配了！

　　紫若蝶似乎看出了姚跃的犹豫之色，当即又道：“你有什么问题可以提出来，本公主会尽可能地满足你的！”。

　　“入朝为官不是不可以，但是我这个人不太想被人约束，要是误了皇子殿下的事，那姚跃可担当不起！”姚跃应道。

　　“这一点你大可以放心，你入朝为官，也只能成为武官，武官相对文官来说，比较自由一些，只要将一些执行的任务完成，那就不需要担忧其他事情了，当然规矩还是有的，不规矩不成方圆，这一点你要明白！”紫若蝶说道。

　　“这事我可不可以考虑一下！”姚跃也明白紫若蝶已经是给他很大面子了，堂堂公主邀请他，这么替他解释，这可不是谁都能够拥有的待遇呢。

　　“好，我给你两天时间考虑，两天后刑堂长老可能就回来了，到时候他肯定会再一次审问你，哪怕是青姐护你，也难逃处罚，所以你要好好地想想！”紫若蝶看得出姚跃动心了，美眸当中闪过了狡黠之色。

　　说罢，她飘然地转身离开了姚跃的院子。

　　姚跃看着紫若蝶的倩影，露出了深思之色。

　　接下来两天，姚跃一边疗伤，一边在想着自己到底要不要入朝为官。

　　最后，他决定还是答应紫若蝶，不过他也想提出一些条件，好让他未来有更好的进退机会。

　　“做武官，或许我可以选择出战沙场，一方可以在沙战上撕杀，磨练我的战力，使我尽快地提升实力，另一方面则是可以累积战功，未来可以成为三叔那样的少帅，要是能达到像爷爷那样万人敬仰的地步，那就更好了！还有就是对付姚家、朱家这些狼子野心的家族”姚跃在心中暗忖道，接着他又想“以前一直仰仗着龙家护着南宫家，要是我成为一方将领，官位显赫，那就不需要老是让爷爷替我守护了”。

　　有了决断之后，姚跃便决定去找紫若蝶。

　　只是他还没出门，他师傅司徒青再一次上门了。

　　“你是怎么做到的？”司徒青带着一脸不解之色看着姚跃道。

　　姚跃有些摸不着头脑应道：“什么怎么做到的？”。

　　“你的罪名已经有人替你洗脱了，真看不出你有这能耐啊！”司徒青带着几分调侃之意道。

　　“真的？这到底是怎么回事？”姚跃惊喜道，他在心中暗想道：“莫非是七公主？可是我还没答应她啊！”。

　　“你真的不知道？是一名归来的弟子承认了邱辰不是你们害的，而是叛军害的，只要你们没杀人，就没有人再敢对你们问罪了，至于你们是不是逃兵，这点到是还没澄清！你们可能还要背负‘懦夫’骂名呢！”司徒青紧盯着姚跃的眼神问道。

　　“到底谁是懦夫，我会让证明告诉所有人的！”姚跃抹过了厉芒应道。

　　如今只要澄清不是他们三兄弟害了邱辰就足够了，至于逃兵之名，很快可以不攻之破，他心中已经有了一个很好的应对办法了！

　　“你能这么想就好了，真没想到居然会有人改变了证明，不过这样也好，我不用为你的事操心了”司徒青松了一口气道。

　　“多谢你了师傅”姚跃看得出司徒青是真的关心他的，内心暧烘烘的。

　　司徒青白了姚跃一眼，流露出风情之色道：“你明白就好，只不过为师这一次跟着你丢脸了，你一次要尽快替为师找回来！”。

　　姚跃重重地点了点头，然后转移话题问道：“对了美女师傅，那吴长老要害我们的事该怎么解决？”。

　　“那老家伙是欧阳副院长的人，而且在学院当中也是老前辈了，他一口否认了充冒刑堂长老一事，我拿他也没有办法”司徒青露出几分不愤之色道。

　　欧阳副院长，就是学院当中另一名副院长欧阳长命，在学院当中地位仅次于院长司徒相。

　　“真够无耻的！”姚跃骂道。

　　“嗯，经过这一次事之后，他不敢再公然对付你了，你们安心养伤，尽快提升修为再说！”司徒青叮嘱道。

　　两人又聊了一会之后，司徒青便离开了。

　　“师傅才十九岁便已经达到先天元王境界，她成为了长老，我脸上也有光，不过我要尽快赶上去才行！”在刚才的对话当中，姚跃也知道司徒青确实突破到先天元王境界了，他在心中替她感到开心。

　　姚跃很快便到了紫若蝶的院子。

　　他与她的院子本来就是相邻，走过去也不过是数十米的距离而已。

　　紫若蝶正在院子轻弹着古琴，她的动作无比地优雅美丽，一道道优美动听的音波散发了出来，让人听着心情愉悦，舒心。

　　几只灵鸟都被她的琴音所吸引，在她院子当中随着琴音翩翩起舞，给她这院子增添了不少生色。

　　好一会儿琴音停下来之后，姚跃仍然处在享受的状态当中，久久没有回过神来。

　　最近，他所遇的烦心事一件接一件，心情很是压抑，如今这琴音却是将他内心的浮燥、烦恼给统统抹平了一般，让他觉得舒爽了许多。

　　“既然来了，还不进来！”紫若蝶在院内发出清脆之音道。

　　姚跃回过神来，朝着院内走了进去笑道：“七公主琴音无双，姚跃有幸听到，真是三生有幸！”。

　　紫若蝶淡笑了一下道：“你不仅战力不错，连拍马屁这功夫也不赖嘛！”。

　　“姚跃也只是在说事实而已，我虽不懂琴，但是听了公主这琴曲之后，只觉得整个人都舒爽万分，好像什么烦恼都抛却九天之外了”姚跃很是诚恳道。

　　紫若蝶笑了，她笑得很开心。

　　她很多的时候，都是独自一人在琴奏，就算有听到她的琴奏，也因为她的身份说的全是恭讳之话。

　　然而，姚跃这话直言自己是门外汉，但是又将自己的真实感受说出来，就让她有一种遇到知音的感觉。

　　“真美！”姚跃看着紫若蝶这倾城倾国的笑容，由衷地赞美道。

　　任何一个男人面对紫若蝶这样的美丽女人，只怕都难以自控，姚跃也不例外！

　　“贪嘴！”紫若蝶润脸微红地嗔声道，接着她又说“那事你想清楚了？”。

　　姚跃回过神来，点了点头道：“想清楚了，不过我条件，只要公主答应，我就答应你的要求！”。

　　“呵呵，给你封官做，还和本公主讲条件，你还真是第一个！”紫若蝶笑道，然后她又道：“说说看！”。

　　“你也说了，我入朝为官，只能成为武官，那我希望可以成为边关战将，可以从小做起也无所谓，另外我最近还有一些事情要办，我要将事情处理好，才能够入职，只要公主答应我这两个条件，我就入朝为官，忠心辅助大皇子”姚跃很是认真地说道。

　　他之所以做这个决定，已经是经过了深思熟虑了，就看紫若蝶答不答应了。

　　要是让他做大皇子的贴身护卫之流的，他是坚决不会做的，那样根本没啥前途！

　　他的目标是要成为将军，统领万将，重振龙家声威！

　　紫若蝶美眸看了姚跃一会之后，才轻启玉唇道：“我可以答应你！不过将来你一定要当上将军，这样才有资格拥护我大皇兄登基，我给你五年时间，要是五年你当不上少帅，就当是我看错人了，而你也会因为你的站队，有可能身败名裂，我希望不是这种结果！”。

　　“五年吗？足够了！”姚跃信心十足地应道。


第226章 下挑战书！

　　从紫若蝶那里离开之后，姚跃内心坚定了一个方向，五年内成为一名将军，可以辅助大皇子登基的将军！

　　这时间对于一名还没有参过军的修元者来说，无疑是痴人说梦！

　　但是，姚跃却有信心可以达到。

　　五年时间对他来说不短了，足够他达到先天元王境界了。

　　达到这境界，最不济都可以当一名副将，只要他再立显功，成为真正将领绝对不成问题。

　　他之所以答应紫若蝶的要求，除了磨练己身，尽快提升官职之外，主要还是为了拥有属于自己的势力，掌控一切。

　　另外，他也支持大皇子登基，因为他知道爷爷龙天霸原来就有意支持大皇子，而当朝丞相则是支持三皇子，二皇子暂时处于弱势。

　　有了决断之后，姚跃更加迫切地想要入绝妖岭一趟，将青牛筋藤给找到，好让他三叔恢复实力再说。

　　不过，在这之前，他还有一件事情需要去做。

　　姚跃回到自己院子的时候，关长云和张猛飞已经能够下床轻微走动了，只是想要彻底好起来还需要静养一些日子。

　　“老大，我们的事情怎么样了？”关长云问道。

　　“已经没事了，不会再有人来找我们麻烦”姚跃应了一声，便将有人替他们澄清一事说了出来。

　　“真是可恶，雪冥那些人太卑鄙了，为了害我们，居然连邱师兄都害了，我们绝不能够轻易放过他们！”张猛飞很是不愤地说道。

　　“嗯，我现在已经有一个办法可以自我证明，同时又可以让雪冥他们以后在学院内抬不起头来，只是不知道两位兄弟愿不愿意去做了！”姚跃说道。

　　“老大有什么办法，你尽管说！”关长云急切道。

　　“等你们养好伤，我们三人挑战雪冥、波多格以及吴剑，我们要让他们每一个都输，让他们见到我们都绕着走！”姚跃露出自信之色道。

　　“好主意，就这么办，让我来挑战雪冥！”张猛飞露出了狂热之色道。

　　他天生就是一个好战狂人，以他现在的实力，居然就有勇气叫板风云榜前十的雪冥，这份魄气不是谁都能够拥有的。

　　“不，雪冥是我的，这次我们绝不能够大意，波多格和吴剑则是让你们分别挑战，他们应该只是中品元将实力而已，老三要赢一场不在话下，关键还是老二你有没有信心拿下他们其中一人了！”姚跃说道。

　　“有，怎么没有，我也是中品元将实力，谁怕谁啊！”关长云立即拍胸应道。

　　“此战不容有失，也关系我们三兄弟的荣耀，你必须要认真考虑清楚了，他们可是比你更早一步进入中品境界的！”姚跃很是严肃道。

　　他生怕关长云此战失败了，那就大大影响了他这一次挑战的意义了！

　　关长云沉吟了一下应道：“这一战我不会输的，我有着无痕步，就立于不败之地了！”。

　　“那好，就这样说定了，你们尽快把伤养好，我们定一个时间向他们发起挑战，让他们知道我们三兄弟的厉害！”姚跃说道。

　　关长云和张猛飞皆是一齐头点，目光中露出斗志昂扬的光彩！

　　他们都清楚，这一战将会是他们报复的机会，同时也是名扬皇家学院的机会，绝不容有失！

　　随后几天，关长云和张猛飞皆是服用精药，加快恢复的速度，同时也在累积着自身的元力。

　　姚跃也是进入了修炼状态，他白天将自己所掌握的元武技一次又一次地重复修炼，争取将它们修炼得更加完美娴熟，晚上则是吸收元石累积力量，尽量圆满下品大妖境界，为突破下一级做好充分的准备。

　　飞雪剑雪冥，早在一年前便已经是风云榜前十的存在，二年级老生的领军人物，他能达到这一步，自然拥有非凡的战力，姚跃绝不会掉以轻心，争取以绝对优势将其打败，先讨回一些利息！

　　如今狂杀拳，姚跃已经初步掌握一些精髓，运用起来已经是相当应手；而妖罡诀前两式更是将他的妖功发挥得淋漓尽致；至于另两门残缺王技仍然有待进一步加强当中。

　　王技对于修元者本身要求很高，实力越大，发挥出来的威力越大，这将是他赖以绝杀的战技，必须要继续巩固增强。

　　在姚跃修炼的时候，小六子也不时地随着姚跃而在跳动，只是它的动作有些不伦不类，显得相当滑稽。

　　每一次它都是学了一会之后，便失去了耐心，拿着元石在一边啃食。

　　小黑则是每两三天吞噬一株精药，然后便在院子里不停地狂奔，这或许就是它们马妖一族的修炼方式。

　　有着诸多精药供它吞噬，它的晋级速度相当快，居然已经达到了上品中妖境界，离大妖境界已经不远了。

　　这应该与它自身的潜能有着不可分割的关系！

　　关长云与张猛飞陆续地恢复了伤势，姚跃与他们商议了一番之后，便向雪冥、波多格以及吴剑下战书了。

　　时间订在三日后，演武场外决战！

　　雪冥、波多格以及吴剑分别收到了战书之后，他们立即聚在了一起商量对策！

　　“真是不知天高地厚的杂碎，居然敢挑战我雪冥，真是好得很呐！本来我还在担忧没机会找你麻烦，现在却先送上门来了！”雪冥将姚跃让人送来的战书捏成粉末，发出冷冽的目光喝道。

　　“我们两个也收到战书了，分别是关长云和张猛飞这两人的，他们凭什么底气来挑战我们，简直是自寻死路！”波多格在一旁幽幽地说道。

　　“这关长云不是只有下品元将实力吗？难道他自以为可以越级战你不成？”吴剑对着波多格问道。

　　“或许他已经有所突破了呢，倒是你的对手张猛飞已经是与你同一级了，你敢不敢接受这挑战？”波多格反问道。

　　“哈哈，我有什么不敢的，只要不是姚跃那杂碎，我就不怕，我一定要将张猛飞踩成废人！”吴剑信心十足地说道。

　　“这事你最好回去问问吴长老，他见过他们三个，或许他们战力都提升了，要不然他们怎么会如此大胆，敢挑战我们！”雪冥露出了几分紧谨之色道。

　　“嗯，这事我会问清楚的，我过来只是问问你们接不接受这挑战？”吴剑应道。

　　“接受，怎么不接受，就算他们变强几分又如何，我踩他们如狗！”雪冥霸道地喝道。

　　雪冥能成为风云榜前十的存在，他也是经过一路挑战而成长起来的，心意是何等坚定，自然不会惧姚跃了！

　　“我也接受，说起来关长云还曾是我的手下败将，我就不信他能够在短短大半年内，能够超过我！”波多格应道。

　　“那好，我们三个应战，不过冒然地答应他们的挑战，我觉得有点吃亏，不如我们都加点彩头，看他们敢不敢答应，你们以为如何？”吴剑如出了阴险之色道。

　　“什么彩头？”波多格问道。

　　“谁输，谁便自动从学院当中滚出去！这个彩头怎么样？”吴剑说道。

　　“很好，就提出这个彩头，谁输谁从学院滚出去，只要他们失去学院保护，要捏死他们易如反掌！”雪冥赞同道。

　　“那好，我立即让人去回应他们三个杂碎！”吴剑点了点头，便转身离开了。

　　吴剑在回应姚跃他们之前，他还是去找到了他爷爷吴高，先问问姚跃三人的实力等级再说，勉得对方真的有诈，那就麻烦了。

　　这几日，吴高一直躲在自己的院子当中疗伤，并没有再去找姚跃等人的麻烦。

　　他先是被小六子的先天之火所伤，又被姚跃烈鳞戟轰中侧腹，给他造成了不小的创伤！

　　“那火猴天赋异禀，居然不能为我所用，实在是可惜！”吴高颇有些不爽地暗忖道。

　　吴高修炼的是火界元力，自然想找一头相同界元力的护身妖兽，而小六子无疑是他最佳的选择。

　　虽然小六子还只是大妖境界，但是前景相当可观！

　　这时，吴剑来到轻唤道：“爷爷你在吗？”。

　　“进来吧！”吴高沉声应道。

　　“爷爷，你看看这个，你说我该不该答应！”吴剑将挑战书恭敬地拿给他爷爷说道。

　　“张猛飞要挑战你？可是那个鲁长老收为徒的少年？”吴高问道。

　　“是的，姚跃、关长云也都分别向雪冥和波多格他们两个下了挑战，都在三天后，他们两个都答应应战了，我也觉得可以应战，爷爷你见过他们三个，觉得我们三个胜算大不大？”吴剑问道。

　　“这挑战应不得，要不然十有八九是你们输！”吴高站了起来轻喝道。

　　“为什么，难道他们的实力都在我们之上吗？”吴剑不解地问道。

　　“我先说这张猛飞，他已经是上品元将实力了，比你高一等级，你与他对战必败无疑”吴高很是肯定地说道，接着他又说“至于那姚跃我看他只是下品元将实力，但是却可以挡下我的七成攻击而不死，要挑战雪冥，人家也是有底气的，至于那关长云倒是最弱的，只是中品元将实力，他与波多格胜负在五五之间，只是人家主动挑战你们，就是下了必赢的决心，你们输的可能性比较高”。

　　“这怎么可能，他们实力居然全部提升了！”吴剑失声惊呼道。


第227章 验证实力

　　“那怎么办？难道我不接受挑战？那样的话不仅是我，就连爷爷你的面子也不好看啊！”吴剑显得有些郁闷道。

　　他还真没想到张猛飞居然已经达到了上品元将境界，这晋级的速度都让他有些眼红了。

　　“怎么？莫非你有能力越级而战不成？”吴高反问吴剑道。

　　吴剑立即急摇脑袋道：“我，我不敢！”。

　　“那就行了，此战你是必输无疑，不过这挑战还是要接下，让你哥替你出战吧，看他敢不敢应战吧！”吴高说道。

　　“让哥代我出战？真是太抬举那小子了，不过这样也好，要是他不敢应战也就算了，真要敢应战，那我们必赢！”吴剑应道，顿了一下他又问“那雪冥和波多格他们怎么办？”。

　　“他们关我们什么事，他们既然应战，就让他们战好了！”吴高没好气道。

　　“好，那就听爷爷的！”吴剑应道。

　　他心想“反正我与雪冥和波多格只是暂时联合在一起，他们输赢关我屁事啊！”。

　　不得不说，吴高和吴剑是孙爷，这过河拆桥的本事，还真是不赖！

　　于是，吴剑便让人回复挑战，让他大哥吴枪替他出战张猛飞，同时回应，谁输谁便滚出学院！

　　吴剑生怕姚跃三人不同意，还让人将这挑战的消息放了出去。

　　一时间，学院上下皆知道了这挑战一事！

　　“听说没有，姚跃、关长云以及张猛飞居然挑战老生，他们这是想要越级而战吗？”。

　　“当真是好大的胆，姚跃居然敢挑战风云榜前十的雪冥，这太不自量力了吧！雪冥可是一年前便达到了上品元将境界，如今只怕已经达到了元将巅峰，就算姚跃晋级速度快，也不可能赶得上吧！”。

　　“这可不一定，难道你们不记得三个月前，姚跃可是将执法队的执事盛大茂给打败一事啦，盛执事可是上品元将实力呢”。

　　“原来如此，看来他们三个都是信心十足啊，这下有好戏看了！”。

　　“谁输谁滚出学院，也不知道他们会不会接受这彩头啊！”。

　　学院诸多弟子议论纷纷，一个个皆是带着坐看好戏的表情，都迫切想看这三场挑战的开始。

　　在一处女子居住的院子当中，有两名姿色上佳的女子正坐于石凳前谈话。

　　这两名女子，姿色不相上下，一女身着一袭紫衣绸缎，身姿卓约，柔中带刚，透着一股别样的英气；另一女则是穿着一袭蓝衣，模样娇柔可人，眉宇间带着淡淡的忧虑之色，让人忍不住生出一种呵护的感觉。

　　她们坐在一起，如同鲜花并开，颇有春兰秋菊的味道。

　　紫衣女子自然是南宫盈，而蓝衣女子则是蓝静。

　　“盈盈，你说他怎么会这么大胆，居然敢挑战那雪冥，这会不会是误会？”蓝静带着询问的语气对南宫盈道。

　　“哼，他这人自负得很，我可不认为是误会，这样也好，让他知道人外有人，天外有天的道理，免得以为他就是天下第一了！”南宫盈带着几分不愤之色道。

　　“盈盈，我知道你对他有偏见，但是你也不应该这样说他嘛！他又没得罪过你”蓝静带着埋怨地语气说道。

　　“可不是吗，我就是看不惯他那张小白脸，何况他还拒绝你，你不应该再向着他，再说了，你这么漂亮，他有什么资格不喜欢你呢”南宫盈说道。

　　“你不是说他早有妻子了吗？这事怪不了他的，只是我自作多情罢了！”蓝静轻叹道，接着她又说“上次他还救过我，他不是那种自以为事的人，何况你不是说了吗，他妻子现在已经被掳去修罗皇朝了，想必难以再回来，我，我还是有机会的”。

　　蓝静说着的时候，娇脸都泛起了红润之色。

　　自从见了姚跃，她就对姚跃一情钟情，一直对他无法忘却！

　　她性子虽有些内外柔弱，但是对于感情却是相当地执着。

　　南宫盈露出一个被打败的神色道：“你中毒很深了！”，顿了一下她说道：“说真的，这一战我不看好他！那雪冥你是知道的，他早就拜有长老为师了，一身修为已经达到了后天巅峰，要不然也不可能成为风云榜前十的存在，虽然只是排在末位，但是这足以证明他的强大，他虽然晋级速度也快，但是仍差了一些火候啊！”。

　　“那该怎么办，他要是输了的话，可是要被逐出学院的！”蓝静露出担忧之色道。

　　“我们能怎么办，难不成你还有能力去改变他的决定不成？”南宫盈反问道，接着她又说“别多想了，他既然敢挑战，那他就会有几分把握的，等他们决斗的时候，我们一起去看看吧！”。

　　“嗯，我相信他一定会赢的！”蓝静紧了紧她的拳头应道。

　　在姚跃的别院当中，他们已经收到了应战的回复。

　　“老大，这吴剑太不要脸了吧，三弟挑战他，他居然让他哥出战，他娘的够无耻！”关长云对着姚跃说道。

　　张猛飞从旁道：“二哥，这没什么好怕的，管他是吴剑还是吴枪，我一率照败之！”。

　　“老三，这事切不可大意，吴剑之所以避战，恐怕是知道你的境界比他高，所以才做出这决定，我们必须要了解这吴枪的实力之后，再做决定！”姚跃谨重地说道。

　　“老大说得对，我们可不能白白吃了这亏！”关长云说道，接着他又说“不如我现在去打听一下，这吴枪到底是什么实力”。

　　就在这时候，一道清脆的声音在屋外传了回来道：“不用打听了，吴枪是上品元将实力，而且还是达到了后期境界，战力相当不俗，张猛飞你还是不要应战的好”。

　　这话说完，来人也出现在了门口之处，正是姚跃的师傅司徒青。

　　“师傅（司徒导师）”姚跃三人见了司徒青之后，立即行礼问候道。

　　“你们三个真是好大的胆子，刚刚养好伤，居然就敢挑战老生”司徒青带着责备的语气喝道。

　　“师傅，这是我们自我证明的机会，他们陷害我们，难道我们就一直处于被动状态吗？”姚跃应道。

　　“可是你也要和为师通通气，再做决定啊！你眼中还有没有我这个师傅了！”司徒青瞪着姚跃道。

　　姚跃只好干笑道：“这是弟子的疏乎，还请师傅见谅！”。

　　“现在说这个没有什么用了，你们这事已经闹得全学院的人都知道了，你们只怕唯有一战了！你们可真有把握赢吗？”司徒青说道。

　　“我们有信心！”姚跃、关长云以及张猛飞皆是信心十足地应道。

　　司徒青满意地看了他们一眼又道：“很好，既然你们有这信心，那就放手与他们一战吧”，顿了一下她又对他们道：“吴枪是吴长老的大孙子，同样掌握有王技，你想要赢他的机会很小，关长云你的对手是波多格，波多格天赋不算很出色，但是他迈入中品境界的时间比你长，你要赢他也不容易，至于姚跃，你的对手更加不凡，雪冥可是与你们一样被长老重点培养的弟子，天姿也相当出众，要不然也不可能成为风云榜前十的存在，从表面看来，你们都处于劣势，但是你们有这信心，相信你们也都做好了准备，既然这样，你们便轮流和我进攻，让我看看你们全力的力量到底达到了什么程度，如此再做应变吧！”。

　　司徒青这般分晰，目的也是不想让姚跃三人太过盲目自信，她心里自然是希望他们都能够赢的了。

　　“有师傅验证那再好不过了！”姚跃欣喜说道。

　　紧接着，他们几人便到了院子之外，由司徒青检验一下他们真正的实力。

　　“我实力最差，由我先来吧！”关长云提议道。

　　“好，用你最强的一击攻击我！”司徒青点头应道。

　　关长云点了点头，抽出了他的大刀，一身将势开始弥漫了起来，淡淡的青光开始闪烁，诸多界元力汇聚在大刀之上，使得刀身都泛起了青色！

　　上品将技爆叠斩！

　　关长云惊喝一声，双手握刀，凌空跃纵而起，大刀朝着司徒青怒斩了过去。

　　爆叠斩威力不凡，数道一米半长的青芒连续叠加在一起，达到一种叠加攻击的效果。

　　司徒青露出了一丝赞赏之色，手中长剑朝上迎挡了下来。

　　叮当！

　　兵器交错，光芒四溅！

　　司徒青站在原地一动不动，连衣角都没有飞扬半点，而关长云则是被震得连连后退了数步才停住了身形。

　　“司徒导师真厉害！”关长云恭讳地说道。

　　“你不错，与波多格对战，应该拥有四成胜算！”司徒青做出评价道，接着她对张猛飞道：“到你来了，来吧！”。

　　“司徒导师，你看好了！”张猛飞惊喝一声，一身强大的黑红色气息浮动了。

　　王技血矛术！

　　张猛飞本是暗、风两种特殊界元力的体质，而血矛术则是集一身血气在一点的攻击王技，所以每一次施展皆出现黑红气势。

　　只见长矛化为了一道黑红色长虹，夹带着超过了一千五百斤的劲力，直刺司徒青。

　　司徒青美眸轻挑，闪过了几丝惊讶之色，然后随手迎挡出了一剑，一道青光如同流星划过。

　　轰隆！

　　招式落下，张猛飞的身形便被震得退飞了开来。


第228章 决斗之前

　　张猛飞两种不同界元力同修，在力量之上要比之单种界元力的要相对强悍几分，而且他又是使用王技，其力量更是相当强悍！

　　只是在真正的先天元王面前，仍然显得不够看！

　　张猛飞连退了好几步之后，才稳住了身形！

　　“司徒导师你真强大！”张猛飞露出佩服之色道。

　　“我比你多修炼几年，比你强大些也正常，不过你的修炼速度真是出乎我的意思之外，才短短不到一年的时间内，居然已经连跳两级，只怕在你到了三年级的时候完全有机会突破成为先天元王！”司徒青很是赞赏地说道，顿了一下她语气一转道：“不过，你凭着这力量想要打败吴枪，胜算不到三成！”。

　　“什么！”姚跃与关长云皆是一齐惊呼道。

　　若是张猛飞上品元将实力对上吴枪只有不到三成胜算，那这赢的机会真的很低了。

　　这才让他们感到相当地吃惊！

　　“吴枪比我大一岁，修炼天赋不弱，又有着吴长老亲自培养，他的战力不会弱到哪去，况且他本来境界就比你高上不少，再说了，你拥有残缺王技，对方也同样拥有，所以你想要赢吴枪这胜算比较低！”司徒青分晰说道。

　　姚跃与关长云皆是看向了张猛飞，都不禁替他担忧了起来。

　　姚跃更是开口道：“老三，这一战你放弃吧，他们换人，我们也可以避战，谁也说不了我们什么！”。

　　“不，大哥，这一战我一定要战，而且一定要赢！”张猛飞相当坚决地应道，接着他又说“我从小到大就有一个梦想，要成为一名强大的修元者，不管是遇到什么样的对手，我都不会退缩，何况他只比我强大一点，真正要战起来，强者战，勇者胜！我绝对不会输的！”。

　　强者战，勇者胜！

　　这是曾经唐霖峰对唐嫣说过的一句话！

　　张猛飞却已经是将它牢牢地记在了心中，将它当成了他自强不息的信念！

　　“说得好！强者战，勇者胜！你能拥有这样的心态，胜算起码再提一成！”司徒青美眸闪过了精芒应喝道。

　　关长云拍了拍张猛飞的肩膀道：“三弟，我相信你一定能赢的！”。

　　张猛飞点了点头，目光当中流露出坚定的神色！

　　“好了，姚跃到你了！”司徒青目光看向姚跃道。

　　自从姚跃入皇家学院以来，司徒青便一直注意着姚跃。

　　一开始觉得姚跃是一个登司浪子，好、色之徒。

　　可是，后来却惊奇地发现，他居然以元兵的实力就通过了种种考核进入了学院，并且还能够拥有跨级战的强大天赋，这绝非是一般人能够做得到的，后来，姚跃更是表现出了非一般的韧性和实力，让她动了爱才之心，将姚跃收为了徒弟。

　　姚跃也并没有让她失望，在绝妖岭的历练当中，一举压倒其他弟子，获得了魁首之名，让她觉得脸上也有光。

　　此前，听到姚跃被人陷害的时候，她替姚跃感到无比地愤怒，一直想办法替姚跃洗脱冤屈。

　　在不知不觉中，在她的心中已经将她这位弟子看得很重要了！

　　现在，她已经能看出姚跃已经从一名不入流的元兵成为了一名后天高手，这样的晋级速度也是惊人的可怕！

　　她也很想看看，以如今姚跃下品元将的力量，到底能够发挥多少战力呢？

　　姚跃看着他师傅司徒青，并没有动用兵器，打算直接以拳法验证他的力量！

　　“这小子如此托大？那就让我看看，你拥有什么样的底气去挑战雪冥吧！”司徒青在心中暗忖道。

　　“师傅你看好了！”姚跃惊吼一声，一身妖势徒然间暴涨了起来，一股浓烈的气息在他身上浮动，点点先天之火居然涌现了出来。

　　“先天之火！”司徒青轻呼道。

　　在一旁的关长云和张猛飞皆是看得眼热无比，他们早知道姚跃能够凝聚先天之火了，但是也没见过姚跃打出过几次。

　　一般来说，能发出先天力量，便是成王的时候，可是姚跃偏偏还只是一个下品元将实力，这就不得不让人大吃一惊了！

　　姚跃打出简单一拳，拳头之上浮现着一丝丝真切地火焰，带着可怕的毁灭力量。

　　拳势如天，霸道异常！

　　这简单的一拳已经达到了一千八百斤的程度，这还不是他的极限！

　　司徒青目光神色晶亮，她手掌之上泛起一团青芒，这是属于她的先天界元力，一只晶莹的青掌迎上了姚跃这一拳！

　　砰！

　　拳掌交错之下，发出一道沉闷的乍响之声，两种截然不同的先天力量荡漾了开来。

　　姚跃身形也如关长云和张猛飞一样倒退了开来，只不过他仅仅是退了两步，便稳住了身子。

　　“姚跃，你什么时候凝聚出先天之火了！”司徒青眨眼之间便到了姚跃之前迫切地问道。

　　姚跃只觉得一股淡淡的幽香扑鼻而来，让他心坎微动，他应道：“就是在突破元将级别的时候，就凝聚出来了！”。

　　姚跃可不敢将他凝聚妖核的事情说出来，要不然别人都会觉得他是妖怪了呢。

　　“好，很好，这一战你胜算是最大的！”司徒青很是替姚跃高兴道。

　　“我也觉得雪冥不会是我对手！”姚跃也不谦虚道。

　　“嗯，既然是这样，那你们便应战吧，不过那附加的条件，能不答应便不答应吧！”司徒青应道。

　　“不，附加条件一样答应他们，要不然显得我们怯场了！”张猛飞拒绝道。

　　“那随你们吧，这三天你们便好好调整一下状态，尽可能地使精神达到最饱满的状态应战，要拥有一颗必胜的心，希望你们能够旗开得胜！”司徒青勉励地说道。

　　随后，她又叮嘱了几句之后，便离开了院子。

　　只是在离开之前，她仍是不免多看了姚跃几眼，她对他这个徒弟很是满意，但又觉得越来越看不透他了！

　　司徒青离开之后，姚跃立即让人回复答应了雪冥、波多格、吴剑三人所加的彩头，另外也允许吴剑让他大哥代他出战张猛飞一事。

　　一时间，在学院当中诸多少年都对这一战给予了非常高的关注！

　　一个个在酒楼或修炼场地之上，都忍不住纷纷议论，三日后一战到底谁胜谁输！

　　更是有人开盘，赌他们之间的对战，其赔率都很高，姚跃三人能赢对方三人，可赔五倍，也就是五比一的赔率。

　　毕竟很多人都不看好姚跃三人越级挑战那些老生呢。

　　这三天当中，姚跃、关长云以及张猛飞都呆在院子当中，并没有走出半步，皆是在调整状态，静候开战之时的到来！

　　三天的时候，一晃而过。

　　这一日，万里晴空，穹苍一片蔚蓝之色，偶有几片白云飘浮而过，缕缕轻风拂过，天气显得相当地美好！

　　在皇家学院的演武场之上，已经是汇聚了近两三百人。

　　这些人不仅仅有学院的各届弟子，更有长居于学院当中的执事以及他们的后辈子弟。

　　他们皆是为了一观近年来最具欣赏性的挑战而来的。

　　现场显得一片热闹喧哗，人人表情皆是显得兴奋不已。

　　“我听说这三战已经让得不少长老都高度关注了，而且还请出康福长老做公正裁判呢”。

　　“谁说不是呢，如果只是同级之间一战，那没有什么，可是这是下级对高级的挑战，新生对老生的挑战，而且一次便有三个新人王同时挑战三个老生，其中还有一个是风云榜前十的存在，想不引人关注都不行”。

　　“你们觉得这一战胜负会如何？我觉得有可能会是一面倒的情况啊！”。

　　“不管如何，姚跃、关长云以及张猛飞这三个新人王的勇气可嘉，值得我们尊敬！”。

　　一个个前来观战的人，皆是在低声地讨论着这三战的情况。

　　这时候，不远走来了几人，引得在场的人都纷纷让开了路。

　　其中有人惊呼道：“果真是康福长老来了，他虽不入十大长老之列，但是也是成名已久的先天元王高手，除了他之外，那裂天剑裂天长老居然也来了，还有吴高吴长老也来了，另一个美女好像是司徒青，前不久刚公布的新晋长老，她也突破成为先天境界了，真不愧是院长的孙女”。

　　这四人皆是学院的长老，其中身份最高的自然是裂天剑裂天长老了，他可是前十长老之列，是中品元王境界的强大存在！

　　康福、吴高以及司徒青皆是下品元王实力，只能为普通长老。

　　除了他们之外，还有五名老牌的执事，实力都已经是巅峰元将级别，在学院内身份也不低。

　　他们这一行人皆是到了演武场上准备好的高台位置之上端坐了下来。

　　他们的到来，无疑使得这三场决斗的声势不比三年满届大比的时候低了。

　　“来的人还真不少嘛，这些小家伙闹的这动静挺大的！”裂天坐下之后，立即露出了笑容说道。

　　“是啊，三名新生，同时挑战三名老生，确实是挺有看点，而且这几个小家伙都不简单，我也是忍不住请缨来主持裁判这决斗，免得我学院任何一名弟子有失，那也是我们学院的损失！”康福淡淡地应道。

　　康福已经有六十几岁，身子微胖，穿着一袭灰袍，老目仍然显得相当有神。


第229章 决斗开始

　　这时，在一旁的吴高开口道：“老康，那三个新生可是了不起啊，一个是青长老这孩子的弟子，一个是卢副院长弟子，一个是鲁长老弟子，要不然成长不会这么快啊！”。

　　司徒青在一旁轻皱了一下眉头，不明白吴高为何说出姚跃三人的身份。

　　康福露出诧异之色道：“看来这三个小子还真不简单，难道有可能爆冷吗？”。

　　“呵呵，这可难说，前不久派他们去青寒王朝历练，让他们对付叛军，不想却是坑害同门，又当了逃兵，真是可惜了！”吴高略带着讽刺的语气说道。

　　他面前之所以说出姚跃三人是有后台身份的，现在又说他们当逃兵，这无疑是置疑了他们背后师傅教导不严嘛！

　　司徒青不满道：“已经有人澄清他们不是杀害邱辰的凶手了”。

　　“或许是有人为他们开脱吧！邱辰那孩子死得冤啊！”吴高不以为然地叹息道。

　　司徒青不满地看着吴高道：“哼，也不知道谁冒充刑堂长老，想要私自处决他们，这证明有人心虚，想要陷害他们，要是让我知道那冒充之人，定然请院内诸长老共同诛之！”。

　　吴高神色瞬间一般，他这次没再接司徒青的话，但是明显非常不爽了！

　　“要不是有院长撑着，我就先教训教训你这小娃！”吴高在心中暗骂道。

　　“好了，那些孩子过来了，让我们看看他们成长的速度达到哪一步了！不管谁输谁赢，滚出学院这样的话，还是让他们收回好了，年轻气盛不见得是什么好事！”裂天开口说道。

　　这时候，雪冥、吴枪、波多格以及吴剑等人分别已经来了。

　　在场的人纷纷让开位置，让他们走到演武台之上。

　　姚跃、关长云以及张猛飞三人也从另一个方向走了过来，在他们之后还跟着三名美女，分别是紫若蝶、蓝静和南宫盈。

　　“姚跃他们真的来了，真是勇气可嘉啊！”。

　　“废话，他们向雪冥他们下了战书，要是不来，那岂不成笑话了，以后那还有脸在学院内混呢”。

　　“那蓝静和南宫盈可是新生当中两朵娇花啊，居然和他们三个认识，真是让人羡慕忌妒啊！”。

　　“你眼瞎了，没看到在姚跃身边的七公主紫若蝶吗？她真是太美了，蓝静和南宫盈在她身边都成陪衬了！”。

　　“是啊，七公主可是我们学院第一美人，哪怕是司徒青长老都有所不如，她居然跟在姚跃身边，姚跃这丫的也不怕遭天遣啊！”。

　　“难怪姚跃要挑战雪冥，雪冥可是一直在追求七公主的呢，这下真是好看了！”。

　　姚跃也确实是没想到，他们在赶来决斗的时候，紫若蝶、蓝静和南宫盈相继来给他们加油，而且还与他们一道前来演武场，这下更加地引人关注了。

　　在姚跃右侧的是紫若蝶，在他左侧则是蓝静，南宫盈则是在蓝静旁边。

　　看起来，姚跃就是被三女簇拥而来，真是羡煞旁人啊！

　　不过，姚跃妖俊不凡，气宇轩昂，与她们站在一起，显得相当地般配，尤如风流佳子出行，有着诸多美人在伴相倍的感觉。

　　这是任何男人都梦寐以求的事情，眼下姚跃却做到了，能不认人羡慕忌妒吗？

　　在姚跃之后的关长云更是忌妒的发狂，他在心中哀嚎道：“老大啊，你对得起我吗？这可都是我看中的女人，你居然一个人全包了，好歹也留一个安慰安慰我吧！”。

　　张猛飞看得出他二哥的郁闷，当即在一旁低声笑道：“二哥，你不是说要泡尽学院所有美女吗？看来你这伟大的理想，让老大去帮你实现更好点！”。

　　“给我滚！”关长云没好气道，接着他又说“谁叫他是我们老大了，我大方点，让让他好了，免得说我抢了他的风头！”。

　　“二哥你真贱！”张猛飞鄙视地笑道。

　　这时，他们一行人已经到了演武场边上了。

　　紫若蝶轻拍着姚跃的肩膀道：“我知道你一定不会让我失望的对吧！”。

　　姚跃淡淡地应道：“如果连他都赢不了，还谈什么将军梦！”。

　　“那就好，我等着看你取胜的那一刻！”紫若蝶轻笑道。

　　在姚跃另一侧的蓝静，低着头，轻捏着衣角，样子显得相当地不自然。

　　她也是想来给姚跃打气的，不想却碰到紫若蝶也前来替姚跃打气，顿时间就觉得自卑难受，仿佛在人家眼中就是一个丑小鸭一般！

　　谁叫紫若蝶的风姿实在是太娇艳了呢。

　　如今听到紫若蝶替姚跃鼓励，看着人家对姚跃轻昵的动作，她心中觉得酸溜溜的。

　　“或许只有像七公主这样的女子，才配得上他吧！”蓝静在心中怯场地想道。

　　这时，南宫盈拉了一下蓝静的手臂低声道：“静静，你还不快说点什么，难道你就这样放弃了吗？”。

　　蓝静抬头看了看南宫盈，被南宫盈那鼓舞的眼神所感染，她美眸当中闪过了坚定之色，然后转身拉着姚跃的手道：“姚跃，你一定会赢的，我永远支持你！”。

　　这一句话，似乎用尽了蓝静所有力气，让她娇脸都泛起了红通通的光彩，气息变得相当地急促，显然觉得相当地害羞！

　　姚跃早就知道蓝静心意，他现在暂时间没有空去理会感情的事，但是仍然很真诚地应道：“谢谢你蓝静，我一定会赢的！”。

　　在一旁的关长云终于是忍不住道：“三位美女，我也准备上去决一死战了，你们也给我一点鼓励吧！”。

　　“你加油！”三女皆是异口同声地说了这三个字。

　　关长云倍受打击地耷着脸道：“果然是鼓舞气势！”。

　　人家对他老大是很真心诚意地鼓励，对他却是如此简单地说了一声，很明显就是敷衍了事嘛！

　　他这样子，惹得几人一起大笑了起来。

　　“好了，我们该上去了！”姚跃说了一声，便带着关长云和张猛飞走到了演武场之上。

　　在比武之前，他们还要听在场长老的训话呢。

　　雪冥、吴枪、波多格、姚跃、关长云以及张猛飞六人，分两组站在了几位长老之前，行礼问候了起来。

　　“你们六人都是我们学院的栋梁之才，虽不知道你们有什么恩怨要挑战对方，但是我在这里说一句，你们不管谁输谁赢，都还要留在学院，不能够意气用事，另外，你们比斗是同院之争，不是要分生死之战，所以你们一方认输之后，绝不允许再下杀手，要不然休怪我们不语气！”裂天对着六人说道。

　　六人皆是异口同声地应道：“是长老！”。

　　在台下的吴剑在心中嘀咕道：“真是平宜他们了！”。

　　“嗯，那现在决定一下比斗顺序，看看你们谁先出战！”裂天又道。

　　“长老，我们这边是我关长云先出战，然后是我三弟张猛飞，最后是我老大姚跃！”关长云抢先地说道。

　　“那我们这边第一战波多格先上！然后便是吴师兄，再到我雪冥！”雪冥在一旁沉声道。

　　“那就这样决定了，你们比斗由康福长老当裁判，比斗现在开始吧！”裂天宣布道。

　　随着裂天的声音落下之后，关长云以及波多格便朝着一座擂台之上走了过去。

　　两人分别站在了擂台中央，而康福也出现在了擂台之上，宣布决斗开始了！

　　“小子，你还记得半年前被本王子污辱的时候吗？今日居然还敢挑战本王子，我会让你再尝尝那滋味是怎么样子的！”波多格对着关长云冷笑道。

　　“半前年我是被你们污辱了，但是半年后，被污辱的只会是你！”关长云神色沉了下来惊喝道。

　　一想起半年前那事，关长云就觉得丢脸，当时他被波丽丝等人污辱，然后又被波多格带人过来欺凌他，如今正是一雪前辱的时候到了！

　　他冲了过去，拨出了大刀，凌空朝着波多格斩了过去，带着一股先声夺人的气势！

　　“就算你和我同等级又怎么样，我比你前提数月达到这等级，你根本不会是我对手！”波多波自信地说了一声，拨出了腰间一把弯刀，朝着关长云迎战了上去。

　　叮当叮当！

　　两人瞬息之间便交手十数下，兵器交错不停，发出清脆的声音，一片火光不停地四溅开去。

　　每一击之音，关长云都明显处于弱势，他被逼得连连败退。

　　果然，他在力量之上，还是弱了波多格一筹！

　　波多格越大越勇，他狂笑道：“今日你败定了！”。

　　他气势大盛，刀芒狂斩，一道道密集的刀芒朝着关长云笼罩而去，使得关长云只有防守的份儿！

　　一时间，在台下的人一个个觉得此战，关长云是败定了！

　　“大哥，二哥他这是干什么？”张猛飞皱着眉头道。

　　他可不认为关长云会这么轻易就被打败了。

　　“老二擅兵法，他现在也是在用兵法做战，这应该叫‘示敌以弱’之计吧！”姚跃沉吟了一下道。

　　示敌以弱，使对手信心澎湃之后，再突然施展全力反击，打对手一个措手不及！

　　果然，在波多格要逼得关长云快落到擂台之时，关长云速度开始变化了，他突然间摆脱了波多格的攻击，绕到了他身后，所有力量汇聚大刀之上，施展了最强大的一击。

　　“给我败吧！”关长云嘶吼一声，大刀青芒大盛，一道道刀芒叠加狂斩而下。

　　爆叠五重斩！


第230章 这一战你打得很漂亮！

　　爆叠斩可是一门上品将技，其威力仅在王技之下，所爆发出来的力量自然不弱！

　　关长云连续爆发五重劲，五道刀芒叠加在一起，朝着扑了空的波多格怒斩了过去。

　　波多格先是以为关长云要被他逼出场外了，不料在关键时候，关长云速度猛然提高许多，不仅避过了他的攻击，还给予他如此凌厉的反击，实在是让他吓了一大跳！

　　不过，他可不会就这样认为自己会输了，他惊喝一声，反手斩出全力的击。

　　望月斩！

　　只见波多格斩出这道刀芒如同弯弯的月亮闪烁，迎挡向了关长云的五重斩！

　　砰！砰！

　　刀招连撞，连续发出闷沉的声音，两种截然不同的刀劲四溅了开去！

　　波多格先是轻敌在前，后面又是蓄劲不足，被关长云这一击，逼得退到了擂台的边缘！

　　波多格意识到了自己的处境，手中弯刀疾斩，同时准备迈动着脚步返回到擂台中央，以确保安全再说！

　　“费了这么大劲才将你诱导在这里，怎么可能让你轻易返回去呢，你给我败吧！”关长云在心中呐喊了一声，脚下全力迈动着无痕步，瞬息之变，在擂台之上似乎多了几道属于他的身影，与此同时，诸多青色的刀芒纷纷扰扰地朝着波多格狂轰而去。

　　波多格没想到关长云的攻击在这刹那之间变得如此密集，一时间应对得无比狼狈，身上眨眼之间便多了几道伤痕，同时更是被逼得再度后退。

　　“混蛋，想败我没这么容易！”波多格踩在了擂台边沿，下盘紧紧稳站在地面之上，不能够再退让分毫了，他怒喝一声，准备全力反击。

　　只是他连聚劲的机会都没有，关长云的攻击变得更加猛烈，更加地连绵不绝。

　　叮当叮当！

　　波多格又连续地应付了十几招，身形已经是不知不觉间落到了擂台之外。

　　然而，他似乎还没意识到这情况，手中弯刀依然舞动不停。

　　可是，关长云早已经收刀，带着鄙视的目光看着他自耍在那里，就像在看小丑耍杂技一般觉得好笑！

　　场边的人看到这一幕，皆是同时露出了啼笑皆非的表情。

　　“这波多格是怎么回事，都落到擂台之外了，还在耍个不停，真是好笑！”。

　　“他这是惯性行为，刚才是被关长云逼得只有招架的份，现在仍然没感觉到人家已经收招了！”。

　　“没想到波多格这么不堪一击，居然就这样败了！那关长云真是有一手啊！”。

　　“关长云那步迈有些诡意，只怕是一种高级步法啊！要是我能学到就妙了！”。

　　关长云忍不住对波多格笑道：“喂，你耍够了没有，你已经输了！”。

　　波多格这才发现，原来关长云早已经停止了攻击，而他已经落到了擂台之外了。

　　“这，这怎么可能，你耍诈，我还没输！”波多格不甘心接受这事实，居然想再一次跳上擂台要与关长云再战！

　　“你已经输了，此战关长云胜！”康福的声音幽幽地响了起来喝道。

　　与此同时，他的先天之气朝着波多格压去，使得波多格身子定格住，让他认清失败的事实。

　　“哈哈，我赢了！”关长云忍不住仰天狂笑了一声，心里真是说不出的痛快！

　　自从皇家学院以来，他并不是最出色的，还被波多格和波丽丝这两兄妹欺负过，而在绝妖岭的历练当中所获得的积分排名，还是靠姚跃之助，才成为新人王，当时他的新人王之名，其实只是浪得虚名而已。

　　如今，他终于凭着自己的实力，堂堂正正地将一名二年级的老生，中品元将级别的对手战败，心中真是有一股无法表达出来的喜悦！

　　关长云跑下台去，对着姚跃、张猛飞笑道：“老大，二哥，我赢了！”。

　　“老二，这一战你打得很漂亮！”姚跃赞声道。

　　他师傅司徒青曾说过，关长云想赢下这一战只有四成机率，但是他师傅并不清楚，关长云的脑子很灵活，居然在战斗当中，还知道利用兵法，示敌以弱，诱敌上当，使得他能够绝地反击，并且利用家传无痕步，彻底地击溃了比他实力稍强的波多格。

　　哪怕是姚跃和张猛飞也没想到，关长云赢得如此漂亮轻松啊！

　　“轮到我上了，大哥，二哥看我的吧！”张猛飞信心十足地喝了一声，大步流星地朝着擂台而去。

　　这时，吴枪也缓缓地走向了擂台。

　　吴枪二十岁，算起来是早已经满届的老生人物了，上品元将后期的实力，绝对是风云榜以下最强大的有限几人了。

　　只见他人还没到擂台之上，那峰芒气息已经浮动了起来，一股强大的红光凝聚在他身后，如同长枪耸立，显得相当地凛然不凡！

　　在高台之上的裂天对着吴高笑道：“吴长老，你这孙子倒真是个好苗子，已经领悟了凝势成形的地步，未来成就先天有望啊！”。

　　“呵呵，他也只是刚领悟不久，还有待进一步磨练，现在还是难登大雅之堂啊！”吴高谦逊地笑道。

　　只是他脸上那笑容，却已经出卖了他内心引以为傲的得意之情！

　　吴枪是他孙子，别人夸将他孙子，自然让他脸上有光了。

　　一旁的司徒青在心中暗忖道：“没想到关长云真的赢了，而现在张猛飞对上吴枪胜算只怕只有两成半的胜率了！没想到吴枪居然已经达到了凝势成形这一步，不过这样也好，让张猛飞受点挫折，对他成长未必是坏事！”。

　　在擂台之下的姚跃也替张猛飞感到不妙了，神色都沉了下来。

　　“比试开始！”当张猛飞和吴枪皆上台之上，康福传宣布道。

　　“来吧，三招之内必败你！”吴枪带着相当轻蔑的神色看着张猛飞道。

　　吴枪这么说并非是轻敌，而是拥有绝对的自信心！

　　“你算得了什么，你那孬种弟弟不敢与我一战，派你这个大哥出来应战，我也不惧你！”张猛飞回应了一句，将势迅猛地提升了起来，长矛如钻一般朝着吴枪直刺了过去。

　　如此简单的一击，已经达到了一千二两百劲力，气势显得相当不凡！

　　然而，吴枪居然不闪不避，看他手中长枪相当随意地朝前刺出，一道火枪影浮动了起来，一股磅礴的气势冲击而出。

　　砰！

　　长矛与长枪皆是齐齐撞击在了一起，两种不同的力量四下散了开去。

　　张猛飞身子不受控制，居然往后连退了五步，手臂都觉得发麻了起来。

　　而吴枪仍在原地一动不动，两人实力立判高下！

　　“不过如此而已！”吴枪冷笑了一声，主动朝着张猛飞出击了。

　　马踏飞燕！

　　只见他疾步如飞，似马飞奔，又如飞燕疾驰，凌空朝着张猛飞轰刺了过来。

　　那强悍的通红力量凝成一把两米半长的枪影，刺直张猛飞的胸膛！

　　张猛飞瞪大地眼睛看着这一枪，刹那之间便轰到了他胸前，让他毛骨悚然了起来！

　　他想也没想，朝着一旁闪躲而过。

　　噗！

　　他虽是避过了刺胸的一击，可是肩膀却是被洞穿了一个血洞，鲜血涓涓渗流了出来。

　　台下瞬间哗然一片，个个都以为张猛飞刚才就要挂掉了一般！

　　“老三受伤了！”关长云紧张地轻呼道。

　　“是啊，那吴枪不弱啊！”姚跃皱着眉头说道。

　　台上，吴枪并没有停止攻击，他幽幽地说了一声“别以为提升了一点实力就沾沾自喜，天才要知道隐忍，要不然也只会早夭而已”。

　　吴枪说着的同时，枪势凌厉地朝着张猛飞狂刺而去。

　　诸多枪影如同雨点疾落，实在是让人防不胜防！

　　张猛飞左肩已经受伤，但是他仍咬着牙关，沉着地应对着。

　　只是看他现在情况，显得相当不妙啊！

　　张猛飞利用长矛不停地格挡着，但是久守必失，身上又有多处被长枪所袭伤，衣物都破损了好几处，血洞更加多了。

　　“我不会败给你的！”张猛飞那双大眼如同狮王怒醒，他惊喝一声，所有力量贯注在长矛之上，将吴枪再度攻来的几击砸开之后，施展出了王技血矛术！

　　张猛飞全力一击，黑红的气息凝聚在长矛之上，怒轰了过去。

　　“王技吗？我也会！”吴枪很是淡然地笑了笑，手中枪势一变，力量汇聚于枪身，枪影疾轰了过去。

　　枪影与矛影密集交错在一起，红光与暗芒纠缠不休，两种截然不同的王技碰撞，使得战斗显得相当地激烈，让场边的人看着都觉得大开眼界，紧张揪心！

　　张猛飞再一度被逼退，身上又添了多道伤痕，败迹已露！

　　吴枪身上衣服也有些凌乱，有几处也破刺破了，但是并没有受伤。

　　张猛飞不甘心就此落败，再度施展出另一式，势要与吴枪拼得两败俱伤！

　　张猛飞的状态达到了最顶峰，每一矛皆是往着吴枪要害而去，根本不顾自己身上的破绽。

　　强者战，勇者胜！

　　吴枪并没有退缩，他首度露出了认真的神色，王技再次施展迎击。

　　只是这一次，他却被张猛飞给伤着了。

　　他连刺了张猛飞五枪，张猛飞居然没退，反而还在反抗当中，捅了他两矛！

　　这两矛都是差点刺中了他的要害，要不是他反应快点，只怕已经是当场挂掉了！

　　“你很不错，但是也就到此为止了！”吴枪终于是不再打算纠缠下去了。


第231章 我还没败！

　　吴枪身为吴高的孙子，从小就拥有了不小的资源修炼，他所拥有的元武技只会比张猛飞只多不少。

　　只见他全身气势汇聚在了长枪之上，那通红的光芒，看起来有一种要转化为实质火焰的感觉。

　　艳阳火轮！

　　长枪急旋如圆轮，一只只通红的光圈乍现，不停地叠加朝着张猛飞的方向冲击了过去。

　　那磅礴的气势十分地骇然，那高温的气息让人觉得窒息难受！

　　那十数只红圈速度又疾又快，张猛飞想要闪躲的时间都没有了。

　　“谁怕谁，拼了！”张猛飞怒红着双眼，不顾及伤势，双臂贯注了所有的界元力于长矛之上，迎着那红圈怒砸了过去。

　　只是他刚接触到这些红圈之后，立即感受到了可怕的力量，震得他的手臂生痛不已，虎口鲜血立即迸裂了开来，原来的伤口更是加重。

　　他将大半红圈轰散之时，终于是再也挺不住，被这些红圈直接打中身子，身形暴飞了开去，鲜血在半空之上洒下了一片艳红之色！

　　“老三！”姚跃与关长云皆是忍不住惊喝了起来。

　　他们都想要同时冲上去，替张猛飞挡下这一击，只可惜这是不可能的事！

　　“哈哈，想和我大哥斗，真是不知死活！”吴剑在一个角落狂笑了起来道。

　　在四周的人皆是看得无比地揪心，看到张猛飞飞出的一刹那，他们都觉得这一战决斗结束了！

　　“张猛飞晋级的速度太快了，可是在面对比他更早一步进入上品境界的吴枪，还是显得嫩了啊！”。

　　“可不是么，过于自信不见得是什么好事啊！这一战之后，张猛飞要是不能够再振作，这一辈子想要跨入先天元王境界不容易啊！”。

　　“我觉得他不是那种轻易动摇心智的人，受点挫折，或许让他变得快速成长起来”。

　　“不管怎么说，他这一战虽败犹荣了！”。

　　场上，张猛飞躺在地面之上，上身的衣物已经是被轰得粉碎，一道道伤痕密密麻麻地布满了他的身体，诸多鲜血不停地渗流着，看起来相当地狰狞吓人！

　　“就这点实力，还想挑战我，不知死活！”吴枪持枪而立，带着很是不屑的语气道。

　　连续地施展王技，他消耗也很大，神色都变得苍白了一些，这是他打败张猛飞的代价！

　　就在康福要宣布战果的时候，张猛飞居然艰难地从爬了起来，看着他那摇摇欲坠的身形，谁都知道他已经是没有战力了。

　　“我还没败！”张猛飞目光仍然透着不屈之色，喉咙当中发出了铿锵之音。

　　“小家伙，你这样还能战吗？我看你还是认输吧，勉得伤得更重！”康福对着张猛飞劝说道。

　　“我还没败！”张猛飞再重复了一声，居然一步一步地朝着吴枪走了过去。

　　他每走一步，地面之上都留下了一只血红的脚印，看起来可当地吓人。

　　“你想要找死吗？”吴枪皱着眉头喝道。

　　张猛飞再一次惊喝道：“我还没败！”。

　　说罢，他手中的长矛，再一次朝着吴枪刺了过去。

　　只是他的攻击力量大降，根本没有任何杀伤之力，哪怕是下品元将都可以轻易躲过这一击了。

　　“既然你想死，我就成全你！”吴枪不悦地说了一声，不闪不避将张猛飞刺来的长矛给抓在了手中，同时迅速地抬起了一脚，将张猛飞揣飞了出去。

　　砰！

　　张猛飞的身子飞出三米之远，重重地砸在地面之上，扬起了一片灰尘！

　　就在所有人都以为张猛飞这一次应该起不来之时，他居然再一次出乎所有人的意料，再一次爬了起来。

　　他嘴里依然是那些一句“我还没败！”。

　　吴枪恼怒了，主动跑了过去，对着张猛飞便是一阵狂欧！

　　他出手还是很有分寸，只是让张猛飞重伤，并没有将张猛飞直接抹杀掉。

　　张猛飞连一道惨叫之声都没有发出来，似乎已经挂了一般，实在是让人不忍心再看下去。

　　“别再打了！老三你认输吧！”关长云紧攥着拳头喝道。

　　姚跃在一旁也是怒红着双眼，真想冲上去将张猛飞给救下来。

　　“好了，再打他就死了！”康福也是不忍心，对着吴枪轻喝道。

　　吴枪这才停了下来，他大口大口地呼吸着，看得出来这一阵狂欧，让他都觉得累了。

　　“我看你这次还怎么起来！”吴枪不屑道。

　　然而，他的声音刚刚落下，那满身是血的张猛飞，居然在艰难地爬动了起来，看他样子似乎仍不甘心就这样落败！

　　“够了，这一战我宣布……”康福皱着老眉说道。

　　只是他的话还没说完，张猛飞已经是挺起了脊梁，用尽了所有力量惊喝道：“我还没败！”。

　　随着他的声音落下，他身上腾升一股黑色的旋风，一黑一灰两种力量在纠缠，充满了诡意的气息。

　　与此同时，他一直握在手中的长矛再一度刺了出去。

　　这一击的力量居然不再是软绵绵的样子，而是充满了霸道异常，疾如闪电的力量，他仿佛与长矛融合在了一起，达到了人矛合一的感觉。

　　这一击如同黑色流星冲击而出，让吴枪都反应不及，就这样被轰中了。

　　啊！

　　吴枪完全没料到，张猛飞居然都伤成这样了，还能打出如此恐怖的一击，他只觉得身上一痛，惨叫一声之后，便彻底失去知觉了！

　　所有人都完全惊呆住了！

　　这转变的实在是太快了，让他们都有些接受不了。

　　在高台之上的几位长老和执事，皆是同时间站了起来。

　　裂天更是惊呼道：“人矛合一，这怎么可能！”。

　　“真是人矛合一的一击，要不然怎么可能有这等威势，这小子不得了啊！”一名老执事老目露出动容之色惊呼道。

　　“真是一个惊艳的小子，鲁长老收了一个好弟子啊！”又有一名执事惊叹道。

　　这时候，吴高从高台之上疾飞了出去，同时怒喝道：“我孙子要是有什么两断，我绝不会放过你的！”。

　　在擂台之上的张猛飞一手握着长矛，使其直插在地上，他身子挺拔地站着，目光却已经是闭了起来，但是嘴上却仍喃喃地说着“我还没败，我还没败……”。

　　康福惊讶地看了张猛飞一眼，便朝着落下擂台之外的吴枪掠了过去。

　　只见吴枪肩膀之上已经多了一只深深的血洞，里面的骨头几乎可见！

　　“还好人没死，不过这肩膀只怕毁了”康福轻叹了一声，便掏出了药丸给吴枪喂了下去。

　　吴高落到了吴枪之旁，看着吴枪这惨状，老目几乎喷出火来了，他周身泛起了先天之火怒喝道：“我宰了你这小杂碎！”。

　　说罢，他居然要朝着张猛飞杀过去。

　　康福反应及快，他瞬间拦截在了吴高之前道：“老吴，带他回去疗伤吧，这只是胜败的代价，怨不得人！”。

　　康福的意思很明白，他不能让吴高对付张猛飞，要不然就有失公正了！

　　决斗本来就是双方自愿地事情，不管谁赢谁输，受伤是再所难免的，只要不死人，那一切都不能够再究竟责任了。

　　这时，司徒青也从高台之上掠了下来，到了张猛飞身边，将他护着，同时将他给拍晕，给他喂了药丸，保他性命！

　　张猛飞虽是胜了，但也是惨胜，他流血过多，随时都有可能死的。

　　吴高看着飞下来的司徒青，目光露出了不愤之色，但是也知道绝不能够朝着张猛飞出手了。

　　“哼，很好的小杂碎！”吴高骂了一声，便抱着吴枪迅速地飞离了这里。

　　康福宣布道：“这一战，张猛飞胜！”。

　　随着康福这声音落下，台下所有人都回过神来惊呼了起来！

　　“太生猛了，这张猛飞居然奇迹地反败为胜，厉害啊！”。

　　“他是怎么做到的啊，我看他最后反击的那招，只觉得一道黑芒闪过，那吴枪便被轰飞了，这莫不成是什么强大的王技不成？”。

　　“真是让人佩服啊！都被打成这样子了，还能够一次次站起来，并且反败为胜，实在是太厉害了！”。

　　“这一战之后，他真正地名扬学院了，等三年级的满届之后，风云榜前十之名，必有他一席之地啊！”。

　　在一个角落的吴剑，露出了一个难以接受的神色道：“这，这怎么可能，我大哥他怎么会败呢！这不可能！”。

　　姚跃与关长云皆是跑了上来，准备将张猛飞给抬到了擂台之下。

　　司徒青提议他们说道：“先在台下给他包扎一下，止血后再将他抬回去修养吧！”。

　　“是师傅！”姚跃轻点了点头，便与关长云将张猛飞抬到了擂台之下。

　　“老大，到你了，我来替老三包扎就行了！”关长云对着姚跃道。

　　姚跃显得有些犹豫了，张猛飞伤得这么重，关长云怎么照顾得过来。

　　“姚跃你放心上去吧，我会替你照顾他的！”蓝静鼓了鼓勇气，在一旁对着姚跃道。

　　“那好，多谢你了！”姚跃轻点了点头，便转身朝着擂台之上而去了。

　　蓝静是女孩子，照料人的活应该比关长云要细腻得多，有她帮忙，他也就放心了。

　　只不过这样，他便欠她一次人情了。

　　但是这与张猛飞的伤势相比起来，人情又算得了什么呢！

　　“接下来，是姚跃对战雪冥！决斗开始！”康福看到姚跃与雪冥同时到了擂台之上便宣布道。


第232章 对付你，只需五招

　　雪冥，外号飞雪剑，学院风云榜前十的存在，其实力早在一年前便已经达到了上品元将境界，如今更是达到了元将巅峰的地步，仅有一步之遥，便可以突破先天了。

　　他实力不仅强悍，而且长得英俊潇洒，是学院当中不少女弟子心目中追求的偶像！

　　只是他对那些女弟子不屑一顾，更将学院五美之一，排名在第四位的白若雪追求拒之门外。

　　白若雪可是一个非常漂亮的女子，更是学院当中一名普通长老的亲孙女，追求的人多不胜数！

　　雪冥居然将她拒绝，顿时让所有人大跌眼镜。

　　只是，当所有人都知道雪冥居然追求的人是紫若蝶的时候，谁都感到佩服万分。

　　紫若蝶可是学院内最美的女子，更是皇朝最尊贵的女子，暗恋的人自然是多不胜数，但是敢追求她的并没有几个！

　　因为她的身份和美貌便足以让许多人为之自卑，让大部份男子失去了追求的勇气。

　　只可惜的是，雪冥两年来的追求，却是一直没有任何回报。

　　这是雪冥两年来唯一的遗憾！

　　但是，他得不到的女人，也不想看着别人去得到，那样显得他太无能太失败了！

　　然而，姚跃突然的杀出来，便让他忌妒万分了！

　　这才有了，雪冥为何一直针对姚跃的事情！

　　姚跃比雪冥小一岁，经过一年的修炼，他已经完成了脱变，整个人看起来比之雪冥还妖俊几分，那妖异的气质，比之雪冥更加气宇轩昂。

　　姚跃唯一不足的还是他的名头并没有雪冥那般响亮，要不然，台下女弟子的目光，都会集中在他身上了。

　　在这个界星之上，长得帅的男人并不是最吃香的，只有实力最强悍的男人，才是最受女子欢迎的！

　　正所谓美女爱英雄，正是这个道理！

　　雪冥与姚跃同时站在台上，如同日月争辉，使得台下的男弟子，一个个觉得自卑不已，而那些女弟子，则是忍不住惊呼了起来，皆表示了对他们的爱慕之情！

　　“雪冥已经长得够妖孽了，不想那姚跃更加地完美，只怕比美丽的女人都不惶多让啊！”。

　　“长得帅也就罢了，实力还都这么强悍，还让不让人活了！”。

　　“雪冥我爱你，你一定要打败姚跃啊！”。

　　“我还是喜欢姚跃这一类型，觉得好可爱啊，希望他不要输得太惨才好！”。

　　“七公主都选择了姚跃，我也觉得姚跃更加好，他一定会爆冷的！”。

　　台上的比斗还没开始，台下已经是沸腾了起来。

　　前面两战在他们眼中只不过是热身赛，眼前这一战才是重头戏！

　　换做是一般新生挑战雪冥，他们都不用来观战，都觉得雪冥是必胜的！

　　但是，这次挑战雪冥的是姚跃，他们就觉得有了很大的变数，因为姚跃不仅是新一届弟子当中的魁首，更在不久前将一名上品元将级别的执事打败，所以他们才觉得姚跃确实有挑战雪冥的资格了。

　　台上，姚跃对着雪冥幽幽地说道：“本来我敬重你是师兄，不屑与你计较什么，但是你这人太无耻，陷害我们也就罢了，居然还将邱师兄给害了，这一战，我要让你后悔你所做的一切，你的所有荣耀，我将全部替你收了！”。

　　姚跃的话语很平静，但是却能够让在场的人都清晰可闻了！

　　雪冥冷笑道：“邱辰就是你害的，你们也都是逃兵，这是不容抵赖的事实！”。

　　“是吗？大家也看到了，刚才我两位兄弟的实力足以证明一切，我们实力都在他们之上，为何要当逃兵？希望大家用脑子好好想想！”姚跃朝着在场的人幽幽地说道，顿了一下他继续道：“很多事情我不想解释，因为事实会证明一切，是雪冥你们陷害我们，其他弟子的死也都是你们害的，我会替他们讨回公道的！”。

　　说罢，姚跃一步一步地朝着雪冥走了过去，一股强大的妖势在他身后腾升了起来，似有一头头妖兽在他身后咆哮不止。

　　姚跃并没有动用兵器，但是他此刻却如同妖王的现身一样霸道异常！

　　“又有一个凝势成形的弟子，真是不得了了！”裂天赞声道。

　　当初，他可是有意要收姚跃为弟子的，要不是被司徒青给截了，现在姚跃的成就也有他一份了！

　　“哈哈，好大的口气，那就来试试你到底有没有这资格吧！”雪冥大笑道。

　　他看到姚跃没有动用兵器，也没有取出他的飞雪剑，静候姚跃对他的出招。

　　他怎么说也是风云榜前十的存在，自然是不屑轻易对一名新弟子先出手了。

　　姚跃也没客气，他幽幽地说道：“对付你，只需五招，五招不败你，我自动认输，并自逐出学院！”。

　　姚跃此话一出，立即引起了喧然大波，一个个弟子皆是惊呼了起来！

　　“姚跃他说什么了，他说五招打败雪冥，我没有听错吧！”。

　　“应该没有听错吧，他还说，五招内没打败雪冥便自逐出学院，当真是好大的口气啊！”。

　　“风云榜前十当中，除了前三那三个变态之外，还有谁敢对雪冥说出这样的话，姚跃太自负了，这可是要付出代价的啊！”。

　　“看来成长太快，以至于让他都忘乎所以了，不过我总觉得，这姚跃会不会与张猛飞一样，能够打出奇迹一战呢！”。

　　本来就没有人看好姚跃这一战能取胜了，现在他又说出这样的话来，更是让在场的人一个个觉得不现实！

　　“青长老，你这弟子口气真是不小啊！”裂天对着一旁的司徒青道。

　　司徒青表现很是淡定地道：“他有这样的底气，五招雪冥必败！”。

　　如果她没有验证过姚跃的力量，她绝对不会认为姚跃能够五招内打败雪冥的。

　　现在，她对姚跃很有信心啊！

　　姚跃能在下品元将实力，就凝聚成先天之火，这样的天姿，还有谁可以比拟呢。

　　“或许我已经没有什么能够教导他的了！”司徒青美眸闪烁着复杂之色，在心中暗忖道。

　　雪冥被姚跃这话气得不轻，他英俊的变得无比阴沉了下来喝道：“就为了你这话，我决定让你成为废人！”。

　　在他的话说完的时候，姚跃已经朝着他出拳了。

　　妖罡诀之形击！

　　姚跃直接以最霸道的力量，朝着雪冥轰击了过去，一只熊掌怒煽，一只虎首冲击咆哮，左右开弓，力量直接达到一千八百斤劲力，这绝对是元将巅峰级别的力量了。

　　雪冥虽被气昏了头，但是他并没有大意，相反，他决定一定要废了姚跃，让姚跃知道得罪他的下场有多惨！

　　邪煞掌！

　　只见雪冥双掌之上泛起了晶莹的寒气，一股浓烈的邪煞感觉飘浮了出来，一只只带着强大破坏力量的掌印迎上了姚跃的攻击。

　　邪煞掌，这是冰寒王朝王室独有的一门上品将技，除了能够增幅掌劲之外，还带着冰寒的煞气，一旦中招者，冰寒煞气入袭，可以破坏其经脉、脏腑！

　　砰！砰！

　　刹那之间，姚跃与雪冥交手数十下，一道道沉闷的声音惊响了起来。

　　两人居然打得不相上下，谁都没有退后半步，谁也没有伤到谁！

　　但是雪冥感觉到自己的手臂变得发麻难受，他心中骇然姚跃的力量为何如此强大！

　　姚跃也是感受到雪冥的冰寒煞气，不过他的体质异于常人，却也可以承受得住。

　　“一招已过，看好第二招！”姚跃露出淡淡的邪魅笑容道。

　　妖罡诀之猎噬！

　　姚跃的气势再一次增长，一团团妖影在浮动，如同百妖同时扑食，那感觉相当地凶悍无比，让人都觉得胆寒心惊了起来。

　　姚跃的攻击也随着这一招变得无比密集，力量再提了百斤！

　　雪冥目露出寒光，一抹抹白光在他身上闪烁着，他双掌交错拍出，冰寒煞气也提到了极限！

　　邪煞十八掌！

　　十八只掌印同时间轰向了姚跃打出的种种妖兽攻击。

　　拳掌之间的碰撞，力量之间的激荡，使得打斗场面变得无比地激烈精彩。

　　场下的人一个个都屏住呼吸，认真地看着，他们都想要趁机吸收一些经验，这对他们以后战斗的时候，有着莫大的好处。

　　啊！

　　一道惨叫之声响起，一道人影狼狈地被逼退了开来。

　　只见那倒退的身影赫然正是雪冥，他脸上多了两只通红的掌印，那对双眼眶也变成了熊猫眼，英俊的感觉立即被滑稽的模样所取代！

　　可以看出，这第二招，姚跃便让雪冥吃了暗亏，占了上风！

　　“该死的，我一定杀了你！”雪冥在拳掌的比拼之上输了，但是他并不认为自己会败，因为他擅长的是剑法，他惊喝一声，背后的飞雪剑终于是出鞘了！

　　咻！

　　一道晶莹如雪的光芒冲天而起，剑气冲宵，光芒大盛，凛然迫人！

　　飞雪剑诀之冰封万里！

　　这是一式王技，一剑出，寒气弥漫了四方，如同有一点点晶莹的冰雪飞落四方，冰冻千万里！

　　雪冥这一剑力量霸道无比，力量依然达到了两千斤劲力，欲要一剑便将姚跃给解决了。

　　真不愧是风云榜前十的存在，这一剑真的不是一般巅峰元将能够抵挡得住的。

　　“来吧，这样败你才有意思！”姚跃淡漠地说了一句，腰间的长剑疾拨了出来，同时斩出了一剑！

　　十二剑谱之势之剑！


第233章 惊艳败雪冥！

　　两种截然不同的王技，两个不同的天才同时间使出来，使得擂台之上充斥了磅礴的将势力量。

　　冰寒剑芒纵横肆虐，妖势冲天压境，一道道剑芒交错冲击，使得擂台地面留下了一道道纷乱的剑痕。

　　在四周观战的人，一个个纷纷后退了开去，生怕这些可怕的剑芒朝着他们冲袭而来。

　　他们皆是紧张无比，目光看着擂台之上的两人都带着敬畏之色。

　　那两人已经代表了后天境界最强大的战力了，是他们都追求的目标！

　　“姚跃你一定会赢的！”蓝静抬头看着擂台之上，在心中祈祷道。

　　在一旁的南宫盈美眸中也是闪过了几分不一样的光彩，她在心中想道：“没想到他实力已经变得这么强大了，想想当初还想打败他，真是幼稚的想法，我一定要加倍努力才行！”。

　　紫若蝶带着紫色的面纱，露出的那双美眸流动着精熠之色，她在心中想到“看来我真是选对了，他完全有资格辅佐大皇兄，尽管龙家已经失势了，但是以龙老爷子的力量，想要将他推上将位，应该不是问题，能否成为元帅，一切还要看他个人造化了！”。

　　在另一个角落当中，姚莫以及朱风罗皆是看着这一场比斗。

　　他们一人是姚跃同父异母的三哥，一人则是朱风波的弟弟，两人早已经收到家里传来的消息，姚林与朱风波被姚跃给废了，他们可是对姚跃又怕又恨！

　　这大半年当中，他们一直外出历练，所以一直没找过姚跃麻烦，不想短短大半年不见，姚跃却已经成长到这一步，压得他们都觉得喘不过气来了。

　　“这傻子到底是怎么做到的，莫不成真是院长暗中教导他不成！”姚林很是忌妒地说道。

　　“我们当初早就应该将他干掉，现在他已经成了气候，想要杀他更难了！”朱风罗皱着眉头道，顿了一下他又说“他废了我那不成器的哥哥，这个仇还是要报的！”。

　　“他一日在学院内，我们一日没有机会，只能等了！”姚莫应道，接着他又说“不过，凭我们的实力，现在想要对付他，好像有些不现实了！”。

　　“只要你有这心就好了，想杀他的人可不少！”朱风罗闪过了凶厉之色道。

　　在另一外方向，有着一对金童玉女也在注视着场上的战斗。

　　他们分别是纪悠然和司徒莲这两位新一届新人王。

　　两人皆是心惊姚跃进步神速，目光当中皆是流露出了复杂的神色。

　　场上，两人这一招的对决终于是有了分晓！

　　他们皆是分了开来，两人身上皆是多了不少剑痕，看起来这一招的对战只是旗鼓相当而已。

　　但是姚跃手中的剑器赫然已经是断成两截了，而雪冥手中的飞雪剑却是丝毫无损，这就让台下的人觉得姚跃危矣！

　　“我认承你真的很不错，居然能与我战得不相上下，但是你的兵器太差了，这一战注定你是败定了，哈哈！”雪冥露出了无比得意之色狂笑道。

　　紧接着，他再度朝着姚跃袭斩了过去，务必趁着这时候，将姚跃给拿下！

　　雪冥踩踏着的步伐轻巧，如同白绒飞雪浮动，看他脚尖似乎都离开了地面，眨眼之间便刺杀到了姚跃跟前！

　　姚跃目光中露出了诧异之色，他身形瞬间暴退，并没有与雪冥再次硬拼！

　　雪冥连连追击，剑光绰绰，寒气逼人！

　　“你不是说要五招败我吗？快出招啊！”雪冥对着姚跃刺激地叫吼道。

　　姚跃仍然疾退，并没有理会雪冥的话。

　　“看来姚跃输定了，雪冥有着步法之利，以及飞雪剑诀完整王技，同级内鲜有争锋者！”。

　　“要是姚跃拥有与飞雪剑一样的剑器，或许还有一战之力，现在赤手空拳，确实不再是雪冥的对手了！”。

　　“真是可惜，这非是战之罪啊！拥有强大元武技、兵器，皆是杀敌的最好依仗！”。

　　“你们没发现姚跃背后还有一把长戟吗？我觉得他或许还有后招也说不定！”。

　　台下响起了不少议论之声，同样是没有人再看好姚跃！

　　“你真是让我失望，游戏到此结束！”雪冥连续追击姚跃不到之后，终于是不耐烦，将步法提到了极至，身影飘飞而去，飞雪剑刹那间划出最强一击。

　　飞雪剑诀之漫天飞雪！

　　只见一点点寒光飞舞而出，每一点寒光似那晶莹的雪花，纷拢而出，那锋利至命的锋芒，充斥了三米内的范围！

　　这一招刚出，便迫得姚跃难以闪躲逃避了！

　　“我之所以躲，只是想要看看你的步法到底有多快而已，如今看来也不过如此！看好第四招！”姚跃淡笑了一声，稳住了身子，拨出了背后的烈鳞戟反击了！

　　天戟诀之玄戟式！

　　姚跃将妖核以及元海力量皆贯注在烈鳞戟之上，一抹真正的火芒瞬间乍现了出来，霸道汹涌的火戟影朝着那些飞雪剑芒狂扫而去！

　　先天之火！

　　不管是台上或是台下的人，皆是一齐惊呼了起来！

　　雪冥更是被吓了一大跳，但是剑招已出，唯有拼尽全力一途了！

　　叮当叮当！

　　一片火光飞溅四方，擂台之上扬起纷纷扰扰的石屑尘土。

　　诸多飞雪剑光如同狂风扫落叶一般，尽皆是被扫得消失一空，那浓烈的火芒仍然继续地闪耀肆虐着！

　　啊！

　　一道惨叫之声滑破了长空，一道染血的身影重重地倒飞了出去。

　　这道人影正是雪冥无疑，他正在地面之上疾滚着，要将身上焚烧起来的先天之火彻底地扑灭掉。

　　好在姚跃使出的先天之火并没有用尽全力，要不然他身上的火势必未就这么一点而已。

　　“真的该结束了！”姚跃说了一声，身形如同妖豹冲击而出，眨眼便到了雪冥之前，抬起一脚，狠狠地朝着他腰间怒踢了过去。

　　“姚跃，脚下留情！”身为裁判的康福忍不住出声对姚跃惊喝道。

　　然而，姚跃对他的话充耳不闻，脚板狠狠地落在了雪冥的腰脊之上！

　　咔嚓！

　　啊！

　　连续地两道刺耳的声音惊响了起来。

　　雪冥吐血如柱，身形如同炮弹一般，朝着擂台之外飞了出去，最后重重地砸落在了地面之上。

　　静！绝对的静止！

　　所有人皆是瞪大着眼睛看着这一幕，深深地将这一幕烙印在了心中，一辈子只怕都难以轻易去忘却！

　　飞雪剑就这样折了！

　　这可是风云榜上前十的存在，就这般被姚跃这名新生给打败了！

　　而且还是被这般摧枯拉朽的打败，仅仅五招而已，这太让人难以置信了！

　　实际要算起来只是四招罢了，最后那一脚只不过是附带而已！

　　“这是你陷害我们，杀害邱师兄的代价！”姚跃幽幽地说了一声，也不再等候康福宣布结果，便悄然往着台下而去了。

　　算起来，他姚跃与雪冥并没有多大的过节，只不过是因为七公主紫若蝶而引起的。

　　但是这都不是什么生死大仇，可是雪冥却是联合波多格和吴剑来陷害他们，更不将邱辰给杀了，也要让他们不好过。

　　这也是姚跃为何在最后仍然对雪冥出重脚的原因。

　　那一脚，绝对踢断了雪冥的腰骨，要是没有接骨的灵药治疗，雪冥算是彻底被废了！

　　康福已经是到了雪冥身边，给奄奄一息的雪冥喂了药丸，他轻叹道：“可惜了，这姚跃太狠了，只怕俞长老不会善罢干休啊！”。

　　康福口中的俞长老自然是指雪冥的师傅俞寒方了。

　　俞寒方前十大长老之一，他还是学院的刑堂长老，向来是铁面无私，冷酷无情！

　　他只收了雪冥这一个弟子，只因雪冥是专修冰界元力的，与他修炼的界元力相同，他对这个弟子倒也算满意。

　　眼下，姚跃将雪冥给废了，这位刑堂长老只怕要发飙啊！

　　康福宣布了一下结果之后，便让众人都散了。

　　所有人也才回过神来，他们脑海中仍然处在刚才姚跃施展出火焰以及最后那一脚的情形当中。

　　“姚跃到底是什么实力，他居然施展出先天之火，难道他已经是先天元王了，这不太可能吧！”。

　　“他要是先天元王，一招便可以废了雪冥，又何必多此一举呢，他或许是属于那种特殊的体质类型，传说一些天才妖孽，修炼到后天境界，便可以提前凝聚先天之火了！”。

　　“不会吧，要是这样，同级内还有谁是他们的对手呢！太可怕了！”。

　　“不管怎么样，我现在相信姚跃、关长云以及张猛飞不会是逃兵了，他们这样的实力，对付一些叛军绰绰有余，怎么可能怕死当逃兵呢，看来真是有人陷害他们的！”。

　　“说得对，你们想那张猛飞之前可是被伤得挺惨的，可依然不言败，最后还反败为胜！这样的人会是逃兵吗？”。

　　三场战斗结束了，但是却被所有人深深地记着，同时也都相信姚跃他们不是逃兵的事实。

　　高台之上的裂天对着司徒青问道：“青长老，你收了个好徒弟啊，不知道你能否割爱，让他拜我为师，我可传他裂天剑法，未来必定能够名振皇朝啊！”。

　　“我替劣徒多谢裂天长老厚爱，你的裂天剑法可是金界元王技，可不合适他修炼啊！”司徒青应道。

　　“可是你和院长所修的水、木两种界元力，也不合适他吧！”裂天有些不甘道。


第234章 我发现你真的好八卦！

　　“这不需要裂天长老废心了，我一定会为他寻到合适的王技修炼的”司徒青又道。

　　裂天打什么主意，司徒青当然知道了。

　　姚跃这么出色的弟子，怎么可能让给别人呢。

　　裂天也知道司徒青不会改变主意的，当即苦笑道：“那好吧，我相信你，还有院长一定会替我们学院培养出一个更加出色的弟子来！”。

　　说罢，他便飘然离开了高台而去。

　　司徒青则是朝着姚跃等人的位置看了一眼，便也离开了！

　　姚跃是她徒弟，但是她也不好在这样的公开场合，过份地照顾姚跃，免得其他弟子都觉得很不公平！

　　不过，这世界上公平的事情本来就不多，优胜劣汰是一件很正常的事情！

　　姚跃与关长云迅速地带着重伤的张猛飞返回院子里去。

　　一些想要搭仙姚跃的少女，皆是不得不按耐住了冲动，另外她们看到紫若蝶、蓝静以及南宫盈之后，也都觉得失去了争夺的信心。

　　回到了院子之后，姚跃又取出了新的纱布以及撵碎精药，对张猛飞的伤势进行重新包扎。

　　至于紫若蝶则是回了一趟她的院子，然后便取来了一些千年灵泉，递给了姚跃道：“这是千年灵泉，喂给他吃吧！”。

　　以紫若蝶的身份，能拿出千年灵泉，这不是什么稀奇的事。

　　但是这让得在一旁的蓝静和南宫盈皆是觉得内心有些不平衡！

　　姚跃也不客气，接过了千年灵泉，便给张猛飞喂食了下去。

　　张猛飞先是吞了药丸又有千年灵泉之助，伤疗算是稳定下来了。

　　“好了，我们先出去，让三弟好好休息一下！”姚跃忙完这一切，便开口说道。

　　众人走出了张猛飞的房屋之后，蓝静便关切地对姚跃道：“姚跃，你也受伤了，我替你包扎一下吧！”。

　　她不管是在外貌或背景上，都弱了紫若蝶一筹，但是她的细心体贴，倒不是紫若蝶可以比拟的。

　　姚跃摆了摆手道：“不用了，这些都只是皮外伤而已，很快便好了！”。

　　“静静我们走吧，人家不稀罕你的关心！”南宫盈在一旁拉着蓝静道。

　　不得不说，南宫盈的性子太直，一点都没有她大哥南宫财那般圆滑，说出这样的话来，立即让得这里所有人都冷场了下来。

　　“我不是这个意思！”姚跃轻皱着眉头解释道。

　　他的体质有异于常人，普通的伤，都可以自动愈合，所以他才拒绝蓝静的好意。

　　“你不是这个意思是什么意思，静静一片好心，都被狗吃了！”南宫盈看着姚跃的目光大声道。

　　“盈盈别说了，他不是这样的人！”蓝静向着姚跃劝说道。

　　“静静我们走吧，你没看到我们碍着人家好事了吗？”南宫盈说着的时候，目光还瞥向了一旁的紫若蝶。

　　蓝静不想南宫盈继续对姚跃说难听的话，当即看向姚跃说道：“姚跃，那我们先回去了”。

　　姚跃点了点头道：“去吧，今天多谢你了”。

　　“假惺惺！”南宫盈瞪了姚跃一眼，便拉着蓝静快速离开了。

　　关长云则是在一旁看了一眼姚跃，又看了看紫若蝶，便找了一个借口，返回他的房间去。

　　尽管他很羡慕忌妒他老大，但是也知道什么时候该掺和，什么时候不该掺和的。

　　当关长云离开之后，紫若蝶忍不住笑道：“看不出你还挺受女孩子喜欢嘛！”。

　　“你这是什么话，难道我有人喜欢很奇怪吗？”姚跃反问道。

　　“这倒不是，你这人长得还不错，原本觉得你有些娇气，现在才发现，原来你挺男子汉的！”紫若蝶饶有兴趣地应道。

　　她美眸对着姚跃荡漾着几分好奇的色彩！

　　“娇气？你这是说我女人啊！”姚跃没好气道，接着他又轻叹道：“我有妻子你应该知道，蓝静对我一片心意，我也清楚，只是我是入赘之身，与她根本不可能的”。

　　“噢，意思是说，你不是入赘之身，就可以将蓝静给收了？”紫若蝶带着玩笑之意反问道。

　　姚跃沉吟了一下道：“男人三妻四妾不是什么稀奇的事情，只要她不介意，我收她又何妨！”。

　　“你倒是够直接！”紫若蝶美眸闪过了一丝赞叹之色道，接着她又道：“如果你想要摆脱入赘之身，不正是大好时机吗？”。

　　姚跃摇了摇头道：“承蒙我爷爷看中我这个曾经的‘傻子’，我又怎么可能辜负爷爷和我妻子龙月儿呢，有朝一日我一定要打入修罗皇朝去，将我妻子救出来！”。

　　姚跃目光中闪过了无比坚定的神色，总有一日，他一定会做到他的誓言。

　　“好一个重情重义的男人！”紫若蝶在心中暗赞道，她转移话题道：“你知不知道另一个女子也喜欢你呢？”。

　　“另一个女子？什么意思？”姚跃不解地问道。

　　“南宫盈！”紫若蝶说道。

　　姚跃苦笑道：“这不可能，她可是恨不得我立即倒霉去死呢，真不知道怎么得罪了这女人，要不是与她大哥认识，还真好好教训她一下，当真以为我姚跃没脾气吗？”。

　　从入学院以来，南宫盈可是多次给他脸色看了，他一直都不想计较，但是她一直都没有收敛，让他觉得很是不爽！

　　“你是当局者迷！她或许一开始不喜欢你，但是她现在确实喜欢上你了，要不然她醋劲比蓝静还大呢，或许连她自己都不知道她喜欢你吧！”紫若蝶解释道。

　　“七公主，我发现你真的好八卦！”姚跃看着紫若蝶笑道。

　　“讨厌，人家说真的！”紫若蝶轻拍着姚跃肩膀嗔声道，那模样简直是迷死人不偿命！

　　“公主你真美！”姚跃又一次看得惊呆住了！

　　紫若蝶在姚跃面前早已经取下了面纱，不像在公众场合那样蒙起来了，另外有一个原因那是因为姚跃早见过她的面容，所以她不介意露出真容与姚跃交谈。

　　紫若蝶被姚跃夸了一句，粉脸之上浮现了红润之色道：“贪嘴，不理你了，记得答应我的事情！”。

　　说罢，她便飘然转身离开了姚跃所在的院子。

　　“要是我可以再次纳妾，一定要娶像你或师傅一样的女人！”姚跃看着紫若蝶的身影闪过了痴迷之色喃喃道。

　　“你说什么！”一道微怒的声音在姚跃的耳衅惊响了起来。

　　姚跃被吓了一大跳，他朝着一旁看去，却是发现他师傅司徒青不知何时已经出现在了他身边。

　　“美女师傅，你难道不知道这样人吓人，会吓死人的吗？”姚跃有些心虚地说道。

　　“哼，吓死你活该，刚才看着公主都快流口水了，是不是想将她追到手啊？”司徒青看着姚跃问道。

　　她刚才也听到姚跃自语的话了，内心居然泛起了一股别样的感觉，一根心眩似乎被触动了一下。

　　“爱美之心人皆有之，我也只是想想罢了！”姚跃摊了摊手认承道，同时在心中暗忖道：“希望美女师傅没听到我说的话才好啊！”。

　　司徒青没想到姚跃居然还承认了，一时间真不知道该怎么训斥他了。

　　“你知不知道你闯祸了？”司徒青转移话题道。

　　“美女师傅，你能不能说清楚一点，我胆子很小的，不禁吓啊！”姚跃缩了缩脖子应道。

　　“你不该将雪冥给废了，他是刑堂长老唯一的弟子，等他回来，你麻烦就大了！”司徒青带着严肃之色道。

　　“决斗本来就是一件你情我愿的事情，他废了又不是死了，难道刑堂长老还不讲道理了，不是传说他公正无私的吗？”姚跃反问说道。

　　“关键是在于，雪冥本来已经败了，你为何还要补上那一脚呢，这样岂不是落别人口食吗？”司徒青道。

　　“师傅，如果他是别人，或许我会对他手下留情，但是他履次害我，而且我觉得邱师兄肯定是他害的，我不杀他已经算平宜他了，何况我是在公开决斗当中对付他的，要是这样刑堂长老还要对我出手，那我肯定会反抗到底，反正他们刑堂的人都不是什么好鸟！”姚跃很是不愤地说道，接着他又道：“再说了，如果这一次败的是我，你觉得他会轻易放过我吗？”。

　　司徒青默言了！

　　她明白姚跃所说的是事实，姚跃与雪冥的决斗，本来就是为了解决私人恩怨，没有什么仁慈可言的！

　　“好了，现在说什么都没用了，人你已经废了，在学院内或许没有人敢对你怎么样，但是出了学院那一切都有可能发生，还有张猛飞，他伤了吴枪，以吴长老那个性也不会善罢干休的，等爷爷和鲁长老回来，让他们出面震慑一下吧！”司徒青说道。

　　姚跃轻应道：“多谢师傅关心！”。

　　“怎么说我都是你师傅，要是我实力足够，也不至于这么担忧了，看来我也得加倍努力了，要不然被你这个徒弟超越就太丢脸了！”司徒青说道。

　　“呵呵，那师傅你得加油了！”姚跃淡笑道，接着他又说“师傅，我过几日想要到绝妖岭一趟！先和你提前说一声！”。

　　姚跃早就想好了，打败雪冥之后，便立即前往绝妖岭，是时候寻找青牛筋藤的时候了。

　　“不行，这段时间内，你绝对不能离开学院，难道刚才我说的话你没放在心上吗？”司徒青断然地反对道。

　　“师傅，我真有非去不可的理由！”姚跃很是认真地说道。


第235章 姐妹吵架

　　一年之期就要到了，姚跃答应一定要让他三叔龙傲渊重新站起来的，所以，他必须要前往绝妖岭一趟！

　　唯有在绝妖岭才能够寻找到青牛王所在之地，那里将会伴随有青牛筋藤。

　　青牛筋藤是接继筋经脉的灵药，是姚跃志在必得之物！

　　司徒青听姚跃说得如此坚定，她不好劝阻什么，只能提醒道：“等你前往绝妖岭之时，告诉为师一声，为师护送你出去吧！”。

　　她能做的就这么多了，要不然姚跃一出学院就被吴高或刑堂长老报复，那他肯定是死翘翘了！

　　姚跃感激地说道：“多谢美女师傅！”。

　　“好了，等你从绝妖岭回来，再传授你一些突破王境的经验吧，我先回去了！”司徒青说了一声，便转身离开了。

　　司徒青离开之后，姚跃便回到房中，守护在张猛飞左右，他绝不希望张猛飞出什么事。

　　姚跃、关长云以及张猛飞皆是战而胜之，他们在学院的名声开始鹊起了！

　　姚跃取代了雪冥成为了风云榜前十的存在，风头一时无两，被所有弟子为之尊崇向往，成为了所有女子为之倾慕的白马王子。

　　关长云则是属于逆袭类型，他摆脱了名不副实的新人王，确定了在这一届当中的地位，不少人皆是不敢小觑他的存在。

　　张猛飞则被不少人所敬佩，他那不屈不挠的精神，成为了学院当中的一段佳话，不少天赋不是特别出色的弟子皆是视他为偶像，要学他一样拥有坚韧不拨的个性！

　　这样的成就，只不过是他们三兄弟成为传奇的开始而已！

　　在吴高长老的院子当中，他正铁青着脸看着已经包扎好伤势的孙子吴枪，在他身边还有一个跪在地上的吴剑，“爷爷对不起，要不是为了我，大哥也不会这样子！”吴剑带着一脸忏悔之色道。

　　“唉，都是爷爷太宠你了，曾经罚你面壁一年真是轻了，从现在起，你不达到上品元将境界，不准再出我院子半步，要不然我打断你的腿！”吴高叹息道。

　　要是不吴剑与姚跃冲突，还履次想要找姚跃的麻烦，也不会有后面这样的事情发现，他的大孙子吴枪就不会伤成这样子。

　　如果是一般的轻伤就算了，可是这伤出奇地重！

　　除了肩膀骨头全碎之外，还有一股淡淡的腐蚀力量在侵袭着吴枪的经脉、脏腑。

　　还好他吴高是专修火界元力的元王，利用火界元力将那些腐蚀力量迫了出来，要不然吴枪连性命都不保了。

　　吴枪的肩伤，要是没有灵药重新接骨，只怕他的一只手就彻底废掉了。

　　跪在地面之上的吴剑不敢反驳，只能应道：“是爷爷，我这次一定会悔过的”，接着他又说“爷爷，你一定要杀了张猛飞替哥哥报仇！”。

　　“这事轮不到你操心，下去吧，我自有分寸！”吴高摆了摆手说道。

　　两个孙子修炼天赋都不弱，但是他更看好大孙子，他这孙子可是凝势成形了，未来成王有一定机会，可是被伤成这样，而且这场战败，要重新振作起来并不容易，他自然不会就这样算了！

　　“张猛飞，就算让你进入人矛合一地步了又怎么样！只要你敢踏出学院一步，我必会让你死无全尸！”吴高在心中发誓道。

　　在另一处院子当中，纪悠然正在接见着姚林与朱风罗两人。

　　纪悠然依旧是一袭白衫，总是透着一股出尘的味道，让人觉得气宇不凡。

　　姚林与朱风罗两人在他面前，皆是只能站着，都不敢坐下说话。

　　“刚刚那一战，你们怎么看？”纪悠然轻抿了一口茶水淡淡地问道。

　　“他变得很强大了！”朱风罗说道。

　　姚林则是沉吟道：“他废了雪冥，得罪了刑堂长老，或许不用我们出手，都会有人对付他，而且吴长老应该也不会就此罢休的！”。

　　纪悠然诧异地看了姚林一眼笑道：“姚林看得很透切，不过他要是不出学院，也没有人敢冒然找他报复，你们让人时刻盯着他们的动静吧，不管谁落单，都通知我，一年之期要到了，他们应该会离开学院，返回家乡一趟的，到时候便是他们的死期！”。

　　“纪少英明！”姚林与朱风罗奉承道。

　　在随后的几天当中，姚跃与关长云皆是照看着张猛飞。

　　只是张猛飞这次失血太多了，要不是他身体强壮，早已经死翘翘了！

　　他醒来过几次，但是很快又晕过去了，好在那伤势倒是在慢慢好转。

　　以他这种情况，只怕没有一两个月时间休想彻底恢复过来。

　　还好，这时候外出的鲁振生长老回来了，得知张猛飞受了重伤，便立即赶了过来，将张猛飞接回自己的院子内治疗。

　　看得出他对张猛飞这个弟子非常关心呢。

　　另外，刑堂长老俞寒方也归来了。

　　他看到雪冥居然被废了，他出奇地平静，并没有表现出任何愤怒的神色，仿佛当然一切都没有发生过一般。

　　不过，雪冥则是被他留在了他的院子当中休养着，并没有被抛弃！

　　所有人都觉得刑堂长老只怕在暗中运酿着什么运作，又或是顾及院长会替姚跃撑腰，所以没有立即找姚跃麻烦！

　　张猛飞被接走了，关长云也回到了卢有为那边去了。

　　姚跃准备离开学院，前往绝妖岭去了。

　　在临走之时，他到了他师傅的院子去，准备告诉他师傅一声。

　　只是他刚到了院子，便听到了院子内传出了吵闹之声。

　　“我的事情不要你管，他不是你想像中的那种人！”这是他师傅妹妹司徒莲的声音。

　　“我只是在提议你而已，你这是什么态度，莫非你觉得姐姐会毁了你的幸福不成！”这是他师傅司徒青的声音。

　　很显然，她们两个正在为了什么事而争质着！

　　姚跃听到司徒莲的声音，就想转身离开了，他可不想看到司徒莲，而对方应该也很讨厌他的。

　　只是这时候，司徒莲却从院子当中气匆匆地跑了出来，姚跃想躲避已经是来不及了。

　　司徒莲好像是哭了一般，美眸居然在荡漾着泪花。

　　这一幕正好被姚跃所看到，这下可坏了！

　　“你偷听我们说话？”司徒莲停住了脚步怒瞪着姚跃问道。

　　姚跃赶紧摆了摆手道：“我也是刚来到而已，什么都没听见！”。

　　“你最好是什么都没听到，没看见，要不然我不会对你客气的！”司徒莲对着姚跃发狠道。

　　女子最怕被人看到难看的一面，司徒莲也不例外，所以有些无理取闹了！

　　姚跃轻皱了一下眉头，并没有说话，他不是怕了司徒莲，而是不想和她纠缠而已，免得他师傅难做！

　　只是司徒莲却是不依不挠冲着他道：“你听到我的话没有！”。

　　姚跃这下也火了，他堂堂一个男子汉，岂受得了一个女人如此对他叫吼，他迎着司徒莲的目光道：“你有完没完！”。

　　“我就是有完没完怎么了，别以为我不知道，我姐不准我不和悠然在一起，是你出的主意对吗？因为你们龙家失势，而纪家势大，你眼红了对不对！”司徒莲对着姚跃继续说道。

　　这时，司徒青从后走了出来道：“小莲你这是什么话，这是我的想法而已，不关姚跃的事，快向姚跃道歉！”。

　　“你说什么，你让我向他一个道歉？”司徒莲回头对着她姐质问道。

　　“你说错话了，难道不应该道歉吗？”司徒青不满地说道。

　　“好，好，你居然为了一个外人，这样说我，我看你是喜欢上你这个徒弟了，连我这个妹妹都不要了！”司徒莲对着司徒青流露出了失望之外发狠地说了一声，然后再瞪了姚跃一眼之后，就转身离开。

　　只是姚跃却是拦在了她之前，一只手突然捏向了她的咽喉。

　　司徒莲完全没想到姚跃会突然间对他出手，就连司徒青也没想到，所以姚跃一招便得手了！

　　“别以为你是院长的孙女，我就不敢把你怎么样了！你可以污辱我，但是不能污辱我师傅，难道你不知道，你这话传出对，会对我师傅造成多大的伤害吗？”姚跃怒红着眼瞪着司徒莲吼道。

　　本来他真的不屑于与司徒莲计较什么恩怨了！

　　但是司徒莲实在是太过任性了，说出的话来，简直是不经过脑子。

　　要是她刚才那话被别人听到，真的以为他师傅喜欢上他，那就犯了禁忌了！

　　师傅与弟子相爱，那绝对是世俗所不能够容忍的事情，哪怕是司徒青与姚跃的年龄相差没多大也不行。

　　“姚跃你快放开小莲！”司徒青赶紧对着姚跃叫唤道。

　　要不是姚跃是在替她说话，她绝对会亲自动手将司徒莲给救下来了。

　　司徒莲心中也后悔了，她刚才是被气晕头了，但是现在居然被姚跃给扼住了脖子，她又觉得无比地委屈难过，心中对姚跃那股狠意，再一次地复发了！

　　姚跃将司徒莲甩了开去道：“以后说话动动你的脑子，我师傅是你姐，她说你两句也是关心你，你要不是识好歹，吃亏的只是你而已！”。

　　“小莲你没事吧！”司徒青赶紧到了司徒莲身边关心地问道。

　　“你走开，我不用你可怜，我总有一天一定会将你的好弟子给杀了！”司徒莲甩开了司徒青的手，气冲冲地跑了开去。

　　一滴滴晶莹的泪花随后轻飘了下来。


第236章 小六子渡妖王劫！

　　“唉，这次她真的误会深了！”司徒青看着伤心离去的司徒莲流露出了难过之色道。

　　“师傅，你也不用难过，或许从小到大，她没有吃过什么苦，所以才造成了这样的性格，要是让她受些罪，或许她会自己想开，明白你对她的用心良苦的！”姚跃一旁劝说道。

　　“希望如你所说吧！”司徒青随口地应道，接着她问姚跃“你是不是要去绝妖岭了？”。

　　姚跃点了点头道：“嗯，我是来向你辞行的”。

　　“我几天前所说的，你现在出学院，必定会有人追杀你，你考虑清楚了没有？”司徒青再一次郑重地说道。

　　姚跃认真地应道：“我是非去不可！”。

　　“好吧，我送你一趟，只能将你送到外围地带，其他的就看你本事了！”司徒青说道。

　　她虽是姚跃的师傅，但是也不可能时刻地护在姚跃身边，她能送姚跃到绝妖岭已经很不错了。

　　“多谢师傅！”姚跃感激道。

　　于是，他们俩人便向学院之外出去。

　　姚跃的一举一动已经是被人监视着了，他要出学院的消息，立即传递到了几个方向而去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，很好嘛！”吴高幽幽地说了一声，便换了一袭黑色袍子，带上了一个面具尾随姚跃和司徒青出了学院。

　　纪悠然收到这消息之后，没多久也动身出了学院。

　　他到了学院之外，发出了一个信号，很快便有一道人影悄然间出现在了他身前。

　　这也是一个全身穿着黑袍的人，脸上蒙着黑布，只露出了一对如线一般的眼神。

　　“见过少爷！”这人单膝地跪在了纪悠然之前。

　　“起来吧，猎物已经往着绝妖岭的方向而去了，务必提他的头回来！”纪悠然吩咐道，顿了一下他又补充一句“他身边还有一名先天元王护守，要看准时机再动手，切不可打草惊蛇！当然，也有可能会有人在你出手之前出手的，到时候你只需要静观其变就好了！”。

　　“是，少爷！”那人惊了一声，便悄然地消失在了原地。

　　等那人离开之后，纪悠然并没有返回学院，而是朝着皇朝的方向而去，他在心中暗忖道：“这一次你要是还能活着回来，那我就真的佩服你呢！”。

　　姚跃与司徒青很快便到了绝妖岭附近，他们站在了深沟的吊桥之前，准备道别！

　　“师傅你回去吧，到这里就行了！”姚跃对着司徒青说道。

　　“嗯，你先走吧，我在这里再守候一会，我总感应到有人尾追了出来！”司徒青应道。

　　姚跃目光跳了一下，接着点了点头，便骑上了小黑，带上小六子迅速地朝着吊桥冲了过去。

　　姚跃进入了绝妖岭之后，司徒青便腾空而起，顺手拨出了青剑，一股青芒剑势浮动，她娇声喝道：“别在躲了出来吧，我知道你一直跟在身后！”。

　　说罢，她朝着一个方向疾驰了过去，一剑朝着一处矮坡的位置凌空斩下。

　　轰隆！

　　那处矮坡的石块被轰得翻飞了起来，诸多石屑朝着四方飞溅。

　　与此同时，一道人影快速地从那位置飞了起来。

　　这人穿着一袭黑袍，带着鬼脸面具，他发出沙哑之声道：“臭丫头别多管闲事！”。

　　说罢，他并没有与司徒青纠缠，迅速地朝着绝妖岭的方向飞驰了过去。

　　“吴长老你别装了，我知道是你，你给我留下来吧！”司徒青说了一声，便朝着吴高拦截了过去。

　　只是吴高的飞行速度要比之司徒青快上一丝，让她扑了一个空。

　　但是司徒青并没有气馁，她居然踩步出了一道奇异的步法，速度迅速地提升了许多，一连串的残影在半空当中消散！

　　“该死的，是残影步！”吴高在心中暗呼道。

　　他知道这可是他们院长司徒相独有的王技步法，没想到司徒青已经是得其传授了。

　　吴高不想与司徒青过招，怕真的被确认了身份，只好暂时放弃了追击姚跃，改为冲向了其他方向。

　　只要他摆脱了司徒青，再回来绝妖岭寻找这小子，绝对不是什么难事。

　　在司徒青在纠缠着吴高的时候，另一道黑色身形从另一外方向朝着姚跃追击了过去。

　　姚跃也知道有人会趁着他出学院而对付他的，所以他一进入了绝妖岭之后，立即往着树木密集的地方冲了进去。

　　这些树木参天，杂草极多，可以很好地掩挡敌人搜索的视线，不被敌人轻易所发现他的存在。

　　现在，他只怕是像吴高这样的先天元王亲自出来追杀，要不然其他人他根本不惧。

　　“小六子，你该突破了没有？”姚跃向着小六子问道。

　　“快了，还有一些能量没有消化，只要我将那点能量消化，便可突破了！”小六子应道。

　　“那就好，你赶紧准备好，如果等一下有人追杀过来，你就听我命令突破！”姚跃吩咐说道。

　　“知道了老大！”小六子应道。

　　果然，姚跃他逃了还不到一个小时，居然就被人家给发现了。

　　一道黑色的身形悄然地凌空出现在了他之前，吓得小黑赶紧止住了身形。

　　“啧啧，不用逃了，你的死期到了！”那带蒙着脸的人发出冷笑之声。

　　说罢，他便朝着姚跃飞掠了过去，一只手掌化爪，朝着姚跃的脑袋捏了过来。

　　此人是先天元王实力，出手速度快捷无比，实在是让人难以防范！

　　姚跃寒毛都竖了起来，他立即出声惊喝道：“小六子，还不突破更待何时！”。

　　叽叽！

　　在姚跃肩膀上的小六子叽叫了一声，突然从姚跃的肩膀纵跃而出，并且扑向了那名先天元王。

　　与此同时，在它头顶之上浮现了一颗妖核，散发出一团团的火芒闪烁刺眼！

　　轰隆！

　　蓦然之间，天空风云突变，一道天雷破开了云宵，朝着小六子所在的位置怒劈了过来。

　　刚要接近小六子的先天元王正要将这前来的小妖猴给捏死，不料，惊雷突响，把他吓了一大跳！

　　他还不明白是什么情况的时候，一道天雷在他头顶轰炸了起来。

　　他只觉得耳膜被震得疼痛无比，气血都翻腾了起来，身形从半空之上栽落了下来。

　　幸好这天雷目标不是他，要不然这一击绝对要了他的命！

　　就在他幸庆的时候，另一道天雷已经是接肿而至了。

　　而小六子则是再一次朝着他扑了过来。

　　这下那先天元王根本没反应过来，被天雷劈了个正着，全身皮肉都觉得开花了，痛得他仰天嘶吼了起来。

　　小六子也是不好受，它的妖核遭到的轰击最为猛烈，使得它无暇再去对付那先天元王了。

　　可是，它做的已经足够多了！

　　因为那先天元王已经无法逃脱，要陪着它一起渡过这王劫雷罚了！

　　一般妖兽在突破王级之际，都不能受到任何事物干扰，要不然，就要遭到同样的雷罚洗礼。

　　这先天元王便是被小六子所连累，他注定悲剧了！

　　轰隆轰隆！

　　连续的天雷从天而降，每一道都充满了可怕的天威力量！

　　姚跃已经被小黑带着退到了大老远，但是仍然感受到这股天威的可怕！

　　“还好跑得快，要不然我陪着小六子渡劫，就要被劈成渣了！”姚跃在心中庆幸道。

　　就连他坐下的小黑，都露出了几分莫名的侥幸之色！

　　几天前，姚跃在决定前往绝妖岭的时候，便知道会有人对他不利了。

　　所以，他早做好了万全的准备，将三颗妖核颗让小六子吞噬掉了。

　　原来有一颗妖核是从唐嫣那里得来的，另两颗则是姚跃从龙天霸那里讨来的，正是为了让小六子尽快突破妖王劫，成为真正的妖王，好让他在绝妖岭一行，能够起到保驾护航的作用！

　　经过了几天的消化，小六子已经到突破的屏颈，姚跃才选这时机出学院。

　　如今这先天元王的出现，正好在他的算计当中，让他陪着小六子渡劫，绝对可以起到出奇不意的效果。

　　现在看来，一切都在他的计划当中。

　　连续地降下了九道天雷之后，天空再一次变化，居然有着通红的云彩出现，同时一道红色的惊雷轰落而下。

　　“这，这是火云雷！没想到小六子的血脉之力这么恐怖，才突破下品妖王境界，便引来了火云雷，这可是普通妖兽突破上品妖王境界的时候才会出现的呢”姚跃露出了惊骇之色道。

　　吼！吼！

　　小六子正在承受着最痛苦的雷罚，它身形在慢慢地壮大着，发出一声声不一样的嘶吼之声，一道道火焰从它的口中喷射而出，抵抗着这火云雷。

　　只是火云雷的威力实在是太恐怖了，将它的妖核轰得都出现了裂痕，使得它的身体都皮开肉溅，鲜血狂流着。

　　“小六子，你一定要挺住啊！”姚跃在心中祈祷道。

　　妖王劫！

　　这绝对是一个非常凶险的雷罚过程！

　　普通妖兽渡劫，需领受九道雷罚，但是像小六子这样顶级的妖兽，在上品大妖境界就渡过了九道雷罚，到了这妖王劫至少需要渡过十二道雷罚才行！

　　最后，这三道都是火云雷，一道力量比之一道力量要强悍得多，轰炸得附近的树木都焚烧了起来，火势更是顺延蔓延了起来。

　　姚跃不得不再度后退，他也不清楚小六子到底怎么样了。


第237章 妖皇皮手扎

　　小六子的妖王劫，降下九道普通天雷，三道火云雷，将方圆数十米的范围狂轰得焚烧起了熊熊的烈火！

　　那可怕的天威，吓得在附近的小妖兽都四下狂奔了起来。

　　姚跃与小黑彻离到了数百米之外，都不敢靠近。

　　那熊熊的烈火开始朝着四周开始蔓延，有着焚山之势。

　　在烈火当中，小六子拼尽了一切，将这十二道雷罚给扛了过来，它的妖核已经是被火云雷给劈得几乎爆裂了开来，它的身体几乎没有一块完整的血肉，皮毛、骨骼都乍现了开来，但是它仍然苦苦地熬了过去。

　　雷罚无情，谁也没有办法帮到它什么，这就是妖族强大必须经历的磨难！

　　同级的妖兽比人族要强悍几分，正是因为它们遭天遣，十有八九突破妖王劫的妖兽都会丧生掉，但是熬过去的妖王皆是无比强大的存在，谁敢轻易招惹之！

　　小六子的脱变开云始了！

　　在这熊熊的烈火当中，它的妖核在重组，所有裂痕开始修复着，诸多火界元力涌入了妖核当中，使得它的力量在瞬息之间爆炸了起来，它的皮肉重新生长了出来，脏腑、骨骼都在以一种极速恢复着，它的身形如同一团火焰在，在汹涌澎湃着！

　　吼吼！

　　小六子仰天狂啸着，可怕的妖王气势朝着四方弥蔓了开去。

　　使得在这附近十里以内的妖兽，一只只匍匐在了地上，皆是颤颤惊惊地不敢动弹分毫。

　　它们都知道有妖王诞生了，不管是属于哪族妖王，它们都承受不住那恐怖的王者之威！

　　在不远的方向，司徒青也感应到了绝妖岭方向的异变。

　　她盯着那个方向，美眸流露出了惊讶之色喃喃自语道：“这外围居然有妖王突破，这到底是怎么回事！希望姚跃别走那个方向，要不然那妖王渡劫成功之后，第一个要吃的就是他啊！”。

　　她很想飞过去寻找姚跃，将姚跃带出去再说，可是她又不得不防着吴高，让她甚是为难！

　　几经犹豫了之后，她还是决定由姚跃去了，他既然非要入绝妖岭，应该是有着他自己的打算，或许是他身边的小妖猴突破了也说不定！

　　小六子是高级妖猴这事情，在皇家学院内早已经不是秘闻了！

　　姚跃也早对司徒青承认过，所以司徒青才有这样的想法。

　　在另一个方向的吴高面具下的老目收缩，他暗忖道：“莫非是那只小妖猴，这才过去多久，居然就突破了，看样子还是妖王劫！不，绝对是巧合而已，不可能这么快就成就妖王的，我一定要手刃了这小杂碎，那小妖猴是属于我的！”。

　　在山岭当中，小六子终于是开始脱变完成，妖核彻底地恢复，而且还壮大了不少，精熠的火焰在散发着一团团光辉！

　　小六子将妖核收了起来，所有火气开始收敛，露出了它现在的真面目！

　　只见它身形变大了不少，身上的皮毛如同抹了油一般显得光洁无比，大部份皮毛仍然是灰色，但是脸庞上和屁股上的红毛却显得更加明显了，而最吸引人的还是它那对冒火的眼睛以及那六只变大的耳朵，呈现出了它与任何妖猴与众不同的一面！

　　六耳猕猴终于初露出了峥嵘的时候了！

　　它目光朝着四方一扫，猴嘴一张，一股强大的吸力诞生，四周焚烧着的熊熊火焰，居然如同潮水一般涌入了它的口中而来。

　　嗖嗖！

　　一会儿过去之后，这里的火焰以及弥漫在这四周的火云雷残余力量尽皆是被小六子所吸收掉了。

　　周边的树木皆是不再燃烧，只剩下一片焦黑的场面，一道道残烟仍然在涌冒着。

　　不远的姚跃看着这一幕，目光闪烁着喜悦之意“太好了，小六子渡劫成功了！”。

　　随着他的声音落下，一道火影突然间朝着他冲了过来，只不过是眨眼间的感觉，那火影便停在了姚跃之前。

　　姚跃和小黑都感受到了一股火浪逼人的灼痛之感，小黑子嘶鸣了一声，忍不住往后疾退。

　　火影火芒收敛，露出了小六子的样子，它对着姚跃惊呼道：“老大，我是小六子！”。

　　说罢，它忍不住在半空之上翻腾了几下，显示出了它的喜悦之情！

　　“哈哈，我就知道是你，这下真的成妖王了，嗯，比原来显得更加威猛多了！”姚跃大笑赞道。

　　小黑也忍不住嘶叫了几声，向小六子表示祝贺！

　　小六子挠了挠头笑道：“嘿嘿，我本来就威猛嘛！”。

　　“你倒也不谦虚”姚跃翻了翻白眼道，接着问道：“刚才那人呢？死了没有？”。

　　“好像死了，我去看看！”小六子应了一声，便“嗖”的一声又朝着原来的方向飞掠了回去。

　　姚跃看着来去自如的小六子羡慕地暗忖道：“能飞行果然真好啊！”。

　　妖王不仅可以变化为人形，还能够飞天遁地了。

　　这是一个真正质的脱变，使自身的形态达到了另一种高度，可以说是鱼跃龙门，脱凡成王，完成变得不一样了！

　　几个眨眼之后，小六子手中抓着一具焦黑的尸体扔到了姚跃之前。

　　这先天元王还没有展示他的强悍实力，就这么悲剧地丧生在了妖王劫之下了。

　　最悲剧的事情莫过于此了！

　　如果他是早有准备，而且应对的是普通妖王劫，他或许可以利用先天力量敌挡住，但是小六子渡劫太过突然，让他一点准备都没有，而且降下的雷罚还是这么可怕，他一个下品先天元王真心是抵挡不住啊！

　　姚跃查看了一下这下品先天元王的面目，发现他并非是吴高，而是一个从未见过的人。

　　“这难道是刑堂长老？这不应该，可能是刑堂长老或吴高派来潜杀我的人”姚跃疑惑地自语道，接着他又说“不管你是谁，能死在小六子的妖王劫下也不冤，谁叫你想来要我的命呢！”。

　　姚跃说罢，就要将这具尸体给踢飞开去，但是突然发现对方胸前露出了一点东西。

　　“这是什么！”姚跃疑惑了一声，便扒开了那人胸膛，查看里面到底是什么东西。

　　这是一张皮质的东西，只有两只手掌那般大小，它居然在雷劫之下没有被毁，也没有被火焰所焚烧毁去，一看便是不凡的东西了。

　　姚跃将这张皮给取在了手中，发现其质感相当地舒软，并没有想像中那么坚硬，他拉扯一下，却是发现其坚韧无比！

　　“这是什么皮？”姚跃疑惑了一声，便将这皮翻了过来看，赫然发现这皮上居然写着一个个古怪的文字，还附有一些线条，让人很难分辨出来上面记载着什么。

　　这些很明显不是什么人族的文字，而是一种古老的妖文。

　　所有人都觉得妖族相对人族来说，是没有什么智慧的种族，俗不知，一些强大的高级妖族，它们的智慧并不比人类低，早已经形成了属于自己种族妖文了。

　　姚跃拥有着神秘妖皇的记忆传承，对于各种古老的妖文却是能够辨别出来。

　　上面赫然记载的是一处妖族古地，是属于拥有九尾妖狐血脉的狐妖皇的强大领地。

　　那狐妖皇在那处古地统领万年，使得狐妖一族强大无比，一统方圆百里山岭之地，是山岭当中最为强大的皇族之一。

　　不料，发生种族大战，使得狐妖一族尽皆是被杀得几乎灭绝，唯有有限的狐妖能够逃生！

　　只是可惜，后来的妖狐血脉越发稀薄，未能够重新展现皇者之威，故此一直未能重回祖地，恢复昔日狐妖皇威！

　　这是一名老狐妖留下来的手扎，而这张兽皮，居然是皇级狐妖皇的兽皮，故此才能够在雷罚之下不毁，更不惧雷火焚烧！

　　这老狐妖之所以留下这手扎，目的是希望狐妖一族能够世代传承下去，望有朝一日重回祖地，重振狐妖一族的声威！

　　九尾狐妖可是一种顶级妖兽，传说它拥有九条命，是杀之不死的，更拥有着顶级的妖能，谁不可匹敌！

　　那一种狐妖族蕴含着九尾狐妖的血脉，难怪可以成就妖皇级别的可怕存在，只可惜它们一代代繁涎下去之后，血脉越发稀薄，到了最后却惨遭了差点被灭绝的大祸！

　　这手扎留下的时间赫然已经是万年前的事了，也不知道怎么就落入了那先天元王手中。

　　估计那先天元王也不知道记载着什么，只知道那张皮质不凡，上面所写的东西肯定也非凡，故此一直留在身上吧！

　　“手扎上写着，狐妖族的领地名为‘狐皇山’，居然是在绝妖岭深处，那里可能留有属于狐妖皇的传承，希望有缘的狐妖能够得其手扎，寻到其族地，获狐妖皇传承，再现狐妖一族的辉煌！”姚跃看完之后，终于是明悟了这份手扎记载的意图了。

　　“这份手扎对我作用不大，但是对于媚娘来说，或许是十分珍贵，若是媚娘能够得其传承，或许有朝一日可以成为狐妖皇，那样就爽了，谁还敢再欺负招惹她呢！只不过这万年过去，也不知道这狐皇山还存不存在，好在这老狐留有图，要是有能力或许可以找上一找！”姚跃又自语道。

　　紧接着，他将这份手扎收入了空间戒，与小六子开始朝着绝妖岭深入进发了。


第238章 突破与妖变

　　姚跃有着小六子这尊妖王在一旁，他们所过之处，简直是没有任何一只妖兽敢靠近。

　　毕竟小六子刚突破成功，那可怕的妖气不可能轻易收敛得了，诸多妖兽都能够感应得到，要么逃得远远的，要么在洞府当中不敢出来，有的则是直接匍匐在地，似温驯的小猫，皆是不敢挑衅妖王之威！

　　小六子显得比较兴奋开始，不小地飞掠到高空之上，翻着筋斗，偶尔在云中穿松，如同腾云驾雾，显得无比开心！

　　它眼观六路，耳听八方，方圆数里内的范围，皆是逃不过它的耳目。

　　它挺照顾小黑的，它在这绝妖岭外围，不停地收刮高级精药，拿给小黑吃。

　　小黑自然不可能吞噬得这么快，姚跃便将这些精药统统收起来再说。

　　姚跃一行畅通无阻，全速赶路，三天之后，便到了一处水潭之前，又有着一条非常壮观的瀑布在飞流直下，诸多浪花朵朵飞溅，周边又有树木、花草，景色端的是美丽宜人！

　　姚跃此次前来，正是要再进之前曾巧入的洞府当中，再次收取一些千年灵泉，以供不时之需。

　　此次，姚跃有了准备，拿着几只大水壶，将大半泉水都收了起来，至于那张千年寒玉床，仍然没有动它。

　　毕竟他的空间戒大小有限，虽是清空了不少东西，但是仍无法将这千年寒玉床给装下来，只待得返回之日，或以后再收取了！

　　此时，姚跃坐在千年寒玉床之上，取出了一对鹰爪和鹰血，这是属于中品大妖鹰的妖材。

　　姚跃正打算借助这两种妖材，突破至中品大妖境界。

　　早在不久前，他便已经达到了下品大妖巅峰，巩固了这么一段时间，完全可以再向上进一步了。

　　姚跃将这对鹰抓烤熟，再将其吞咽了下去，紧接着便将鹰血也一起吞噬入腹，万妖噬血诀便在这一刻运行了起来。

　　姚跃已经是轻车娴熟了，一晚上过去之后，便彻底地将这两种妖材炼化，并获得了属于妖鹰的性习影像，让他具备鹰妖的犀利眼目以及锋利的鹰爪功！

　　在他突破之前，姚跃从洞府当中冲刺了起来，因为他的雷劫准备就要降临了！

　　当姚跃冲到了瀑布之外，落入水潭之前，力量不再压制，境界就在这一刻开始突破，雷罚就在此时降落了下来。

　　他与小六子一样，只要每突破一等级，皆会遭到雷罚的洗礼，要是顶之不住，就要身陨而亡，要是熬了过去，实力便能够大进一截！

　　轰隆轰隆！

　　连续三道雷电从空先后而至，将姚跃溢出来的妖核差点劈裂掉，而姚跃的身体也是皮开肉溅，鲜血狂飙！

　　每一次的雷罚力量都比之前一境界所遭到的雷罚力量经恐怖得多，每一击只怕都拥有两千斤劲力，以及无比恐怖的电力，哪怕是巅峰元将都要生生劈死！

　　尽管姚跃早有准备，但是再次遭到这样的雷罚，仍然被轰得不知所措。

　　在第四条天雷降落之时，姚跃手中已经多出了一把断戟，所有力量凝聚在断戟之上，先天之火皆是焚烧了起来，朝着天雷迎挡了上去。

　　姚跃手中断戟刚接触到那道天雷，只觉得手臂都要被劈裂了，身形一头栽入了水潭底下，血液将这水潭都染红了。

　　姚跃差牙坚持着，他嘶吼一声，直接施展出天戟诀之玄戟式，再度迎挡第五道天雷力量。

　　姚跃所有力量集聚，将劈来的天雷削弱几分，便得妖核能够减少几分雷袭，只要妖核不毁，他便算是成功渡劫了！

　　在第六道天雷降下之时，姚跃几乎觉得自己要死了，身上没有一块完成的肉，骨骼都现露了出来，而妖核也是布满了一道道密密集集的裂痕，随时都有可能龟裂掉。

　　第六道天雷轰落，姚跃手中断戟再度迎击了上去，断戟居然散发出一道妖异的火光，直接增幅了姚跃的先天之火力量，与那天雷对扛了过去。

　　轰隆！

　　随着最后一道天雷轰炸之后，天地间恢复了平静，但是水潭仍然翻腾不休着，水血已经变得无比鲜红了。

　　也不知道过了多久，水潭之下形成了一只旋涡，诸多界元力涌入了旋涡当中，久久未能平复！

　　嗖！

　　一道影子突然从水潭之下冲了出来，这不正是姚跃还有何人！

　　在水潭边上的小六子和小黑皆是欢腾了起来。

　　姚跃从水潭爬了起来，忍不住笑道：“这雷罚他娘的难熬，差点连小命都交待在这了！”。

　　艰难地熬过了这次雷罚，姚跃也是觉得心有余悸，但是为了拥有强大的力量，他也只能忍着了！

　　他看了看手中变得更加光滑的半截断戟喃喃道：“这断戟绝非是凡物，连天雷都可以挡住，而且也被天雷重新洗涤，它恢复得更加完美，若是它恢复到原来面目，就不知道会是一件什么样的顶级兵器了”。

　　只可惜，他并非是炼器师，不懂得重铸之法，也不敢轻易拿给别人考研，只能一直放着了。

　　姚跃收拾好心情之后，便打算换一袭衣物，便朝前进发，但是他突然发现自己身上居然有了异变，把他吓得神色大变！

　　“这，这是鹰毛，难道我真的开始妖变了！”姚跃露出了恐慌之然看着自己手臂之上生长着的浓密黑毛，与鹰毛一模一样。

　　姚跃自修炼万妖噬血诀开始，便已经料到了迟早有一天会发生妖变，但是这一天来得太快，又太突然，让他一时间都接受不了！

　　“哈哈，这下我彻底地变成妖了，以后我还怎么回去见娘亲和、爷爷以及两位兄弟啊！”姚跃仰天狂笑，目光中都泛起了泪水。

　　男儿有泪不轻谈！

　　姚跃自从强大起来后，就没怎么哭过，唯有此前他娘差点死去之时，流过泪，现在再一次哭了！

　　不是因为他内心脆弱，而是因为他妖变之后，只怕就难以再返回人族的世界，难以再与他的亲人相聚了！

　　这才是他最为难过伤心的地方！

　　这时，小六子跳了过来道：“老大你不用担心，其实你应该可以自动变化，就像我现在这样子！”。

　　说罢，小六子居然开始从一个猴子模样，朝着人形模样变化。

　　虽说它没有完成将妖猴的特征收敛，但是却有了六七分人样，那长相、那身材、那四肢，皆是与人类无异，唯有它身上的猴毛、六耳以及尾巴仍然明显留着。

　　这是因为它刚成为下品大妖，能变成人样的能力还有限，等它再进一步，能变化得更加像人族。

　　传说达到了妖皇级别的妖兽，能够变成与人族无疑的人形模样，站在那里没有人可以轻易分辨得出它是妖兽还是人类。

　　“小六子，你已经是妖王了，自然可以自由变化了！”姚跃举丧地说道。

　　“老大，你的情况不一样，你本来就是人族，现在虽有妖变，但是你身体还是人族的，你完全可以主导自己身体变化，你看那媚娘不就是一个很好的例子吗？”小六子对着姚跃开解道。

　　它成为妖王之后，智慧已经不亚于任何人类了，或许会比之人类更狡猾聪明！

　　谁叫它是天生地养的六耳猕猴呢。

　　“我真的可以？”姚跃似看到了一丝希望道。

　　“你可以想像一下你原来的模样试试看！”小六子说道。

　　姚跃点了点头，然后深吸了一口气，想像自己原来的样子，他脑中妖核微微一闪。

　　果然，奇异的现象出现了，他身上的鹰毛开始往内收敛，最后更是消失得干干净净，仿佛从来没出现过一样。

　　“真的好了，这太奇妙了！”姚跃看着自己的双臂，忍不住惊笑了起来道。

　　“老大，还有更奇妙的，你可以想像一下你所吸收的那种妖兽特征，或许有意想不到的收获！”小六子又道。

　　姚跃本不想再变回刚才那样子，他更希望自己能保留人族之身，但是想到自己或许可以收发自如，所以便试着想像了一下鹰妖的鹰爪特征，蓦然，他手掌上立即发生了变成，五只指节都泛起了爪鳞，指甲变得无比锋利了起来。

　　“噢，我的天哪！”姚跃失态地惊呼道。

　　他的手掌居然变成鹰爪了，实在是太匪夷所思了！

　　他赶紧又想像变回人掌，果真再一次变化回来了！

　　“看到了没有，老大你太强悍了，要是我也可以这样变，就太好了！”小六子露出了无比羡慕之色道。

　　姚跃笑了笑，然后又想像其他妖兽的特征，可惜这一次就没有变化了。

　　“莫非只局限于我现在突破后，所吸收的妖兽血脉所具备的天赋而已？”姚跃疑惑道。

　　于是，他再一次想像了妖鹰鹰翅的特征。

　　一对漆黑如墨的翅膀悄然间在他背后生长了出来，这对翅膀足足有一米半长，与真正的中品大妖鹰的翅膀一模一样！

　　姚跃瞬间惊呆住了！

　　好一会儿之后，他才回过神来，他只觉得这对翅膀就是他身体的一部份，可以让他随意地支配。

　　“给我飞！”姚跃意念一闪，脑海中略过了鹰击长空的幻象。

　　嗖！

　　姚跃背后的那对翅膀疾挥了起来，身形瞬间腾空飞疾了起来。


第239章 找回属于你原来的一切！

　　绝妖岭，古树参天，花草遍地，妖兽纵横，是自古长存的妖族领地。

　　这里广阔无边，连绵不知道几万里，是妖界星最为著名的山脉之一。

　　在一处平坦的草地之上，一眼望去，就是发现这是在诸多山岭当中所形成的一块巨大草原腹地。

　　此处正是绝妖岭外围与内围之间的界线位置，只要穿过了这片草原，便可以进入绝妖岭深处了。

　　这片草原之上，有着草食的妖兽，牛、羊、马、象等诸多妖兽群盘居这里。

　　不达先天者，想要穿过这里无疑是难如登天！

　　毕竟这里的妖兽群太庞大了，后天高手在这里，只怕都只有被踩扁的份了！

　　在这处草原边缘地带，一名妖俊的少年正骑着一匹黑色的俊马，这少年肩膀上还有一只小妖猴在打着磕睡。

　　这一队组合显得很奇特，要是让别人看到他们，一定会吃惊他们为何能够从外围闯荡到这里呢？

　　看那少年不过十六、七岁，能有什么能力避过诸多妖兽的扑食呢？

　　只是他们都不清楚，不仅是这少年不凡，就连在他肩膀上的小妖猴更加地不凡，要从外围进入到这位置，是理所当然的事情。

　　这少年不正是姚跃、小六子以及小黑他们吗！

　　吁吁！

　　小黑重回故地，忍不住仰天嘶吼了起来，目光当中充满了浓浓的怨气！

　　想当初，它可是这片草原上的一份子，但是却被它的同类所排挤，被踩踏成中伤，要是没有姚跃，它必定已经死在这里了。

　　“小黑，想不想回去报复？”姚跃轻抚着小黑的额头轻问道。

　　“主，主人，我可以吗？”小黑终于是首次用兽语回应了姚跃的话。

　　小黑自从跟了姚跃，从没有说过半句兽语，哪怕是与小六子在一起，它都不肯开口交流，不想返回到故地之后，却是开口了！

　　看来曾经的打击对它影响真的很大！

　　“可以，有什么不可以的，当初对付你的那些赤血马，晋级速度未必有你快，你完全有资格再挑战他们了！”姚跃鼓舞说道。

　　“那我去挑战他们！”小黑显示出了昂扬的斗志欢呼道。

　　它早就等着这一天了，它恨不得将原来欺负过它的那些同类给踩在脚下！

　　小黑是妖兽，但是谁敢说妖兽就没有情感六欲呢，只是许多人族不懂罢了！

　　“不急，你再突破一级再去吧！这样稳妥一点！”姚跃说道。

　　小黑已经是中妖巅峰境界了，再往前跨一步，便可以达到大妖境界，如此的话便算是真正地成长强大起来，要找回属于它的尊严更加容易些。

　　“小六子给我醒醒！小黑就交给你了，务必让它以最快的时间突破”姚跃对着在肩膀的小六子喝道。

　　小六子折腾了几天之后，便失去了飞翔的兴趣，又如以往一般，缩小了身形呆在姚跃身上。

　　小六子立即惊醒了过来应道：“没问题！”。

　　说罢，小六子便冲天而去，朝着一个方向急掠了过去。

　　姚跃都不明白它这是干什么，但是他也没多想，他知道小六子有自己主意的。

　　姚跃与小黑在处地方停留了下来，姚跃是趁机烤了一些妖兽，先填饱肚子再说。

　　现在，他不着急赶路，先了却了小黑的心愿之后，再进去也不迟。

　　“其实，我要飞行过去的话，要进入深处也很快，但是那样太暴露目标了，前两天刚飞了一段，就引得几头鹰妖以为本驸马是它们的王，更有几头母鹰对我示爱，差点没把本驸马给恶心死！”姚跃想起了两日前学飞的情形苦笑道。

　　前两天他开始妖变，可以自由地变幻身形特征，使得他能够长出了鹰翅，从而能够开始撑握了飞行的技能。

　　当时，可让他高兴坏了！

　　他完全将妖变给他带来的苦恼给忘却掉，取而代之的是无限喜悦之情！

　　只要他能够随时变回人族模样，他的心病就去了。

　　当天，他与小六子在半空之上飞驰，比速度，享受那飞行遨翔天地的感觉。

　　对于人族来说，必须要达到先天元王境界才能够飞行。

　　姚跃元力境界才达到下品元将级别，但是却已经能够飞行，这绝对是一件非常不可思议的事情。

　　然而，他与小六子飞行的过程当中，却是引来了不少鹰妖。

　　这些鹰妖将姚跃示为了同类，还将他当成了鹰王，毕竟在它们的意识当中，唯有鹰王才能够变化为人形。

　　在这些鹰妖当中，则是有些母鹰发、春一般地靠近姚跃，似乎在静候姚跃的临幸。

　　当场把姚跃恶心得从半空之上一头栽落了下来，差点摔了一个半死。

　　虽说他妖变了，但是他本质都是人族，具备着人族的感情思想，怎么能够与妖兽那啥呢。

　　这简直是不敢想像的荒谬事情！

　　这一次事件，导致了姚跃不敢再轻易飞行，乖乖地坐在了小黑之上赶路了。

　　不过，这一次的妖变，绝对给他带来了足够的好处，仅仅这飞行的能力，就让他在这一趟绝妖岭当中，拥有多几分保命的机会，而且日后就算遇上先天元王，也不会坐以待毙了！

　　要是他出奇不意地展开飞行能力，与先天元王对战，只怕吓都可以将他们吓个半死了吧！

　　不过，在万不得己的情况之下，姚跃绝对不会在人族面前露出他这种能力，要不然有可能就被别人称之为妖怪，难容于人族世界当中。

　　没过多久，姚跃所烤的妖肉熟了，小六子也在这时候返回来。

　　“你真会挑时间回来！”姚跃笑着说了一声，便将一大块妖肉朝着小六子丢了过去。

　　小六子也不容易，张口便将那块妖肉咬在了口中，三两下便吞咽了下去。

　　“哟，小黑这是给你的！”小六子刚吃完肉，便将爪中抓着的东西朝着小黑丢了过去。

　　这赫然是十几株高级精药，是马妖最喜欢啃食的马尾草，这至少是达到了七八百年份的好东西，在草原之上可不多见，一般都会被强大的马妖所守护着，留给一些小马妖吞噬成长用的。

　　小六子一下栽了这么十几株回来，只怕都引起不少马妖疯狂了。

　　小黑看到这马尾草目光都泛起光来了，它迫不及待地将其中一株卷入了口中吞噬了起来。

　　小黑一直吞噬不少精药增强力量，在茁壮地成长着，那些精药药效都不凡，但是比起这马尾草对它的作用都有所不如！

　　这马尾草是伴随马妖群而生长的精药，长期沾有各种马妖的妖气，对于小黑现在突破大妖境界，有更加好的作用！

　　果然，小黑吞噬了一株马尾草之后，妖气便弥漫了开来，它忍不住嘶叫了几声，开始在这里狂奔了起来。

　　马妖，就是要跑，才能够助它们消化力量，这是它们的专用修炼方式。

　　又过了两天，小黑一共吞噬了三株马尾草之后，终于是开始突破大妖境界了。

　　不过，小黑突破这境界，并没有引来天雷，突破得非常顺利。

　　姚跃看着变得强壮许多的小黑喃喃道：“这不应该啊，小黑的血脉应该不凡，怎么没能够提前凝聚妖核呢？”。

　　但凡高级血统的妖兽，有不少机率提前凝聚妖核，那样的话，前景会非常地可观。

　　小黑没引来天雷，多少让姚跃有些失望！

　　不过，他不会因此就放弃小黑，只要他有足够的资源，要将它培养成为马中王者也是问题。

　　小黑突破大妖境界变化还是很大，它除了体形变大之外，身上那些黑毛变得无比柔顺了起来，额头那搓小白毛也变得更加突出，隐隐有什么东西要从那位置长了出来。

　　姚跃摸了摸那处白毛位置，感觉它那位置果然凸起了不少，或许日后真能长出什么东西来吧！

　　小黑突破后，信心大涨，它飞奔着身子嘶叫道：“老大，我要现在去报仇！”。

　　“嗯，去吧，相信它们会被你狠狠踩在地上的！”姚跃应道。

　　紧接着，他翻身坐在了小黑之上，与小猴子朝着马妖群的方向冲了过去。

　　小黑显得很兴奋，不停地发出激昂的挑战声音，使得大老远的马妖群都注意了过来。

　　马妖群立即朝着他们冲击了过来。

　　有陌生族类闯入它们的地盘，它们也是相当地不开心！

　　“感觉真有点万马奔腾的感觉！”姚跃惊叹道。

　　换做以往，他看到这样的阵势，都要被吓得连滚带爬地跑路了。

　　但是现在他却是底气十足，要打要逃都不在话下。

　　就在那一百多匹赤血马要朝着他们冲踏过来之时，小六子跳跃了出去，身形变大了好几倍，一道嘶吼之声惊喝了起来，浓烈的妖气朝着那些马妖溃压了过去。

　　那些马妖被吓了一大跳，前排的马妖纷纷止住身形，但是后面的仍然冲击过来，顿时间造成了一片马踩马的混乱局面，不少马妖更是被踩得连连惨叫了起来。

　　毕竟这妖王之威，并非是它们能够轻易承受得住的。

　　小六子这一吼之后，也没继续逞凶，又回到了姚跃肩膀上来了。

　　姚跃从小黑的身上下来，轻拍着它的身子道：“去吧，找回属于你原来的一切！老大相信你必胜！”。


第240章 赤血马王！

　　“猴王大人，你们这是要干什么？”马妖群当中，走出了一匹雄俊的赤血马看着姚跃肩膀上的小六子忐忑地问道。

　　这匹赤血马看起来比其他马妖要健壮几分，就连那马毛都要浓集修长不少，它应该是这些马妖当中的领袖了。

　　这是一匹达到了上品大妖境界的赤血马！

　　小六子没应它的话，姚跃则是用兽语道：“你们不须要紧张，这是我的兄弟小黑，它有事你们说！”。

　　说罢，他便站到了一旁，将时间交给了小黑。

　　小黑嘶叫了一声，踏前几步迎着那匹赤血马，连连续地发出了嘶鸣之声。

　　它是告诉这匹赤血马，它要挑战它们当中的几匹赤血马。

　　那几匹赤血马，都曾经欺负过小黑，当时它们比小黑就强壮不少，现在也长大了许多，而小黑这是要报复了！

　　那几匹赤血马也认出了小黑，连连地发出了嘶鸣之声，表示了非常不满的情绪。

　　要不是它们知道有着一头猴王在这里，它们就忍不住朝着小黑冲击过来了。

　　“你们放心，我们不会干涉它们之间的挑战，要是它战败了，也只怪它不够强大而已”姚跃知道这些马妖的顾虑，于是在一旁又说道。

　　这下，那几匹被挑战的马妖得到了它们领袖的允许之后，便朝着小黑冲击了过来。

　　诸多马妖立即散了开去，围成了一只圈子观战。

　　小黑以一挑五，这份勇气实在是可嘉！

　　好在那五区赤血马只不过是中妖境界，最强大不过是上品中妖实力而已，它们的实力早被小黑给甩远了。

　　谁叫小黑有着诸多精药不停地吞噬呢，这是它们这些马妖远没有的待遇！

　　小黑的身形已经与它们一般高大，更比它们强悍许多，它直接以最粗暴的方式，将前面两头撞击倒地，同时又扬起马蹄，回踢了另外两头，最后一头赤血马则是趁机怒踩在了小黑身上。

　　可是，小黑并没有被踩倒，反而把那头赤血马给顶翻，又迅速地在它身上狂踩，将它给踩得皮开肉溅，连连嘶鸣不已！

　　其它四匹赤血马终于知道小黑的强大，居然变得有些畏缩了起来。

　　结局，不言而喻了，它们皆是被小黑给蹂躏得不轻，身上皆是染满了鲜血，倒在血泊中嘶叫着。

　　不少马妖都露出了不愤之色，想要上前将小黑给赶走，但是那马领袖，却是强行制止了它们！

　　要是惹怒了那猴王，它们全部都要死在这里。

　　姚跃也是在冷眼旁观，他没有劝阻，一切等小黑自己决定。

　　它压制得太久了，需要好好地发泄一番之后，才能够寻回它的一切尊严！

　　良久之后，那五匹赤血马已经是奄奄一息了，小黑这才停止了狂踩，它俯视着这几匹赤血马道：“我不是懦弱的野种，我比你们更强大！”。

　　说罢，它仰天连连地嘶鸣惊叫了起来，如同一头孤狼，独自悲欢。

　　等小黑平静下来后，姚跃上前轻拍着小黑的脖子道：“好了，属于你的一切已经找回来了，未来你必定可以成为马中的王者！”。

　　小黑侧过头来，伸出了长长的舌头，在姚跃脸上添了添道：“多谢你老大！”。

　　姚跃也不介意这湿漉漉的感觉，因为他第一次感受到小黑对他彻底的亲近之意，小黑已经是将他当成了真正的亲人，而不像原来那样被迫地追随。

　　“好了，什么也别说，我们该出发了！”姚跃高兴地说道。

　　就在他要翻身上马之时，远方又传来了一道马妖的惊鸣之声。

　　这声音显得无比地悠扬，在草原之上居然都产生了回荡不休的感觉。

　　小六子突然腾飞了起来，一股浓烈的妖势在它身上散发了出来，它紧盯着前方说道：“老大，有马王来了！”。

　　“什么！”姚跃吃惊道。

　　这时，他发现在这附近的马妖居然都匍匐了下来，像是在恭迎它们的王出行一般！

　　远处，一道赤血红光远由及近，它的速度快极了，眨眼之间便接近了千近之内，那赫然是一匹更加威猛不凡的赤血马，这赤血马居然是凌空踏跃而来，马蹄都没有沾在草地之上，给人一种相当震憾的感觉！

　　“真有赤血马王！”姚跃在心中惊呼道。

　　他早听说过在这片草原之上，可能存在妖王，如今果然没有猜错，难怪不少猎妖者都不敢轻易靠近这边来了。

　　几个眨眼之间，这匹赤血马王便来到了姚跃前方百米之处。

　　小黑感受到了一股来自同源的强大妖气，让它有一种产生立即臣服下跪的冲动。

　　但是小黑居然迎示着那匹马王，发出了不甘地嘶叫之声，身形仍然坚挺站立着，没有在马王妖气的威压之下而下跪迎接！

　　“猴王，人类？你们为何来我的领地”这匹马王落在草地上，居然发出了生涩的人族声音问道。

　　妖王，不仅可以变化人形，也能够初懂人言了！

　　姚跃用兽语应道：“赤血马王，我们并无意冒犯！这就离开了！”。

　　姚跃不知道这匹马王到底有多强大，但是他还是想能不冒犯就尽量不冒犯，要不然进入深处之后，只怕会更加地难行！

　　“老大，我们不用怕它的！”小六子护在姚跃身边应道。

　　小六子能看出这匹赤血马王不过是和它同一境界，虽说比它早进入这境界，但是它不惧对方的！

　　这时，赤血马王目光落到了小黑之上，然后又朝着刚才这群马妖当中的领袖问道：“希令，刚才发了什么事！”。

　　那匹马领袖恭敬地出列，然后将刚才发生的事情，向着这赤血马王禀报了！

　　赤血马王了解了情因后果之后，便朝着小黑看了过去道：“你就是曾经流落到我地盘上的小家伙，没想到你已经成长到这一步了，要是你愿意，你就留下来吧，我族会有不少漂亮的母马喜欢你的！”。

　　小黑迎视着这赤血马王道：“我不会留下来，我只追随我老大！”。

　　“人类将你培养起来，只是要将你当坐骑而已！你只是他们眼中的畜生！”赤血马王说道。

　　姚跃有些不满道：“赤血马王，小黑可是我的好兄弟，我可不会虐待它，它将来也会成为和你一样强大的马王”。

　　“是吗？那你可有我族的马妖妖诀修炼？要是没有的话，你如何让它成就马王？只有它留下来，在我的培养之下，才有可能成为新一代马王，当然，一切还要看它的力量！”赤血马王说道。

　　姚跃顿时语塞了！

　　确实，人族有人族的修炼功法，而妖族也有妖族的修炼妖诀。

　　或许它可以让小黑变得强大起来，但是想在达到马王之一步，可就不会像小六子那么轻易跨出去呢。

　　毕竟小六子可是天生地养的灵猴，与生俱来绝强的天赋，这是任何妖兽都无法比拟的！

　　“留下来吧孩子，你内体或许蕴含着我族不凡的血脉，只要激活了，未来比我更加强大！”赤血马王看着小黑又劝说道。

　　很显然，它是看中了小黑的潜力，才这般客气地挽留小黑！

　　小黑坚定地应道：“我只追随老大！”。

　　“小黑，要不你就留下来吧！”姚跃犹豫了一下道。

　　“老大，你不要我了？”小黑激动地问道。

　　姚跃轻抚着小黑的身子道：“怎么会呢，我只是想让你变得更强，而留在这里无疑是最好的选择！”。

　　“不，我只追随老大你！”小黑摇了摇马首应道。

　　“孩子，你会后悔的！”赤血马王说了一声，便要转身离开了。

　　“你给我站住！”这时，小六子突然间出声惊喝道。

　　赤血马王回头看着小六子道：“你是哪来的猴王？想要挑衅本王不成？”。

　　赤血马王看起来客气，但是它发怒起来，也不是闹着玩的。

　　“将马妖诀传给小黑再走！”小六子盛气凌人地看着赤血马王喝道。

　　“你敢命令本王，你找死！”赤血马王发怒了，它周身赤红的马毛都直竖了起来，它凌空腾跃而去，两只前蹄朝着小六子怒踩了过来。

　　这两只前蹄所蕴含着的力量可是恐怖无比，可以踩爆千斤巨石不是问题。

　　小六子嘶叫了一声，直接以猴拳迎着马蹄对轰了过去。

　　砰砰！

　　马蹄对猴拳，立即惊爆起了沉闷的声音。

　　按理说，赤血马王进入妖王境界比小六子长久，力量已经达到了下品妖王中期地步了，而小六子只是初入妖王境界，在力量的比拼之下，小六子应该没有啥优势可言才对。

　　但是这交战之下，那赤血马王居然被小六子给震退了。

　　“再问你一次，传还是不传！”小六子霸道至极地喝道。

　　“吁吁，你激怒本王了，我踩死你！”赤血马王彻底地暴怒了，它仰天连连嘶叫，周身泛起了层层赤火，马蹄再一次朝着小六子怒踩了过来。

　　小六子也不示弱，周身激荡起了火焰，猴拳再度地轰击了过去。

　　这一次，小六子明显没有再留情了，它不仅力量堪比赤血马王，就连速度都比之赤血马王快。

　　它不停地闪动着身形，一只只猴拳带着强大的力量，往着赤血马王身上狂轰。

　　赤血马王真没想到这只猴王如此强大，刚刚交战，立即被打懵掉了！

　　在四周的赤血马都被吓得远远退了开去，目光都泛着难以置信之色！


第241章 这小六子太霸道了！！

　　赤血马王，那可是真正的妖王级别的存在。

　　它统领着诸多马妖，在草原之上称霸一方，诸妖莫敢匹敌！

　　不料，眼前这火猴王却是这般霸道，直接命令这赤血马王对小黑传功，更是因为一言不合，大打出手，还将这赤血马王打得毫无还手之力！

　　诸多马妖皆是被吓得寒颤若惊！

　　在它们意识当中，马王便是最强大的存在了，但是在这猴王面前，却是显得这般不堪一击！

　　就连一旁观战的姚跃都是大吃一惊！

　　尽管他清楚，小六子的不凡，但是这也太强悍了吧！

　　刚突破妖王没几天，就将一名老妖王给打得没多少还手之力了。

　　“我再问你一次，传还是不传！”小六子一边打着，一边再一次惊喝道。

　　赤血马王不屈地应道：“你休想，我顶你个肺！”。

　　它马首朝着小六子胸膛怒顶而来，这冲击力量可是非常大的，算是它倾力一击了！

　　“不知死活！”小六子不屑地说了一声，火神瞳闪烁，两道火芒朝着赤血马王射击了过去。

　　咻！

　　这眼瞳攻击太突然，而且力量极其强大，是小六子的绝招之一！

　　赤血马王冲得太急，当它察觉到这两道眼瞳之术的时候，已经是没办法完全躲过去了。

　　吁吁！

　　赤血马王避过了致命的轰击，但是它脖子处则是被轰出了两个血洞，马毛都焚烧了起来，痛得它狂叫了起来。

　　它想也没想，掉头就开始遁逃！

　　但是，小六子根本没有放过它的意思，它灵敏的身子在几个纵跃之间，便跳跃到了赤血马王身上，一只猴拳朝着其马首怒砸了下去。

　　砰！

　　小六子实在是太粗暴了，生生将赤血马王打得一头栽倒在了地面之上。

　　看着这一幕，诸多马妖再也受不住，居然发狂地朝四周逃跑了开来，生怕这只猴王要对付它们。

　　姚跃惊呼道：“这小六子太霸道了！”，接着又补充一句“不过我喜欢！”。

　　眼看小六子就要将这匹马王给打死了，小黑冲了过去叫道：“猴哥，你，你可不可以放过它！”。

　　怎么说赤血马王都算是它们马妖一族，小黑真是不忍心看着它被小六子直接给打死了！

　　小六子停止了动作道：“这老家伙不肯传你马妖诀，留有何用！”。

　　说罢，它居然再度扬起了猴拳，准备再次轰杀赤血马王。

　　这下赤血马王顶不住了，赶紧出言说道：“我传，我传给它还不行么！”。

　　妖王灵智大开，同样是惧怕生死的，尤其是在小六子这般粗暴的狂虐之下，它想不服都不行！

　　不过，它之所以肯传这马妖诀，这要也是看在小黑是马妖，传给它也没所谓。

　　再者小黑能够为它求情，它也是懂得感恩，要不然，它宁死也会不从的！

　　“早点答应不就得了！”小六子不爽地说了一句，便退了开去。

　　赤血马王那个悲剧啊！

　　它不过是想来看看谁在它地盘上闹事，却是无端遭了这么一阵狂虐，早知道就不出现了，简直是自找苦吃啊！

　　赤血马王喘了一会气之后，才勉强爬起身子来，可是它混身是血，看起来狼狈无比。

　　它朝着小黑说道：“你跟我来吧！”。

　　说罢，它勉强朝前走去。

　　小黑看向了姚跃，见姚跃点头之后，才跟着赤血马王之后走往前方。

　　妖族传功自然不同于人类，同时也不能够让其他种族人看到的。

　　所以，赤血马王才到小黑到前面去，避过姚跃与小六子。

　　小六子则是不屑道：“要不是为了小黑，我才懒得理你呢，这赤血马妖诀只不过是最低级的货色，以后还得为小黑寻找更高级的马妖诀才行！”。

　　姚跃诧异地看着小六子道：“我说小六子，你知道的还真不少！”。

　　小六子挠了挠后脑道：“我渡过了妖王劫后，好像就知道了不少东西！”。

　　姚跃在心中暗忖道：“天生灵猴就是天生灵猴，果然与众不同啊！”。

　　很快，小黑再一次返回来了，而赤血马王则是停在前方，不停地吞食附近的草食，躺在了地上恢复伤势。

　　“小黑怎么样了？”姚跃对小黑问道。

　　小黑应道：“马王它已经将妖诀传给我了”，接着它看向小六子感激道：“多谢你猴哥！”。

　　“你是我小弟，我不罩你罩谁，以后猴哥为你找更高级马妖诀，陪老大打天下！”小六子得意昂扬地说道。

　　“好了，我们该上路了！”姚跃不想担搁，便开口说道。

　　只是他刚想上马，便又停了下来，朝着那赤血马王走了过去。

　　“人类，你，你还想干什么！”赤血马王紧张发看着走过来的姚跃道。

　　“我只是想问你，可知道青牛王所在？”姚跃向赤血马王问道。

　　妖族都有各自的消息来源，它们也都彼此清楚各方妖族的事情，所以姚跃才有此一问。

　　“青牛王？我不知道，倒是黑牛王我就知道它在哪！”赤血马王应道。

　　“黑牛王？那行吧，你告诉我它在哪！”姚跃应道。

　　黑牛王与青牛王仅有一字之差，但是这可是两种不同的牛妖，可是天下同类妖，都会有些亲近，姚跃觉得寻到黑牛王，再问青牛王的消息，或许有所收获！

　　“你确定要找黑牛王吗？它可是比我更加强大的家伙，而且它可是很讨厌你们人类的呢！”赤血马王提醒说道。

　　它故意说黑牛王，可是有意想让小六子去会会黑牛王，那可是它在草原上的另一个劲敌。

　　“废话少说，它在哪！”小六子在一旁喝道。

　　“它离我这也不算很远，就在那边方向，只要找到黑牛群，那附近有一座黑牛岭，它就居住在那里！”赤血马王说道。

　　“黑牛岭，我们走吧！”姚跃朝着深处看去，说了一声，便翻身上了小黑的背上，朝着黑牛岭方向而去了。

　　黑牛岭正是在草原的另一个方向，同时也是属于绝妖岭深处入口位置。

　　姚跃骑着小黑赶了半天路之后，终于是见到了一批又一批的黑牛妖，它们每一头都显得十分强壮，身上长满膝黑的牛毛，两只弯曲尖锐的牛角如同利刃。

　　它们有的在草原之上狂奔，有的在河水当中潜游，显得热闹非凡！

　　论起数量，赤血马妖比之这些黑牛妖可是少了不少。

　　“这黑牛一族，还真是旺族啊！”姚跃轻叹道。

　　一般这种繁殖能力比较强的妖族，其血脉之力都不会很强大。

　　它们比起青牛一族来说，可是有不少的差距。

　　青牛一族，算是一种真正的皇族，只要血脉之力足够强大，就能够产生妖皇的存在！

　　姚跃骑着小黑刚出现在这里，数十头黑牛立即朝着他们冲击了过来。

　　它们奔跑着，发出一声声牛吼之音，将诸多灰尘都扬翻了起来，那气势十分地汹涌，颇有沙场冲战的浩荡感觉。

　　论速度，赤血马要占优势，论力量，就是这黑牛妖更为霸道。

　　姚跃还是没有出手，直接让小六子将妖王的气息展现了出来，便将这些黑牛群给吓得不敢妄动了。

　　小六子直接过去，将一头牛领袖给打爆了，然后从其它黑牛口中得知，黑牛岭所在的方向，便继续赶路。

　　一路上，小六子都保持着妖王的威势，压得诸多牛群都不敢靠近。

　　在通过这片草原之时，姚跃还随手收取了黑牛妖血和妖材，并从它们的地盘上收走了黑墨石。

　　黑墨石，是黑牛妖的排泄之物长年累月覆盖在一些普通岩石上而形成的一种石材。

　　这黑墨石并不能产生元石，但是却是炼器的主材料之一，是不少炼器师都喜欢的东西。

　　姚跃收取它，目的也是为了日后有所须的时候可以用上，实在用不上，也可以它卖给炼器师，能换不少金元！

　　一天之后，在小黑全速地奔跑之下，终于来到了黑牛岭。

　　黑牛岭附近牛群居然变少了许多，偶尔可见的只有十数只黑牛聚在一起，它们每一只都比之草原上的黑牛要强悍不少，显然都是达到了大妖境界的黑牛。

　　这些黑牛都意识到了小六子的存在，它们皆是一齐嘶鸣了起来，在传递着某种信号。

　　姚跃明白，它们是在召唤黑牛王的出现！

　　果然，没多久之后，山上飞奔下来一头巨大的黑牛，它如同小山移动，震得空气都晃动了起来，那牛角比之一般黑牛要长两三倍，那牛眼更如铜铃一般大小，散发着十会凶戾的光芒。

　　“谁敢闯我盘地！”黑牛王朝着姚跃他们冲击了过来叫道。

　　小六子嘶叫一声，正要迎上去将这黑牛王给打扒下。

　　姚跃止制道：“小六子，能不动粗，则不动粗，咱们要以和为贵！”。

　　他可不想刚进入这绝妖岭深处，便四处招惹妖王，要不然它们联合在一起，一只小六子又如何抵挡得下来。

　　黑牛王性情虽是凶悍，但是它也意识到小六子同样是妖王，并没有真的朝姚跃冲杀而来，只在他们十米之前就停顿了下来。

　　“黑牛王不必动怒，我们无意冒犯，只想向你打听一下青牛王的所在，我们正要去拜访一下它！”姚跃对着黑牛王说道。

　　“哼，你们算什么东西，居然敢打听青牛王所在，快给我滚吧，要不然休怪本牛王不客气了！”黑牛王冷哼道。


第242章 大战黑牛王

　　黑牛王可没有赤血马王那么好说话，语气相当地凌人霸道。

　　“你好大的胆子，居然敢这么和我老大说话！”小六子惊喝了一声，便要对黑牛王出手。

　　姚跃在一旁道：“小六子别急，它交给我来试一试！”。

　　姚跃知道，很多妖兽必须以暴制暴，对方才会乖乖听话，尤其是像黑牛王这种不讲理的妖兽。

　　“老大，它可是比那赤血马王强大啊！”小六子对着姚跃提醒道。

　　“无妨，等我不敌，你再上！”姚跃说道，接着他看向黑牛王再次问道：“黑牛王，我只是打听一下青牛王的所在便走，如果你不肯说的话，就别怪我们不客气了！”。

　　说罢，姚跃背后一对膝黑的翅膀伸展了出来，翅膀疾挥，姚跃便凌空到了黑牛王之前。

　　“鹰王？”黑牛王感受到姚跃别样的气息，看着他的鹰翅，露出了疑惑之色。

　　姚跃瞬间将所有妖势息放了出来，其气息一点都不比一般的妖王弱上多少。

　　这是姚跃达到了中品大妖展出来的气势，其中也叠加有他下品元将的力量，两者相结合之下，产生的效果！

　　黑牛王这下有些忌惮了！

　　如果只是一只猴王，它可以不惧，但是再加上一头鹰王，它可不觉得能够以一敌二！

　　“只要你说出青牛王所在，我们就离开！刚才一头马王可是刚被我们收拾了，如果你不想和它一样的话，就乖乖告诉我们”姚跃再一次说道。

　　他也很想与黑牛王战上一场，但是他此行的目的是以最快时间将青牛筋藤给拿到手，并不想将时间浪费在这里。

　　“哼，其实告诉你们也没用，你们根本不可能接近得了那里！”黑牛王不爽应道。

　　“这不用你管，你只需要告诉我就可！”姚跃说道。

　　“青牛王是我们牛族领袖，它们所居住之地可是在更深处的青石岭，青石岭可是我们妖族十大皇地之一，就连我也只能够每年前往一次，你们别痴心妄想了！”黑牛王傲然地说道。

　　“青石岭，十大皇地之一！”姚跃轻抽了一口冷气道。

　　他可是非常明白这被称之为“皇地”的是什么地方呢。

　　这是存在着妖皇的地盘，才会被称之为皇地，其占据的地盘至少百座山岭之地，必有诸多妖王守护，若不是其皇族下的妖兽，想要靠近几乎是难如登天！

　　尽管姚跃早做好了心里准备，这青牛筋藤不好找，但是听到了消息，不免让他倍受打击！

　　他可不认为，以他和小六子的能力，可以一路打到青石岭，将青牛筋藤给拿到手。

　　“我已经告诉你们了，你们走吧！”黑牛王说道。

　　“我看不如这样吧，你给我们带一下路如何，我不会亏待你的！”姚跃犹豫了一下说道。

　　既然黑牛王每年都能前往青石岭一次，那它肯定熟路，而且有它掩护，他们也安全几分。

　　只是黑牛王这下不干了，它牛鼻冒着黑烟道：“你们耍本牛王啊！”。

　　“不，我们这是交易，我说过不会亏待你的，你看这些元石，只要你肯带路，它们就是你的了！”姚跃说罢，便将一方元石召唤了出来给黑牛王一看。

　　黑牛王牛目闪过了几分精芒，但是很快又收敛了，它应道：“就这点元石便想收买本牛王没门，你们再不走，就别怪我不客气了！”。

　　“既然这样，那我连元石都省下了！”姚跃无奈地说了一声，便收好了元石。

　　下一刻，他突然间朝着黑牛王飞掠了过去，双掌化为鹰爪，朝着黑牛王怒抓了过去。

　　黑牛王早有准备，它嘶叫了一声，一股黑色妖气弥漫了开来，牛角朝着姚跃怒顶了过来。

　　姚跃的速度并没有比黑牛王快，毕竟他还不是妖王，所以他只能够勉强错身避过，鹰爪直抓黑牛王耳朵而去。

　　黑牛王耳朵是它最脆弱的部位之一，姚跃锋利的鹰爪便在其上留下了几道浅浅痕迹！

　　这黑牛王最脆弱的部位，仍然不是他轻易可以憾动的，那牛耳并没有划伤。

　　这样反而激怒了黑牛王，它身子朝着姚跃靠了过去，这是一击“黑牛翻身”，要将姚跃生生地撵死！

　　姚跃是初次接触妖王的攻击，不免被吓了一跳，赶紧挥翅疾退，险险地避过了这一击。

　　黑牛王并没有就此罢休，它牛首一转，牛角再一度朝着姚跃胸部顶了过来。

　　牛角锋锐无比，可是堪比王兵的存在，一旦被顶中，姚跃是必死无疑了！

　　幸好它并非是速度型的妖王，姚跃再一次躲避了开来，同时打出一阵狂杀拳，每一拳皆是带着先天之火，力量达到了两千斤以上！

　　砰砰！

　　姚跃隔空打出，强大的火拳不停地冲击在黑牛王身上。

　　只是这些能够秒杀巅峰元将的力量，根本没能够在黑牛王身上留下任何伤痕，仿佛是给它骚痒一般，无半点作用！

　　黑牛王一身皮肉可是坚硬无比，而且还衍生了妖罡气，将姚跃那先天之火隔绝掉。

　　“羽毛鸟儿，你太弱了，给本牛王抓痒还差不多！”黑牛王是将姚跃当成鹰妖了，它得意地说了一声，牛尾突然间抽打了出来。

　　啪！

　　姚跃措不及防，身上被狠狠地抽了一鞭，他身形都翻飞了开去，一道血痕在他身上立即乍现了开来。

　　姚跃只觉得难受不比，这黑牛王的力量实在是比他强大太多，仅仅这一鞭之力，就已经在两千五百斤劲力以上了！

　　要不是他的身体被两次雷罚洗礼过，这一鞭能够直接将他扫成两半了！

　　“娘的，不能够再保留了！”姚跃忍着疼痛，他惊喝一声，手中多出了一把长剑，打出了全力！

　　十二剑谱之势之剑！

　　姚跃利用全力催动着王技，终于是将这王技的大半威力施展了出来。

　　强大的妖势浮动，一道道剑芒蕴含着先天之火，朝着黑牛王怒斩了过去。

　　密集的剑芒极为霸道，每一道皆是夹带了两千五百斤劲力！

　　这绝对是堪比一般先天元王轰出来的力量了！

　　也就是说，凭着这一剑，姚跃完全有资格与普通的先天元王一较高下的可能了！

　　这是他妖力与元力叠加，再加上王技增幅所带来的强大力量！

　　叮当叮当！

　　诸多剑芒轰袭在黑牛王身上，皆是发出了一连串的清脆声音。

　　黑牛王发出嘶吼之声，它周身泛着妖罡气，无视这些剑芒，继续朝着姚跃冲击而来。

　　姚跃大惊，在疾退闪躲的同时，再度打出另一式剑技来！

　　十二剑谱之乱之剑！

　　十二剑谱是残缺王技，仅仅有两式，姚跃早已经将其学会了，这第二剑只是在对战当中首次使了出来！

　　此式比之势之剑更为霸道，每一道剑芒突然变得凌乱无比，如同一阵阵纷乱的火光交错，朝着黑牛王绞杀不停。

　　黑牛王牛首不停地摇摆，牛角当成了最强大的武器，将这些纷乱的剑芒一一给抵挡了下来。

　　咩！

　　黑牛王挡得不耐烦了，终于是反击出了强大的能量，它牛嘴一张，一口黑色光芒冲击而出。

　　姚跃诸多剑光立即被冲击得七零八落，黑芒更是要继续朝着他冲击而来。

　　然而，就在这危机时刻，小六子终于是出击了，它一口先天之火喷了出来，生生将黑牛王的黑芒冲散掉，让姚跃避免受伤的下场。

　　“真是好险！”姚跃幸庆道。

　　这时，小六子惊喝道：“老大，还是看我的吧！”。

　　说罢，小六子已经朝着黑牛王冲了过去，与黑牛王大战在一起。

　　砰砰！

　　它们之间的战斗相当地激烈，完全不是刚才小六子收拾赤血马王那般简单容易了。

　　这黑牛王与姚跃打的时候可没有尽全力，就是为了防止小六子出击，现在方动真格了，这才显示出它的力量是多么地恐怖。

　　这绝对是一头达到了下品巅峰的妖王，力量尤在赤血马王之上。

　　好在小六子力量也极其强大，居然能够与它战得不相上下，甚至还隐隐占了上风。

　　不得不说小六子的潜力实在是太强了，真不愧是在大妖境界就要接受雷罚的高级妖兽，非普通凡妖可比拟的。

　　“看来我得将元力等级也提到中品元将实力，方有资格与下品妖王真正的大战了！”姚跃在心中轻叹道。

　　他本以为自己达到了中品大妖，再叠加元力以及各种攻击元武技，能够在妖王前自保了，现在想得有些天真了。

　　小六子与黑牛王久战不下，黑牛王也有些怯场了，居然弃了小六子，逃回了它的黑牛岭而去。

　　小六子准备追击，姚跃却是将它叫住道：“小六子先别追了，我们再想想对策！”。

　　“不，老大，必须趁机将它拿下，要不然等它逃了，就很难再抓了！”小六子反对道，接着它又说“你把断戟给我，有了断戟收拾它就容易了！”。

　　“给你不是问题，但是我怕断戟会将它的血吸干，那样它可就死了！”姚跃应道。

　　“放心吧，断戟是老大你的，我可使不动它，但是它够坚硬，能够将它的牛皮打烂就够了！”小六子说道。

　　姚跃犹豫了一下，还是将断戟拿了出来，交给了小六子。

　　“老大我去也！”小六子接过断戟说了一声，便朝着黑牛岭追击了过去。


第243章 千年黑灵芝

　　小六子与黑牛王的战力相差无几，它有了断戟之助，没多久便将黑牛王给擒了出来。

　　黑牛王样子狼狈极了，它头上一只牛角都被打断了，身上更是皮开肉溅，惨不忍睹！

　　小六子将断戟扛在肩上，坐在牛背之上，显得写意至极！

　　姚跃都不得不佩服，小六子战斗能力实在是太变态了！

　　“老大，我们可以上路了！”小六子对着姚跃招呼道。

　　姚跃摇了摇头道：“不急，我打算在这里修炼几天再上路，也让黑牛王恢复一下伤势吧，免得说我们虐待它”。

　　黑牛王实在是不甘心地叫了几声，但是被小六子用断戟又敲了几下它的牛头就安静下来了。

　　断戟在小六子手上确实没有激活出它应有的能力，应该是它已经对姚跃认主了，所以才出现这样的情况吧！

　　不管如何，姚跃觉得断戟在小六子手中似乎更好使，干脆就先放在它那了。

　　那样的话，就算遇上更强大的妖王，也让它能够有所依仗。

　　于是，姚跃、小六子以及小黑便进了黑牛岭暂时休顿了下来。

　　姚跃还在黑牛岭之上找到了黑牛王护持着的一种下品灵药千年黑灵芝，这让姚跃欣喜若狂！

　　千年黑灵芝还不止一株，一共有两株，正是在黑牛王的盘居的位置旁边。

　　姚跃小心翼翼地将这两株千年黑灵芝给采摘了。

　　一旁的黑牛王被气得牛鼻直冒烟不止！

　　“这灵药，哪怕是先天元王服用都有不少的功效，要是我服用，其效果只怕会更加明显，可惜只有两株，要是再多几株，就好分配了！”姚跃欣喜地说道。

　　要是让其他人听到姚跃这话，只怕吐口沫也想将他给淹死啊！

　　这千年灵物，就算得一株都让人幸福得尖叫了，可是姚跃居然还嫌少，这厮简直是典型地得了平宜还卖乖！

　　小六子也是眼红了，它立即向姚跃讨要千年黑灵芝。

　　姚跃没有拒绝的理由，没有小六子在这里，他什么都不可能获得，便将其中一株交给了小六子。

　　小六子则是有点暴敛天物一般，迅速地将这千年黑灵芝给吞服掉了。

　　姚跃和黑牛王皆是露出了痛心疾首之色，这丫的太不知道珍惜了！

　　这么一株千年黑灵芝，要是拿回皇朝，只怕能够卖出一个天价来。

　　不过，一般人得到，又岂会将它拍卖的，它可不仅能够壮大元力之用，还具备着非常强的疗伤灵效，对于重伤的人来说，可是救命灵物呢。

　　“千年灵药可遇不可求，它具备的药效可是非凡，要是当初重伤的老三能服下它，只怕不消几日便可以完全恢复过来，而且实力还会大进！”姚跃自语道。

　　他本想利用这株千年黑灵芝突破中品元将实力，但是想想还是打消了这个念头，将它收到了玉盒当中存放起来再说。

　　有它在，等进入更深入之后，或许有用到的地方，这也算是以备不时之需！

　　毕竟他现在要突破中品元将并不难，他身上有不少元石，这可是突破的灵物！

　　此时，姚跃单独在一处岩石之上静座了下来，取出了一块元石全力吸收。

　　元石有三分之二能量流入妖核当中，有三分之一落入元海当中，同时壮大着他的自身力量！

　　姚跃达到了中品大妖境界，吸收的速度也见长了不少，仅用了一天半时间，便将一块元石给消化掉了。

　　等到第十五天的时候，姚跃已经是炼化了十块正常大小的元石，他元海当中的元力已经是凝聚得相当浑厚了！

　　姚跃距离上一次突破至下品元将已经有数月了，境界早已经是巩固，而且在这期间，他还不停将诸妖力转化为元力累积于元海当中。

　　在经过不久前，他所遭受到的雷罚，更是让他的元海受益，累积了大量的元力。

　　如今再有着这十块元石力量注入元海当中，使得元海力量已经达到了难以再容纳的地步。

　　一般到了这地步，就必须要突破，将力量分化到穴窍当中，突破境界，扩充元海的大小，使其能累积更多力量！

　　姚跃开始做出突破，运转起了腾龙诀，诸多经脉元力咆哮，早已经打通的穴窍元力闪烁着，元海力量开始进行着周而循始的运转，大周天的力量朝着那些未打通的穴窍冲击了过去。

　　咻咻！

　　一个个穴窍如同被点亮的灯点，一个个被纯净的元力注入填充，变得无比地精熠了起来。

　　也不知道过了多久，姚跃三分之一的穴窍尽皆是被填充，一个个穴窍当中多了大量的元力，使得姚跃的力量骤涨了起来，那元海也变得大了许多，可以容纳更多的元力了。

　　人有三百六十五条经脉，也有三百六十五个穴窍，通经脉，拓穴窍，是为人体后天极限。

　　只要达到了人体极限，才能够有一定机会返璞归真，晋级先天之境！

　　如今姚跃只不过是填充了三分之一穴窍，离人体后天极限还有不少的距离！

　　不过，他的实力却也是大进了一步，达到了中品元将的等级。

　　这晋级的速度，确实是非常人能够比拟的。

　　这也得益于他现在身体的异变，也得益于他先修了妖力，再修元力，两者相辅相承，使他走上了一条提升实力的捷径！

　　“好在突破元力境界不会引来雷罚，要不然有得受了！”姚跃幸庆道。

　　他虽知道熬过雷罚可以洗涤强化身体，但是他仍然不敢轻易面对雷罚，那太遭罪，太痛苦难顶了！

　　如今姚跃以妖力和元力叠加，随意一击的力量都能够超越两千斤劲力，要是全力以赴，有着力量上的增幅保持两千五百斤劲力不在话下，如果是毫无保留地使出王技，至少达到两千八百斤劲力，足以与一般的先天元王或妖王叫板了。

　　姚跃半个月的修炼结束之后，便准备再一次上路了。

　　然而，在出发之前，他却是做出了一个决定，让小黑占留在黑牛岭，他与小六子和黑牛王继续深入进去便行了。

　　小黑自然不想被姚跃舍弃，但是姚跃不得不做出这样的决定来。

　　因为现在的小黑实力太弱了，跟着他们进去，他们不可能分身照顾得了它，所以让它留下，也是为了它的安全着想！

　　“小黑你听话，我不是不要你，而是让你留在这里努力修炼，尽快达到妖王境界，这样才好帮助老大，你说是不是！何况等老大返回之时，也会再来找你的，你不用担心！”姚跃对着小黑劝说道。

　　小六子也在一旁道：“小黑你放心，猴哥我一定会替你寻找更多好东西回来，让你变强的！”。

　　小黑无奈，只能够听从了姚跃的话，暂时留在黑牛岭增强实力，静候姚跃回归了。

　　“走吧黑牛王！”姚跃翻身坐在了黑牛王之上人惊喝道。

　　黑牛王郁闷无比，曾几何时它被别的妖兽骑在身上，但是它不敢有任何怨气，它怕那猴王又拿断戟砸它，它的身子可是吃不消了。

　　此行路途遥远，以小黑的速度，只怕没一两个月没办法赶到。

　　现在有了黑牛王带路，速度自然快上不少，而且也省事多了！

　　可是黑牛王则是告诫了姚跃和小六子，他们这一路绝不会平静，路过别的妖王地盘，有可能会受到阻击，随时都有丧命的危险！

　　除非是皇族有令，召唤它们前往，才不会受到其它妖王的阻拦。

　　姚跃知道黑牛王这话不假，但是他没有退缩的可能，为了他三叔能够重新振作起来，青牛筋藤必须拿到手。

　　两日后，他们路过了一处冷月狼妖的地盘，这头冷月狼妖幻化出人形，除了狼首没变之外，身体四肢皆与人族无疑，身上狼毛和狼爪的特征也明显保留着。

　　最奇特的是它手中还握着一把粗糙的狼牙棒，就像是一个狼战将，显得相当地威武。

　　冷月狼妖手持狼牙棒，背后有着一群大妖级别的冷月狼追随着，一道道狼啸之声咆哮嘶吼，震得附近山岭鸟兽惊飞！

　　“黑牛王，我们素来井水不犯河水，你闯入我地盘是何意？”冷月狼妖盯着黑牛王道。

　　它与黑牛王是同一级别的妖王，可不会冒然与黑牛王冲突了！

　　“冷月狼王，本王只是借道前往青石岭，前去我牛族皇地！”黑牛王应道。

　　“可有牛皇令？”冷月狼王问道。

　　“没有牛皇令，临时有事前往，你们让开吧！”黑牛王应道。

　　“没有牛皇令便想借道通过，没门，快滚回去，要不然休怪本王不客气！”冷月狼妖喝道。

　　“立即让路，要不然你就去死！”姚跃对着冷月狼妖惊喝道。

　　“区区人类也敢踏足本王领地，正好好久没有喝人血了，今日就开开荤！”冷月狼妖冷血地说了一声，提着狼牙棒便朝着姚跃当头轰砸了过来。

　　“你找死！”小六子吼了一声，提着断戟就冲杀了过去。

　　姚跃对着黑牛王道：“你也上吧，速战速决！”。

　　黑牛王有些不甘，但是也只能听其命令，与小六子一起朝着冷月狼妖冲击了过去。

　　三大妖王同时对战在了一起，而姚跃也趁机冲入了那些大妖级别的狼妖当中，开始血浴厮杀了起来，他要收获妖材妖血，同时巩固一下如今的实力。


第244章 毒刺鳄王

　　冷月狼妖是攻击型的妖王，它幻化出半人形，舞动着那狼牙棒，每一棒皆是蕴含着特殊的轨迹狂轰而去。

　　不得不说，一些妖诀其实与人类所修的元武技也有着异曲同功之妙！

　　论起实力，这冷月狼妖或许与黑牛王相差无几，但是它居然已经能够锤炼出了它的本命妖兵，在战斗之上必定能够压黑牛王一筹！

　　只是它先对上的是拿着断戟的小六子。

　　断戟不知道是什么等级的残兵，无比地坚硬，与狼牙棒交错之下，居然就将那狼牙棒给打裂掉了。

　　冷月狼妖狼目紧缩，似乎没料到那妖猴的兵器比它的更高级。

　　“不让路就让你死！”小六子成王之后，妖性变得更加粗戾了许多。

　　它惊叫了一声之后，断戟不停地朝着冷月狼妖轰砸了过去。

　　它挥舞的速度极快，每一戟皆是蕴含着浓烈的先天之火，威力更是大得惊人！

　　冷月狼妖手中的狼牙棒很快被打断，它咆哮了一声，变回了原形，朝着上六子扑咬而来。

　　只是它被小六子当头敲了一戟之后，立即惨叫得倒飞了开去。

　　这时，黑牛王已经冲击了过来，那一只没断的牛角朝着狼躯怒顶，直接将冷月狼妖的腹部给尖穿了。

　　冷月狼妖连续遭到重创，让它痛得连连地嘶吼了起来，它临时朝着黑牛王反击，一爪抓向黑牛王的颈脖而来，在黑牛王粗厚的皮肉之上留下了几道血红的爪印！

　　只可惜，这只是它唯一占平宜的机会而已了！

　　小六子已经是抡着断戟，朝着它身体要害狂砸了过来。

　　嗷呜！

　　冷月狼妖根本没得逞凶多久，便被小六子活活地打死了。

　　它的妖核更是毫不客气地被小六子给取了出来。

　　一旁的黑牛王都露出了眼热之色，对那妖核也甚是渴望。

　　小六子权当没看到，将冷月狼妖的尸体给扛到了一边先放着。

　　另一个方向，姚跃正在全力地摧残着那些冷月狼妖，以他的实力已经可以正面应对普通妖王了，对付这些没达到妖王境界的冷月狼妖，简直是没有任何压力！

　　很快，姚跃击杀了十几头冷月狼牙，其它那些则是早早地逃之夭夭了。

　　它们可是已经感应到它们的王居然已经死掉了，不逃就只有等死的份了。

　　不是冷月狼妖不够强大，而是小六子太过变态，又有着断戟相助，它算是如虎添翼，同级内它不惧任何妖王。

　　“老大，烤这头狼妖王吃，这可是大补！”小六子看着返回来的姚跃说道。

　　姚跃笑了笑道：“我正有此意！”。

　　妖肉当中蕴含着不少妖力，姚跃可以从中吞食为己用，像这种妖王级别的妖肉确实是大补，绝非是一般人可以享受得到的美食。

　　很快，姚跃便将一大块狼肉给烤好了，分别给小六子和黑牛王先吃，他又继续烤下一块。

　　姚跃吃过冷月狼妖肉之后，只觉得自身都发热了起来，鼻子居然都冒出了鼻血，他不得不静坐运行万妖噬血诀将这些大补的力量统统汇聚在妖核之上，增强力量。

　　“果真是大补，要是我境界再低一下，只怕都要补得爆体身亡了！”姚跃在心中暗忖道。

　　这么一块狼肉所蕴含着的力量，足以相当于小半块元石的能量了。

　　姚跃还没达到先天境界，要吞噬确实有些虚不受补，好在他早已经凝聚了妖核，可以承受得住这些力量。

　　冷月狼妖王体形不小，但是也只勉强够他和两头妖王分享而已。

　　姚跃收起了冷月狼妖断掉的狼牙棒，将它的一些妖材收了起来，又在这它的洞府附近，寻到了灵药冷月花以及其它一些精药。

　　冷月花可是一种极为珍贵的补血灵药。

　　任何人或妖因大量失血准备身亡之时，只要服下冷月花，便可以迅速补血，从而保住性命！

　　常人服之，而可以增强血气，改变血脉之力，改善体质，增强寿元，对于修炼大有裨益！

　　入绝妖岭深处，危险与机缘都是平存着的。

　　这才走了一天，便遇上妖王阻击，越往里面妖王数量更多，这让姚跃都有些怯场了！

　　但是到了这里，他也不得不硬着头皮继续走下去。

　　好在随后几天所遇的几头妖王，倒是并非很强大，有两三头仍然是被小六子和黑牛王合力干掉了，有一些则是看到姚跃它们这边算是有三大妖王，让它们有所顾及，并没有阻拦他们的前行。

　　这一日，黑牛王对着姚跃道：“前面是毒刺鳄王的地盘，我们从高空快速飞行过去，尽量避免惊动它，要不然我们麻烦就大了！”。

　　“它很强大吗？”姚跃还没说话，小六子倒是先向黑牛王问道。

　　“很强大，是已经劫过了两次雷罚的妖王，而且另外还有一头刚劫过一次雷罚的妖王，以它们的力量，足以对付我们了！”黑牛王露出了忌惮之色道。

　　“一头中品妖王和一头下品妖王！”姚跃轻呼了一声，神色也是变得难看了下来。

　　他可是知道毒刺鳄，连同类都会吞噬的凶悍妖兽，而且它们喷出来的液体，还蕴含着可怕的剧毒，一旦沾上就难以摆脱，很快便毒发身亡了！

　　“我们可以改道吗？”姚跃问道。

　　黑牛王摇了摇头道：“这是最近的太平路，要是改道会绕更远，而且还会遇上更多强大的家伙！”。

　　黑牛王也怕死，所以它选择的这条路相对来说是妖王数量比较少一些，而且等级也低一些的路，这样比走其它路更安全几分。

　　在黑牛王眼中安全的路，在姚跃眼中，仍然觉得如同闯地狱一般，每一步都是胆寒心惊。

　　“走吧，我们收敛气息，别发出挑衅的信号，以最快的速度冲过去！”姚跃说了一声，一对鹰翅伸延了出来。

　　他并没有自己飞行，仍然坐在黑牛王身上，他这么做只不过是在做好最坏的打算，要是毒刺鳄王真的出现，要打要逃也应付得快一些！

　　黑牛王应了一声，便载着姚跃和小六子冲向了高空开始疾飞了过去。

　　此前，他们赶路都是低空飞行，之所以不敢高空飞行，那是因为在空中可是有着其它妖王霸主存在。

　　现在，为了躲避毒刺鳄，他们只能够暂时飞上高空，过了这里再说了。

　　前方是一片毒雾沼泽之地，诸多毒气在林间弥漫着，鲜有妖兽会靠近这里，显得相当地静谧，唯有沼泽不时地浮动起几只气泡的动静之音。

　　这些毒气哪怕是先天元王吸入体内，都不容易排出来，要是后天高手在这里，来多少只怕就死多少了。

　　可以说，绝妖岭深处各地都是危机重重！

　　姚跃一直在心中祈祷着不要惊动毒刺鳄，但是他担忧什么就来什么。

　　就在黑牛王冲到了这片沼泽的中央地带之时，沼泽之下冲出了一道长长的黑色巨影。

　　这黑色巨影正是毒刺鳄，只见它长达三米多长，周身长着一根根黑色的肉刺，那一米长的巨嘴裂开，两排深深的獠牙带着无比阴冷的气息，朝着黑牛王的下腹扑咬而来。

　　好在黑牛王早有准备，它急忙往着一旁闪躲，避过了这条毒刺鳄王的扑咬。

　　但是这条毒刺鳄王并没有就此甘心，它那对青幽的眼睛当中透着浓浓的嗜血之意，再一次朝着黑牛王追咬了过来。

　　小六子就要出手对付这头毒刺鳄王，姚跃却是阻止道：“不要管它，黑牛王全速冲过去”。

　　眼前这只是一条下品毒刺鳄王，对他们的威胁并没有那么大，要是引来更强大的，那才是真的大麻烦。

　　“你们逃不了，都是本王口中食”那毒刺鳄王冷笑了一声，口中喷出一团黑色的液体，朝着姚跃他们覆盖了过来。

　　这些是毒液体，带着腥臭的味道，还没有沾到，便觉得恶心无比了！

　　小六子应变极快，它张口吐出一道浓烈的先天之火，直接将这一团毒液焚烧得干干净净。

　　“小六子好样的，黑牛王加快速度！”姚跃惊呼道。

　　其实不用姚跃吩咐，黑牛王已经是在亡命地飞逃了。

　　后面那毒刺鳄王非常不甘，它连连发出了沙哑的嘶叫之声，在召唤着另一头毒刺鳄王的出现。

　　姚跃神色大变，他大骂道：“该死的，另一头毒刺鳄王只怕要出现了！”。

　　他的声音刚刚落下，另一道黑影果然从沼泽之下冲击了出来，眨眼之间，便到了黑牛王腹下，朝着黑牛王噬咬而来。

　　黑牛王被吓得魂飞魄散，在它背上的姚跃都被它的身子晃得摔了出去。

　　眼看黑牛王就要被这突然出现的中品毒刺鳄王给咬到之时，小六子那对火神瞳疾射出了两道火芒，先一步轰在了中品毒刺鳄王身上了。

　　轰隆！

　　中品毒刺鳄被打中，黑牛王危机得以解除，姚跃便惊喝道：“黑牛王，小六子，全速逃！”。

　　说罢，他也不等候黑牛王，疾舞着他背后鹰翅划现了一道残影朝着前方冲击而去。

　　小六子则是跟在他身边一起飞逃着。

　　黑牛王也想遁逃，但是刚才那一吓还让它哆嗦着，而另一头下品毒刺鳄王已经从后追击了过来，那张可怕的鳄嘴已经是怒咬在了它的身上。

　　姚跃刚好回头看到这一幕，心凉了大截暗呼道：“黑牛王完了！”。


第245章 皇兵有灵！

　　姚跃看到了黑牛王被咬中那一幕，更是被吓得神色不清，妖核以及元海的力量同时催动到了极点，双翅疾挥，有多快逃多快！

　　但是，小六子却是惊喝一声“老大停下来！”。

　　在小六子的声音落下之时，姚跃立即急刹住了身形，他知道小六子不会害他的。

　　果然，当他刚停下来之时，一头毒刺鳄王赫然已经出现在了他们的前方，大嘴巴已经是张大着，等候着他们冲过来了。

　　这正是那头被小六子火神瞳术击中的中品毒刺鳄王，它等级比之他们高，速度同样是快上许多。

　　“这下惨了！”姚跃在心中惊呼道。

　　“乖乖过来让本王吃了吧！本王会给你们一个痛快的！”中品毒刺鳄王闪烁着凶残的目光说道。

　　“你先吃本猴爷一戟！”小六子怒吼一声，凌空跃了过去，断戟朝着中品毒刺鳄王轰砸了过去。

　　“不自量力！”中品毒刺鳄王不屑地说了一声，鳄尾化为了最强大的武器横扫了过来。

　　砰！

　　当断戟怒砸在那布满肉刺的鳄尾之上，立即发出了沉闷之声。

　　小六子被震得倒飞了开去，而那中品毒刺鳄王则是惨痛得叫了一声，将鳄尾急缩了回来。

　　这毒刺鳄不仅蕴含着剧毒，就连它们的皮肉都是相当地沉厚的，哪怕是一般的王兵都破不了它们的防御。

　　但是刚才它的鳄尾居然被那断戟打得生痛无比。

　　很明显，那断戟的坚硬程度要比它的皮肉更强大。

　　只可惜小六子的实力比这毒刺鳄相差太远，要是小六子达到下品妖王巅峰，这一击绝对能够打断那鳄尾！

　　“打得本王好痛，我饶不了你们！”中品毒刺鳄王吼了一声，一口更加浓烈的毒液朝着小六子喷射了过去。

　　小六子连连吐出先天之火将这些毒液焚烧干净。

　　但是这毒液所蕴含着的力量比之刚才那头下品毒刺鳄王的更强，连它的先天之火都快要抵挡不住。

　　小六子不得不放弃阻挡，连连地闪躲了开去。

　　就在这时候，姚跃已经是取出了烈鳞戟，所有力量汇聚在了烈鳞戟之上，绕到了中品毒刺鳄王身侧怒轰了出去。

　　天戟诀之玄戟式！

　　姚跃拼了命挥舞着烈鳞戟攻击中品毒刺鳄王，每一戟的力量依然增幅到了两千八百斤劲力，更有先天之火熊熊焚烧！

　　但是他的力量在中品毒刺鳄王眼中太弱了，对方鳄尾一扫，顿时将所有的戟击粉碎，鳄尾撞击在烈鳞戟之时，烈鳞戟如同一根小细的干木，被一碰即碎裂了。

　　姚跃双臂更是被那反震之力震得爆出血液，脏腑重创，身形倒飞了开去，嘴中也是连连吞血。

　　差距太大了，两者之间的力量完全不在一个档次啊！

　　“是我托大了啊！”姚跃在心中后悔地想道。

　　要是当初他在进绝妖岭的时候，叫上他爷爷一起，只怕这一行要轻松得多，毕竟他爷爷可是上品先天元王的存在！

　　小六子惊呼一声“老大！”。

　　它火神瞳连续地朝着中品毒刺鳄王激射了过去，阻止那中品毒刺鳄王去吞噬姚跃。

　　中品毒刺鳄王不得不回挡小六子这些攻击，更是要打算先将小六子给吃了，再收拾姚跃。

　　好在这时候，另一头下品毒刺鳄王居然发出了连连的嘶叫之声。

　　中品毒刺鳄王回头一看，只见那头下品毒刺鳄王居然被黑牛王反击，踩爆了身体，正在向着它求救呢。

　　黑牛王情况也不好过，它身体已经是被咬伤，浓烈的毒素入侵，它只是在拼命自救而己。

　　下品毒刺鳄王可是一条母鳄王，而中品毒刺鳄王是公鳄王，它们是一对！

　　母鳄王有难，公鳄王焉有不救之理！

　　眼下，公鳄王便舍弃了小六子和姚跃折返回去朝着黑牛王冲了过去。

　　黑牛王也不与母鳄王纠缠，它拖着重伤的身躯朝着返回去的路遁逃。

　　但是它的速度大降，以公鳄王的速度要追上它几乎是轻而易举的事情。

　　可因为如此，却让姚跃与小六子有了逃生的机会。

　　小六子一把抓着姚跃的衣领，全速地朝着前方飞速离开。

　　也不知道逃了多久，小六子带着姚跃一头扎入了前方的密林当中，这里应该是过了那毒刺鳄王的地盘了。

　　然而，此处山岭当中又有别的妖王所占据，小六子突然间闯入进来，立即引得这里的妖王朝着他们冲了过来。

　　这赫然是三头三眼蟾蜍王，它们同样是带着剧毒的妖王，当中一头达到了中品境界，另两头则是下品境界。

　　幸好它们不是攻击型以及速度型的妖兽，要不然小六子和姚跃便真是死翘翘了。

　　又经过一翻逃跑之后，小六子在另一处山岭停留了下来，并且将所有妖气收敛了起来，避免再惊动这附近的妖王。

　　“老大你没事吧？”小六子看着姚跃关心地问道。

　　姚跃苦笑地摇了摇头艰难道：“还，还死不了”。

　　说罢，他取出了千年灵泉，立即喝了下去，并且取出两株精药吞食炼化，先稳住伤势，恢复一些力量再说。

　　刚才他只是与中品毒刺鳄王交手了一击，但是却被震得经脉气息错乱，脏腑都受创了。

　　要不是他先前经过了两次雷罚增强肉身，现在他只怕已经直接挂掉了。

　　姚跃在安静地疗伤，而小六子则是警惕地替他护法，避免其它妖兽前来攻击。

　　姚跃体质不愧特殊，在千年灵泉以及精药的功效之下，恢复的速度极快，两个小时之后，便将伤势抚平了不少，感觉好受了许多。

　　就在他继续要疗伤，争取以最快速度恢复巅峰状态之时，小六子却是显得无比紧张，发出了一道道低鸣之声，周身火焰都不停地跳动着。

　　姚跃被惊醒了过来问道：“小六子，有什么发现？”。

　　小六子应道：“我感觉到好浓烈的妖气，一定有很强大的妖王在此，它可能已经发现我们了，但是我发现不了它的存在！”。

　　小六子有着神眼神耳，居然都没能发现对方存在，足见此处妖王是何等强大了！

　　姚跃无法安心下来静修，又喝了一口千年灵泉，随时做好应变的准备。

　　这时，小六子将断戟抛回来给姚跃道：“老大，你拿着它，只有你才能发挥出它的真正力量！”。

　　姚跃接回了断戟应道：“那你怎么办！”。

　　“我没事，它也帮不了我什么！”小六子无所谓地应道。

　　姚跃也不再娇情，手握着断戟，力量贯注在断戟之上，果然使得断戟发出了通红之色。

　　然而，奇异的事情在这一刻发生了！

　　在姚跃另一只手中那把断裂的烈鳞戟，居然不自觉地朝着断戟急靠了过去。

　　断戟就像是磁石，产生强大的磁场，将烈鳞戟给吸住了。

　　就在姚跃诧异之际，那断戟居然产生火芒，将烈鳞戟给包裹住，将烈鳞戟一点点地融入了它的戟身之上！

　　几个眨眼之间，姚跃握着烈鳞戟的手已经是空空如也，而另一只手上的断戟居然比原来变长了少许。

　　姚跃惊呆住了！

　　人吃人、妖吃妖，这些都可以理解，但是戟吃戟，这也太匪夷所思了吧！

　　“这，这到底是怎么回事？”姚跃在脑海中闪过了一万个为什么！

　　随后，他脑海当中闪过了一段模糊的记忆，几个字眼出现在了脑海上“皇兵有灵！”。

　　传说中一些达到皇级的顶级兵器，会产生器灵，具备一定的认主灵性，它们不仅拥有强大的威能，还能够自我进化！

　　这些记忆正是来自姚跃曾获得的妖皇记忆传承当中的。

　　原本这记忆并非很深刻，姚跃也是想了好一会儿才记起了有关的信息。

　　他觉得这断戟有可能是传说中的皇兵，已经拥有了器灵，但是由于它已经断掉了，所以展现不出皇兵的威力，但是它仍然具备着自我修复，自我进化的超强能力！

　　这也是姚跃当初用它击杀妖兽之时，它会将妖兽的血液吸干，而如今它又将断裂的烈鳞戟给融合也是一个道理！

　　这一切都是它正在自我修复，或许有朝一日，能够重新绽放出它原有的光彩！

　　“要真是这样，那为何我将烈鳞戟和它放在空间戒的时候，它不早将烈鳞戟给融合掉呢？”姚跃又陷入了沉思当中。

　　他完全忘记了这附近还有神秘妖王给他带来的紧张感觉。

　　他综合自己的记忆，反复地推敲思索，终于是意识到了关键所在！

　　断戟之所以吸收断裂的烈鳞戟，是因为烈鳞戟在刚才沾上了他的血液，断戟只会融合带有它主人血的同类兵器或炼器材料。

　　也就是说烈鳞戟没有沾上姚跃的血液之前，断戟是不会主动融合它的。

　　这就是皇兵的一种特殊感应的能力！

　　由于烈鳞戟等级太低，它被断戟所融合之后，也不过是让它增长了少稍，要是不仔细看着这变化，还真难以发现得了。

　　这时候，一道声音打段了姚跃的思绪“哪族妖王，降临寒舍之地，我老鹤实在是有失远迎啊！”。

　　听这声音居然与人语一般无话，而且听这语气，带着文气的感觉，让人觉得这是一个人类说出的话语无疑。

　　但是在此处深野凶险之地，还有哪一个人类敢在这里长期居住呢？


第246章 善良白鹤王

　　随着声音的落下，一道削瘦的身影缓缓地从前方踏步而来。

　　这道影越走越近，终于也看清了他的身形，他赫然是一名高瘦的老者，他一头银发随意地散落，却不显得半点凌乱，反而带着一股出尘飘逸的感觉，他的眉毛同样是白色，极为修长，居然已经长过了脸，轻飘飘的，如风柳枝，他脸上皱纹并不多，眼神透着慈祥的光芒，那尖挺的鼻梁如钩，而且还是红色的，很是明显，他一袭白羽毛编成的衣服，看起来很是温和珍贵。

　　他背手而来，宛若仙人下凡，让人忍不住有一种折服的冲动。

　　“真是一个人，莫非是我人族的强者在此？”姚跃看着老者喃喃道。

　　“老大，他是白鹤王！”小六子对着姚跃提醒道。

　　“白鹤王！”姚跃轻吸了一口气道。

　　能够变化得与人类一模一样的外形，这白鹤王的实力只怕已经达到了一种深不可测的地步了！

　　“呵呵，你这猴子倒是不错，居然能看透老鹤的身份”白鹤王老目闪过了诧异之色对着小六子说道。

　　他居然也不恼怒，显然没有半点恶意！

　　姚跃收好了断戟，上前一步对着白鹤王拱手问候道：“见过白鹤王，我们无意冒犯，还请见谅！”。

　　妖族当中，大部份妖兽都是无比凶悍的，但是也有个别比较善良的妖兽，眼前这白鹤王正是其一。

　　在来的路上，黑牛王早说过，白鹤王可是一只修炼多年得成正果的老鹤，其实力只怕已经达到了上品妖王，它所在的地方正是鹤谷，虽未能够成为十大皇地之一，但在绝妖岭当中，仍然是很有名的存在。

　　任何妖族只要不在鹤谷内杀伤，一般都不会有什么事。

　　要是有妖族敢伤害这里的鹤族，那下场可就不会好过了。

　　姚跃知道白鹤王的身份后，倒是松了一口气，他和小六子能够在这里暂避一下了。

　　“小子，你到底是人族还是鹰族？我看你是人族居多，但是身上的妖气却是不比我们妖族的弱，居然在中品大妖境界便结成妖核了，这实属罕见啊！”白鹤王紧盯着姚跃问道。

　　姚跃一时间不知道该如何回答了！

　　他犹豫了一下道：“实不相瞒，小子是人族，但是体内的妖血觉醒，才变成了这样！”。

　　“噢，那你先辈可能是鹰皇与人族结合的了，像你这样的异类，在上古的时候并不在少数，但是这样的后代参差不齐，有的几乎无法修炼，有的容易早夭，有的变成了半人半兽，也有的修炼天赋极佳，或许你是属于前者反祖的那种类型了！”白鹤王倒像是一个智者一般对着姚跃说道。

　　姚跃没有反驳白鹤王的话，他更是趁机问道：“小子不知道这些事，白鹤王您能否替给小子讲讲？”。

　　姚跃要知道这些事情，正是想要替胡媚娘了解一下她的情况，以后可以替她解决一下问题。

　　白鹤王倒是没介意姚跃的要求，便将他知道的情况略给姚跃讲解了一下。

　　原来人族与妖族自存并存，有人族抓妖族为坐骑，为护身妖兽，也曾有妖族抓人族为人宠。

　　算起来，妖族在上古，甚至更远的年代，是最为强大的种族，人族还比较弱小，许多人族还成为妖族的食物或俘虏。

　　那些年代，妖族强行与人族发生交配的行为都是履见不鲜的。

　　两族结合，涎生的后代血统自然会产生异变了！

　　而这些异变，就会出现各种不同的变化，有的生下来是妖族，有的生下来则是人族，也有的是半人半妖……

　　那些没有修炼天赋的后代很少能够生存下去，他们很容易就早夭了，当然也有个别会存活下来的；有修炼天赋极佳的，自然得到了重视，得到了很好的生存条件，彻底成为妖族大能；至于那些半人半妖的后代，则是最不受待见，因为他们既没有人族的智慧，也没有具备妖族的绝对天赋，处于相当尴尬的地位，最后他们被抛弃掉，可是他们也有个别拥有强大的生存能力，于是经过多年的发展，他们成为了另一个种族，称之为兽人一族。

　　至于胡媚娘则是属于最前面的那一种类型，她的祖先可能具备了狐族与人族血统，生下来就是人族模样，但是却没有任何修炼的天赋能力，被抛弃掉。

　　一般情况，像她们的血脉只会随着一代代的相传，妖族的血脉几乎可以乎略不计，与人族没有什么两样的。

　　可是也有个别发生异变的，那就是血脉突然有了反祖的迹象，觉醒了妖族的浓郁血脉，具备了该族绝对优秀的天赋。

　　白鹤王也是说姚跃这种情况是属于与胡媚娘同一种类型的情况。

　　这种类型是可以在人族与妖族之间随意地变化，既具备了人族的智慧，又具备了妖族的天赋，是为最优秀的血脉！

　　并不像是兽人一族，既无法变成彻底的人族，也无法彻底变成妖族，只能在特定的环境之下，才能够拥有变身的能力！

　　姚跃明白自己并不是白鹤王所说的情形，但是也有类似的地方，这是因为他修炼万妖噬血诀的原故，血脉发生了异化，才导致了这样的情况。

　　“白鹤王，您觉得我这样子会受鹰族待见吗？”姚跃又向白鹤王问道。

　　其实，他这是变向在问，胡媚娘那样子，会不会受狐族待见。

　　白鹤王轻抚着白须笑道：“这是自然，要是鹰王知道你的存在，说不定会让你成为皇族太子之一”。

　　“皇族太子！”姚跃轻呼道。

　　他可是明白这身份尊贵之处，那可是拥有着妖皇血脉的后代才能够得到的尊称呢。

　　一旦成为皇族太子，在其族内的地位必是尊敬无比，哪怕是鹰王都得为其所号令！

　　当然，能被称之为皇族的妖族并不多，而绝妖岭内十大皇族当中，就有属于鹰族的一席之地。

　　它们一族可是真正的空中霸主，在高空的领域当中并非是谁能够轻易叫板得了的。

　　“不错，你这是要前往鹰皇一族的地盘吗？要是的话，老鹤愿意捎你一程”白鹤王表现了足够的诚意道。

　　白鹤王虽是强大的妖王，但是在绝妖岭当中并非是最强大的存在，它自然想与鹰皇一族结下善缘，这对它是百利而无一害！

　　姚跃赶紧摆手拒绝道：“不，不用了，我现在倒还不想去鹰族，我想去青牛族的地盘，不知道白鹤王能否帮一下小子！”。

　　笑话，真要去了鹰皇族的地盘，成了皇族太子，那以后他就成真正的妖族一份子了。

　　更何况，他还真不是真正鹰妖一族，只要他愿意，他现在可以变化成为其它种族的模样。

　　这几天当中，他可是早吸收了另几种中品大妖的血液和其关键妖材，使他多了另几种变化的模样，只是变成那些模样没办法与这飞行的模样好，所以他不屑为之罢了！

　　“青牛皇族！到是离我这里有些远，只是你到那边去所谓何事？要是冒然前往，可是不会像老鹤这样友好对待你呢，除非你有牛皇令才行！”白鹤王说道。

　　“牛皇令，可是牛皇一族专属令牌，我怎么可能拥有，其实我只是想要寻找青牛筋藤一用，不知道白鹤王您有没有办法弄到？”姚跃苦笑道。

　　“青牛筋藤，倒不是什么稀有之物，在青牛王居住的地方就有了，不过对于我们其它妖族作用不大，难道你是取来给人族所用？”白鹤王又问道。

　　姚跃点了点头承认道：“正是！”。

　　白鹤王来回走动了一下，思索着了一会道：“老鹤与青牛王没什么交情，这倒是帮不了你了”，顿了一下他又道：“不过，要是有好东西和青牛王交换，这倒是可以一试！”。

　　“青牛王需要何物？”姚跃追问道。

　　白鹤王目光一转，接瞥了一眼小六子说道：“要是能弄来一两坛猴子酒，我想那青牛王必会同意交换！”。

　　“猴子酒？”姚跃疑惑了声，接着干笑道：“小六子，是从小就跟着我了，它可不会酿猴子酒！”。

　　姚跃自然知道猴子酒是什么东西。

　　那可是不凡的好东西，猴子酒又可称之为猴仙酒，可是猴族集齐多种灵药、精药以及千年灵泉所酿造的酒，具备着增强力量和体魄的神效，另外其酒味更是香纯、甘甜无比，喝了能够让人飘飘欲仙，不管是人族还是妖族都对其垂涎万分！

　　“它不会酿不要紧，只要它能够取来，老鹤就能够替你拿去给青牛王交易一些青牛筋藤不在话下！”白鹤王露出了几分狡黠之色道。

　　“你可知猴子酒在哪有？”小六子听了许久，终于是开口对白鹤王问道。

　　“在我这不远处，正有着一处猴子山，那里正有猴王可以酿造此酒，只是这只猴王太过小气，绝不允许任何人沾上一丁半点，老鹤我也难从它那取来一丁半点猴子酒啊！”白鹤王双眼泛光轻叹道。

　　姚跃看着这白鹤王，不禁疑惑想道：“我怎么觉得这猴子酒这是要取来给他自己喝的啊！”。

　　尽管姚跃有这样的猜测，但他只能相信白鹤王的话了，他将目光投到了小六子身上，看它怎么决定再说吧！


第247章 千年松鹤果

　　“老大，我去讨要猴子酒！”小六子请缨说道。

　　“猴子酒可是猴王的命根子，小六子还是算了吧，我们另想办法，你虽与它们同族，不见得人家会赐予猴子酒给你！”姚跃轻摇了摇头道。

　　小六子虽也达到了妖王境界，但是听那白鹤王的语气，那猴子山当中的猴王可是让他忌惮的存在，足见那猴王实力是何等强大了。

　　要是冒然前往索取猴子酒，要是惹怒了猴王，只怕小六子也要遭殃呢！

　　这是姚跃不想看到的情况！

　　白鹤王在一旁说道：“不会的，那老猴虽是小气，但是只要它前往索取，老猴一定会给，而且还会示它为猴族未来之皇伺候着，我能感应到它所具的猴皇血脉很浓烈啊！”。

　　小六子正想答应，姚跃目光一转说道：“白鹤王，这事容我们考虑一下，我现在还有伤在身，先等我恢复伤势再和您商量如何？”。

　　白鹤王有些焦急了，他又说道：“你那点伤算不了什么，这是千年松鹤果，你吃了它，必会很快好起来”。

　　也不知道白鹤王从哪取出了一颗晶莹的小果子，一股浓郁的果香味立即弥漫了附近。

　　姚跃双眼泛光看着这千年松鹤果，口水都快要流出来了。

　　小六子则是前爪发痒，立即就想要将其抢过来，但是却被白鹤王给闪避了开去。

　　千年松鹤果可是灵药之一，而且还比之千年黑灵芝以及千年冷月花要高级，服用一颗至少增长五十至百年的寿元，传说那达到三千年的松鹤果服用一颗可以延寿三百年寿元不在话下，对妖族和人族都有功效。

　　这也难怪姚跃与小六子如此失态了！

　　“白鹤王，它真的给我吗？”姚跃搓着手，露出难以置信之色问道。

　　“当然，只要你们肯为取来两坛猴子酒，这就是你的了！”白鹤王终于是露出了它的目的，并非是青牛王需要那猴子酒，而是它需要啊！

　　曾经猴子酒酿成之时，它有幸在猴王面前夺食喝过一口，便让它多年未曾忘记，一直都想再次尝尝那飘飘欲仙的滋味。

　　只可惜，它使出了浑身解数都没能再猴王面前夺酒。

　　最后，它拿出了三颗千年松鹤果才勉强换来了小坛猴子酒，早已经被它喝个精光了。

　　如今，它看到了小六子，又听到姚跃有所需求，所以才想了这样的办法，让小六子去取猴子酒。

　　不得不说这老鹤虽善良，但是也懂得耍小聪明！

　　姚跃猜到了白鹤王的心思，所以才以退为进，便使得白鹤王露馅了！

　　“白鹤王，您的千年松鹤果虽是珍贵，但是相比那猴子酒还是差了不少，一颗换两坛猴子酒，这不太现实，我看还是算了！”姚跃忍住诱、惑摇了摇头说道。

　　“小子，你可知道它能够让你多活百年，对于你来说，可是不可多得的好东西，而且只有我老鹤这里有，别的地方可休想找到呢”白鹤王有些焦急道，接着他看向小六子道：“小猴王，要不这给你，你给我取两坛猴子酒来怎么样？”。

　　小六子吞咽了一下口水，猴目泛着精光，看样子就要答应了。

　　可是，接下来它一句话，让白鹤王狂抓无比。

　　“我还是听老大的！他说乍样就乍样！”小六子应道。

　　“白鹤王，这样吧，一颗千年松鹤果换半坛猴子酒，两颗换一坛，要是您答应，我就陪小六子去猴子岭走上一遭！”姚跃笑道。

　　他很满意小六子能够忍住诱、惑，或许小六子也知道他要讨价还价呢。

　　“一颗两坛，两颗两坛，怎么样！”白鹤王也不是那么好说服的，他提议说道。

　　姚跃摇了摇头道：“据我说知，猴子酒集天地之精华，集天地之草药，还有那千年灵泉，一起酿造而成，每一坛不仅能够延年益寿，还可以增强力量和体魄，可是可遇不可求的好东西，堪比半株小药王了，白鹤王您应该清楚它的价值才对啊！一颗千年松鹤果换半坛猴子酒，真是物有所值！”。

　　姚跃这话倒是说得不夸张，猴子酒被称为猴仙酒，价值可是非凡的呢。

　　要是给一些刚出生不久的孩子或小妖喝上一点，都可以造就不凡的根基，未来修炼天赋必会极佳；对于成年的修元者或妖族还有着洗髓伐脉的功效。

　　这些都是千年松鹤果没办法相比拟的。

　　白鹤王耷下了脸说道：“你真是具备了人族的智慧，我不如你也”，顿了一下他又道：“好吧，一颗千年松鹤果换半坛猴子酒，我先给你一颗，等你给我弄来更多的猴子酒，我再给你另外的千年松鹤果”。

　　姚跃如获至宝一般将千年松鹤果给接在了心中，差点失声欢呼了起来。

　　这一颗可是能够使他增长百年的寿元，同样是可遇不可求的灵药啊！

　　姚跃稳住了心神，将千年松鹤果递向了小六子道：“小六子吃了它吧！”。

　　他可是知道小六子对于各种天地灵物是来之不拒，而且吸收的量很大，那样才可以加快它的晋级。

　　这并不是姚跃让给它的理由，而是猴子酒需要小六子帮忙才是关键，所以他才给它吃。

　　但是，这一次小六子居然摇了摇头道：“老大，你受伤，更需要它，等我取来猴子酒，再换千年松鹤果吃！”。

　　姚跃感激地看了一眼小六子，然后对着白鹤王道：“白鹤王，您请稍等，我消化了千年松鹤果，恢复伤势，便与您一起前往猴子山去”。

　　“好好，老鹤等你们！”白鹤王手舞足道地笑道。

　　看得出它对猴子酒是多么地渴望啊！

　　那可是喝过便不能忘记的仙酒，会让人上瘾的啊！

　　有白鹤王在，姚跃终于是可以安心再度地疗伤了。

　　他这一次没有将千年松鹤果存下来，而是直接吞服了下去。

　　他不仅要疗伤增寿元，也要加快增强实力，才能够尽快将青牛筋藤给取到手。

　　姚跃将千年松鹤果吞服了下来，只觉得一股甘津的味道瞬间充斥了口中，同时果中所蕴含着的力量瞬间朝着他体内溢散而来。

　　只要将这些力量彻底消化之后，才会增长百年的寿元，要是没能够吸收完整，浪费了力量，那增长的寿元自然会减少。

　　姚跃早有准备，立即激活了妖核力量，以及运行起了腾龙诀，迅速地将这千年松鹤果的力量分噬掉。

　　妖核吸收的速度比之元海吸收的速度要快上不少，同样是占了二比一的量，也就是妖核吸收了三分之二，而元海吸收了三分之一。

　　不管怎么分，这些力量都被姚跃所吸收了，使他增长了百年的寿元。

　　除此之外，姚跃早前所受的伤，立即被这些力量所抚平，不再留下任何暗疾，恢复到了巅峰。

　　而他的妖核以及元海力量都提升了许多，分别达到了中品大妖中期以及中品元将中期的等级。

　　要不是姚跃双修两种不同的力量，必然能够使他直接提升一等级不在话下。

　　这是灵药所带来的功效好处所在！

　　可别小看这点力量的提升，可是大大地缩短了姚跃往下一级提升的速度呢。

　　另外，姚跃居然还能够从这千年松鹤果当中感受到了白鹤王修炼的情形场景。

　　白鹤王经常栖息在千年苍松之上修炼，它的气息早已经沾在了千年松鹤果之上，固此姚跃才会感应到那场景。

　　白鹤王修行了数百年，他的道行可不是一般的深，姚跃能侥幸获得它修炼的场景，无疑如获得一本顶级王诀一样，使得他可以拥有了白鹤王的攻击妖诀了。

　　这绝对是他意外的巨大收获。

　　姚跃醒来之时，已经是过了一整天的时间，他只觉得精神状态达到了前所未有的好，不仅目力变得犀利了数倍，就连耳力也增强了许多。

　　可以说，他还没达先王级，但是已经拥有了王级的目力和耳力了。

　　这绝对是任何后天高手都无法比拟的优势。

　　“灵药不愧为灵药，就算是先天元王都为之疯狂，我真是赚发了！”姚跃无比欣喜地自语道。

　　此行，果然是危险与机缘并存着。

　　先前差点让他丧命，但是现在又让他获得了质的提升，真是柳暗花明，让人难以置信啊！

　　“对了，我还收获了白鹤王修炼的妖诀，只需要好好修炼一下，相当于获得了一门上品王技，哪怕是再遇上下品妖王，我也不惧一战了！”姚跃展现出了无比信心之色道。

　　姚跃刚刚结束了修炼，白鹤王再一度出现，迫不及待地催促道：“姚跃，你好了没有？要是好了，就出发吧！”。

　　姚跃已经将名字告诉了白鹤王，白鹤王自然改变了称呼。

　　“白鹤王，您先别急，咱们先烤一些肉吃，填饱肚子就立即出发！”姚跃不急不躁地说道。

　　他现在确实是饿了，同时也想看看这上品妖王焦急的模样。

　　果然，白鹤王露出了不耐烦的样子，可是也不好过份催促姚跃，只能眼睁睁看着姚跃正在慢悠悠地烤肉，又美滋滋地和小六子分享着烤肉了。

　　“这小子，不愧是人族和妖族的强大合体，有人族的聪明智慧以及妖族的强大血脉，要是让鹰族那些家伙发现，非得将他视为皇子不可啊！”白鹤王暗赞道。


第248章 老猴王与猴仙酒

　　猴子山确实离鹤谷很近，以白鹤王、姚跃以及小六子的飞行速度，很快便到了那附近。

　　猴子山与鹤谷算是相连的两块地方，只不过是被两种不同的妖族所占据了而已。

　　猴子山满山遍野皆是各种大大小小的猴子，它们的数量还真是挺庞大的，少说也有数千上万只。

　　这方圆数十座山岭皆是它们活动的范围，是属于它们的领地。

　　在绝妖岭深处当中，它们猴族也算是旺族，虽不入十大皇族之一，但是却与皇族当中的猿妖一族交好，少有其它妖兽前来对付它们。

　　据白鹤王所说，猴子山当中可是有着五尊妖王，其中以一尊老猴王最为强大，已经达到了妖王巅峰，可惜血脉之力有限，使得它很难踏出妖皇这一步。

　　要是它能走出那一步，只怕这妖皇一族，又多添了它们猴妖一族了。

　　叽叽！

　　一道道猴子叫尖的声音，让小六子感到了无比熟悉的感觉。

　　不过，它天生高傲，不与同类合群，眼目当中假装得毫不在意。

　　“老猴子，出来啦，老鹤来访了！”白鹤王仍然保持着人形，他对着最高那坐猴子山发出悠扬的声音道。

　　“你这只臭白鹤，别装斯文了，是不是又想来偷猴爷的酒，我告诉你没门，快给我滚吧，猴爷可对你不客气了！”一道苍老的声音在猴子山当中传了出来。

　　“老猴子，你再不出来，可别怪我将你族归来的皇子给送到别处去了，它可是天生神眼神耳的神猴！”白鹤王再次开口说道。

　　“白鹤王，这样真的管用吗？”姚跃小声道。

　　“放心，那老猴子虽小气，但是对自己的后辈还是挺在意的！”白鹤王笑道。

　　嗖嗖！

　　几道影子从猴子山当中窜飞了出来。

　　“臭白鹤，你要是敢骗我，我揪光你的鸟毛！”一道影子率先一步朝着白鹤王冲击了过来。

　　这道影子在白鹤王前数米停了下来，姚跃也终于看清了它的面貌。

　　这的的确确是一只老猴，那猴毛极长，将它的面容几乎都遮掩住了，它的体形不大，与人族成年人差不多，手中还握着一根骨杖，猴目射出迫人的精光，让人不敢直示。

　　后面，那四只猴子有一只也在老年，三只则在壮年，都已经是妖王境界的存在。

　　它们的目光瞬息之间便集中在了小六子身上，猴目中皆是带着狂热之色。

　　“老猴子，别这么凶，老鹤我这次可不是为了猴子酒而来，你先看看它吧！”白鹤王颇有邀功的模样笑道。

　　不用白鹤王说，老猴子已经是一直在打量着小六子了，老目当中不停地变幻着神色，身子都颤抖了起来。

　　吼！

　　蓦然，老猴子嘶吼了一声，一股强大的妖气冲天了起来，浓烈的火焰在它身上腾升，妖气和妖火皆是朝着小六子冲袭了过去。

　　对于这变化，把姚跃吓了一大跳，就在他想要助小六子一臂之力的时候，白鹤王却是拉住他道：“别急，那老猴子可不会伤害它的！”。

　　这时，小六子也是惊叫了一声，所有的猴毛都竖了起来，身形变大，神目散发着火光，六耳猎猎抽动了起来，张开口直接朝着这些妖气和妖火吸收了过来。

　　只见诸多妖气和妖火居然被小六子吞噬而空，它一点事儿都没有，反而增长了它的力量，它怒视着老猴子吼叫了起来。

　　“真，真是我族皇子，是天生地养六耳猕猴皇子，天可怜见，我猴族终于有猴皇降世啦！”老猴子老目居然泛起了泪水激动地惊叫道。

　　在它身后的几只猴子也同时飞了过来，模样皆显得无比地兴奋激动。

　　姚跃看着这内只猴王，心中能体会到妖族之间那种纯粹直率的感情，绝非是像人族会有那么多的勾心斗角！

　　“或许等哪一天我了却所有心愿之后，搬到绝妖岭当中居住修炼也不错！”姚跃冒出了一个古怪的念头道。

　　“无聊！”小六子有些不满这些猴王对它的热情，随后它很直接地说道：“老猴子，听说你会酿酒，给我几坛猴子酒喝吧！”。

　　白鹤王与姚跃脸色都抽蓄了好几下，皆是觉得小六子这样太直接了吧，会不会把人家给吓跑了！

　　猴子酒何等珍贵，都经过数十上百年方可酿造成一次，算是老猴王的命根子，张口就要好几坛，这是不是太贪了点！

　　小六子好像没有这种感觉，只是直勾勾地看着那老猴王，静等着回复。

　　老猴王豪爽地应道：“皇子，您想喝多少有多少，您快到我们猴山去，以后老猴子专为你酿酒喝，所有猴子猴孙都听从您的差遣，所有母猴都可成为你的妃嫔……”。

　　这老猴王似乎巴不得将所有的一切都交给了小六子，滔滔不绝地说出了一大堆好处来。

　　白鹤王听着露出眉飞色舞的样子，似乎早料到这老猴子会这样，他的猴子酒有着落了！

　　姚跃则是在心中轻叹道：“不愧是天生猴皇，这些普通火猴知道小六子的不凡，可是巴不得小六子留在它们这里，未来成皇恩泽它们火猴一族啊！”。

　　在老猴子的热情之下，小六子被护送到了猴子山，而白鹤王与姚跃也成为了坐上宾。

　　“孩儿们，快快过来拜见我族皇子殿下！”老猴子亲自下令，对着满山遍野的猴子叫唤道。

　　这附近所有猴子，一只只地蹦跳了过来，所有的猴叫之声充斥了山谷，使得在山中的鸟兽统统被惊飞掉了。

　　所有猴子全部惊叫道：“拜见皇子殿下！”。

　　这些猴子包括了老猴子和另外四只猴王，统统向小六子匍匐问候。

　　小六子显得有些惊慌，它还是首次见临这样的场面，不免有些适应不了。

　　不过，短暂地惊慌之后，一种本能的妖气冲天而起，强大的猴妖气息传递到每一只猴子之前，让它们感受到了血脉的压制，感受到了猴皇的皇威浩荡！

　　小六子惊叫道：“都给我起来吧！”。

　　它仿佛也接受了它们的认同，那是一种理所当然的感觉，皆是无法向外族言明的玄而又玄的感受。

　　这或许就是天生的皇者风范吧！

　　小六子被众多猴子抬着迎入了老猴王的洞府当中，一只只猴子搬来各种奇花异果，各有一些猴子居然吹笛奏乐，歌舞欢腾，一片喜庆热闹的情象。

　　姚跃只觉得这样的场面倍感亲切，并没觉得它们滑稽好笑，因为他能读懂这是猴妖一族的庆祝礼仪。

　　这里诸多奇花异果，皆是精药，每一株价格都不菲，甚至有一些还是外面难以轻易找到的高级精药，在这里居然成为了猴子待客的美食。

　　不得不说，这猴族收藏也是颇为丰富啊！

　　除此之外，摆在小六子以及几位猴王面前的还是一些灵药，其中有千年火纹果、千年参王、琉璃香蕉……

　　白鹤王与姚跃面前也有幸放着几样灵药和诸多精药。

　　白鹤王倒是没显太过惊讶，而姚跃则是彻底地被震惊麻目了。

　　这些灵药在皇朝当中都是难得一见，没有元石休想能换得到，在这里居然有不少。

　　这要是放到外面，只怕不知道多少修元者为之疯狂，哪怕是先天元王也都要争得头破血流了。

　　随后，十几只大妖猴子，分别扛着几只酒缸走了上来。

　　酒缸还密封着，但是却已经有一股浓郁的酒香味将整个猴洞府充斥着了，那香纯的酒味，那浓烈的酒香，已经勾起了所有猴子的蛔虫。

　　白鹤王则是最为失态，他身子哆嗦了一下轻呼道：“猴子酒，真是香啊！”。

　　看他那样子，口水已经流出了好几尺来，仍然浑然不觉。

　　一旁的姚跃也是感受到了这猴子酒的与众不同，让他都产生了一股迫切想要喝酒的冲动。

　　“真不愧是猴仙酒，能喝上此酒，皆为仙啊！”姚跃在心中赞叹道。

　　“皇子殿下，你请用酒！”老猴王抬着一小缸酒献眉地对小六子说道。

　　小六子也是没与老猴王客气，它应了一声“好！”之后，便将酒接了过来，大口大口地喝了起来，同时又抓起了摆在它之前的一大堆灵药，往猴嘴里面塞了过去。

　　它连连嚼咀了之后，对着姚跃叫道：“老大，你也吃也喝，别客气！”。

　　小六子这么说，老猴王赶紧说道：“快，快给两位贵宾上酒！”。

　　随后，姚跃和白鹤王面前皆是多了两缸猴子酒。

　　白鹤王率先急喝了起来，一口过后，他忍不住惊叹道：“真香，就是这个味！”。

　　“哈哈，老鹤，我知道你想喝，今天就管个够，痛快喝吧！”老猴王难得豪爽说道。

　　猴子酒再珍贵，它都可以继续酿，但是皇子只有一个，错过了可难再有，它不得不重视啊！

　　姚跃早已经被酒香给迷得不清，他也是迫不及待地拍开了酒封，仰起来痛快地喝了一口。

　　蓦然，他只觉得似喝着一团火吞入了腹中，让他觉得难受不比，就在他要惨叫起来之时，随之而来的却是一种甘香的味道，似有着一股股温润的灵泉在他心坎当中滋润着，使那难受的感觉瞬间消失，取而代之的却是一种舒服泰然的感觉，那毛孔，经脉、脏腑……皆是被重新洗礼了一番。


第249章 狐妖山就是狐皇山！

　　醉了，在洞府当中所有猴子还有白鹤王和姚跃皆醉了！

　　猴子酒的酒劲是何其地霸道，这样放开怀去喝，哪怕是妖王都要顶之不住啊！

　　要不然，怎么会被称之为堪比小半株药王之称呢！

　　姚跃醒来之时，已经是三天之后了，而他惊奇地发现他的力量赫然已经是达到了中品中妖巅峰以及中品元将巅峰了，仅差一步之遥便可以再上一步！

　　除此之外，他只觉得身体素质不止提高了一筹不止，所有的经脉居然都被拓展了一遍，穴窍也同样如此，所要融纳的元力皆无变得庞大许多。

　　日后，他想要突破，所要累积的力量会更加地多，但是这样使得他的根基会更加地浑厚，常人难以比拟。

　　这还只是他喝了几口猴子酒的原故，要是喝下十数口，只怕直接就突破了等级都不自知呢。

　　不是他不想喝多，而是他才喝了几口之后就受不了直接醉倒了。

　　其他事情，他就是一无所知了。

　　“老大你醒了啊！”小六子突然出现在了他身边问道。

　　姚跃酒后并没觉得难受，反而觉得很是精神，他应道：“是啊，我睡了多久！”。

　　“已经过三天了，那白鹤王也离开了，他留下了几颗千年松鹤果，都在我这里呢”小六子说道。

　　“三天了啊，这酒劲还真不是一般大，不过真爽，难怪那白鹤王一直垂涎着！”姚跃轻叹道，顿了一下他又看着小六子现在的装束说道：“小六子，你这么穿还真威武，比原来看起来帅气不少啊！”。

　　现在，小六子已经是变成了人形模样，虽说猴族的特点很明显，但是样子已经大变了。

　　此刻，它身上穿着一套精熠的兽甲，头扎着两条长长的羽翎，手持着一根黑色的铁棒，像足了猴族战神形象。

　　小六子露出尴尬之色解释道：“这是老猴王让我这么穿着的，据说这是以前妖皇从化留下来的遗物”。

　　姚跃轻抚着小六子那套不凡的兽甲羡慕道：“果真是好东西啊！”。

　　“要不，这送给老大？”小六子很是大气道。

　　姚跃连连摆手道：“这是你猴皇物，我不能要”，顿了一下他又道：“小六子，你想不想一直留在这里？我要你说真话！”。

　　就算傻子都能看出那老猴王想要小六子留下来当它们的皇子，将它培养成为一代妖皇！

　　姚跃虽舍不得小六子，但是也知道这个选择该留给它。

　　小六子很是坚决地应道：“留在这有什么意思，还是跟着老大痛快！”。

　　姚跃还想说什么的时候，老猴王已经走了进来着急道：“皇子殿下，你可不能这么想啊，你是我族的希望，绝对不能够再外流浪了”。

　　“我的事轮不到你来管！”小六子很是不客气地对着老猴王回应道。

　　老猴王不敢生气，它对着姚跃露出了哀求之色道：“你帮我劝皇子殿下吧，只要它肯留下来，我什么都可以答应你！那怕送你回鹰妖皇一族也不是问题！”。

　　老猴王已经从白鹤王那知道了姚跃的身份，所以才有此一说。

　　姚跃思索了一下道：“老猴王，你别急，我与小六子一起长大，我们情如兄弟，所以它想跟着我是理所当然的，但是我知道它留下来对它的成长比较好，我先和它好好聊聊！”。

　　老猴王也只能将希望寄托在姚跃身上了，它转身便离开，将时间留给了姚跃和小六子。

　　小六子对着姚跃不大情愿道：“老大，我真不想留在这里！”。

　　姚跃轻点了点头道：“我了解你，你性子活泼，不想受约束，自然不想只留在一方称王，但是你可发现，你和老大这一路赶来这里，差点就死在毒刺鳄王的口下，还有那三眼蛤蟆我们也对付不了，更别说这里更多的妖王了，甚至还有妖皇的存在，我们实力太弱了，所以你我都必须尽快强大起来，而你留在这里才能使你最快变强起来，等你达到了妖皇境界，天下之大还有哪不可以去？还有谁可以伤得了你，到时候你罩着老大，老大也是安全得多啊！”。

　　经过一番内心挣扎，姚跃还是决定劝说小六子留下来。

　　这对于小六子的发展来说才是最好的。

　　“好，我听老大的，不过我还要陪老大前往青牛王地盘取来青牛筋藤再说！”小六子也没有矫情，很是直接地应承了下来。

　　它能感应到在这里有属于它的东西，等它获得了属于它的东西之后，它一定会变得更加，未来要助它老大一臂之力，更加地容易得多。

　　“嗯，这是当然，不仅要陪老大拿到青牛筋藤，还要护送老大出去才行”姚跃笑道。

　　“这个好办，我这就叫老猴王来，它会有办法的！”小六子应了一声，便发出一道叫声。

　　老猴王听到了召唤，便如同忠实的仆人，出现在了洞中。

　　小六子便将姚跃的要求对老猴王说了出来。

　　老猴王露出了为难之色道：“要到青牛王的地盘不难，难就难在取青牛筋藤，那可是生长在青石岭的东西，除了青牛一族可以靠近之外，谁都休想去采摘得到，就算老猴也不敢去采啊！”。

　　青牛一族是皇族，青石岭更是其青牛皇以及诸王盘居之地，除非有牛皇令，不然谁敢靠近那里。

　　老猴王虽是巅峰妖王，但是不到妖皇境界，都不敢闯入青石岭啊！

　　“哼，你不是说你什么都可以为我取来吗？区区青牛筋藤都拿不到，真是没劲！”小六子很是不满地说道。

　　老猴王露出了尴尬之色，它挠了挠后脑道：“皇子殿下息怒，我知道另外有一个办法或许可以拿到青牛筋藤！”。

　　姚跃眼睛一闪道：“老猴王快说，还有何办法！”。

　　老猴王应道：“再过半个月，在狐妖山会举行一年一度的交易会，各大妖王会拿着各自拥有的灵物前往狐妖山进行交换，届时青牛王肯定会出现，到时候只要拿出灵物和青牛王交换，相信可以换到青牛筋藤”。

　　“此话当真？”姚跃轻呼道。

　　老猴王重重地点了点头道：“这是自然，我们火猴一族也有资格参与交易会，到时候老猴陪你们走上一遭，顺便让皇子殿下见识一下妖族的盛会，这可是十大妖皇族联合举行的盛会，每年只会办一次”。

　　“好，那我们就去参加这交易盛会！”小六子应道。

　　姚跃则是问道：“老猴王这狐妖山是什么地方？”。

　　“这狐妖山可是大有来历，曾被称为狐皇山，是狐妖一族的地方，它们曾经也是属于妖皇一族，可惜在好久以前便被灭族，它们的地盘也成为了诸族领地，谁都可在那生存，而狐妖山则被各皇族设为每年交易之地”老猴王解释说道。

　　“狐妖山就是狐皇山！”姚跃在心中激动地轻呼道。

　　他手中有狐皇皮手扎，也曾参照手扎所画的图形，想要寻找到狐皇山所在。

　　但是经过一万多年的变化，这里的山岭也是变化极大，有的被摧毁，有的突现而现，山貌地形早与万年前大不一样了。

　　姚跃想从这图形当中找出狐皇山所在，简直是痴人说梦。

　　不想，现在听这老猴王所说，这狐皇山已经成为了众妖领地，想必其狐皇传承已经是早被破坏掉了吧！

　　姚跃在心中暗叫可惜，同时又希望到狐皇山一观，看看有没有什么发现！

　　从猴子山飞行赶到狐皇岭只需要五日时间，所以姚跃他们并不着急现在就上路。

　　姚跃则是趁机，观光一下这猴子山的风景。

　　这里山岭成峰，树木成林，奇花异草更是多不胜数，偶尔还发现有溪流从山间划过，端的是山水秀丽！

　　姚跃难得休闲，便利用他的寻源术，在这里好好端详一下这山间老石，看看有没有发现。

　　在绝妖岭这里，可是界元力非常浓郁之地，形成元石的可能性比较大。

　　而这些元石多被埋没，鲜有被开采出来，唯有一些妖兽偶然破石获取。

　　所以，姚跃一天下来，居然找到了十数块成元石的岩石，其中还有数块异种元石，真是让他乐开花了。

　　“这绝妖岭内绝对是一处没有开挖出来的宝藏之地，或许会有元脉的存在，只是这些元脉可不好找，要不是很明显的，凭我的寻元术，还真找不出来啊！”姚跃叹声道。

　　随后几天，姚跃晚上都吸收一种中品大妖的血液以及其关键妖材提升力量，而白天则是踏山寻元，日子倒是过得滋润！

　　经过几日的悠转，他发现这猴子山主峰之后有一处火界元力极浓之地，那里赫然是猴族禁地，他也不能够随意踏足过去。

　　虽说他可以利用小六子的身份过去看看，但是他却不想破坏人家的规矩，便忘而却步了！

　　这几日下来他收获不小，在诸多山岭当中，一共寻到了将近一方的元石。

　　并非是说这里只有这么一方石头，而是他以自己的眼力分辨出来，找到的也就这一方元石而已。

　　他的寻元术也得到了不小的提升，寻获元石的机率大大地增多了。

　　在诸妖交易会开始前七日，老猴王带上了姚跃与小六子前往狐妖山而去了。

　　不过在去之前，白鹤王居然也过来，与他们结伴一起前往。

　　一场妖族盛会，就此拉开序幕！


第250章 十大皇族！！

　　狐妖山，处在绝妖岭中心地带的位置，每一座山岭皆是雄俊不凡，一株株古木参天，百花千草让人眼花缭乱，妖兽成群纵横，一道道嘶吼之音震耳欲聋！

　　狮妖、虎妖、豹妖、狼妖……可以说绝妖岭常见的妖兽都出现在这方圆百座山岭当中，除了这些之外，还有一些特殊异种妖兽如长有翅膀的飞天鼠，如长着三只脑袋的秃头鹰，如狮首虎躯的狮虎兽……

　　这里像是举行着什么罕见妖族盛会，使得它们居然皆从四面八方汇聚了过来。

　　它们妖性凶悍，同时间聚集在一起难勉发生规模的撕杀残斗的场面，使得这里变得更加热闹非凡！

　　不过，不管它们怎么撕杀残斗，在其中一座最高的山峰附近，却没有一头妖兽敢私自生事的。

　　这座山峰如同孤狐之状，峰内精药遍地，古树盘扎，界元力更是浓郁到了极至，对于妖族或人族来说，都是难得一遇的修炼圣地。

　　这处千丈山峰，便是曾经的狐皇山，也是如今的狐妖山。

　　它曾经有过多位狐皇盘居于此，只可惜这些狐皇逐渐地坐化之后，狐妖一族青黄不接，被其它种族所消灭，以至于这狐皇山沦落为诸妖举办盛事之地了。

　　诸妖交易盛会，是由十大皇族联合举行，目的是为了让诸妖所拥有的灵药，甚至是药王，能够拿出来换取各己的所需，促进各妖族的繁养生息！

　　不是只有人族才懂得自我壮大发展的，妖族也同样有这样自强不息的心态！

　　如今在绝妖岭当中的十大皇族分别为金蛟、天鹏、紫神虎、孔雀、神风鹰、青牛、噬天鼠、金刚猿、魔鬼蝙蝠以及麒麟狮这十大皇族。

　　这十大皇族就占据了绝妖岭大半地盘，各统领百万妖众，是为绝妖岭最为强大的妖族势力。

　　能被称之为皇族的，其族内必有顶级妖皇的坐阵！

　　妖皇那是多么恐怖的存在，传说可以吞天纳地，翻江倒海，无所不能！

　　不管是妖族还是人族，皆有着这么一说法“一皇出，天下惊！”。

　　这也说明了每一位皇者皆是跺跺脚便让妖界星抖上三抖的可怕存在。

　　十大皇族当中，以金蛟一族最为强大，它们这一族数量极少，但是血脉之力却是最为强横，攻击力量更是恐怖，因为它们体内蕴含着远古妖龙的血脉之力。

　　妖龙，那是一个古老的传说，并不知道有没有存在，但是金蛟一族能带有它们一丝血脉，已经如此强大，可以想像妖龙一族是多么地恐怖了！

　　排在第二的是天鹏一族，它们体内也带有鲲鹏一族的血脉，传说鲲鹏一族可是最喜欢生擒妖龙而噬的存在，天鹏一族能带有它们的血脉，其战斗力同样是惊人无比。

　　也因为这些血脉的关系，金蛟与天鹏便是天生的死对头！

　　另外，传言狐妖一族也是因为得罪了天鹏一族，所以才被消灭掉的。

　　论威名，在绝妖岭内，天鹏一族尤在金蛟一族之上。

　　紫神虎，这是一种异种妖族，它们天生可吞雷吸电而生长，具备世间最为强大的雷界元力攻击，威名自然远播。

　　除了这前三的皇族之外，其余七大皇族也各有神威，孔雀一族羽翎最为尖锐，可切斩万物；神风鹰一族速度最快，是空中霸主；青牛族蛮力惊天下；噬天鼠可吞纳天地；金刚猿力大无穷；魔鬼蝙蝠神出鬼魅，噬血残忍；麒麟狮最为珍贵，一身是宝！

　　十大皇族平时各有争斗，但是对于每一年的盛会也是相当地克制，各守地盘，相互牵制。

　　如今距离盛会还有三天时间，在狐妖山外除了一些争端之外，也有一些妖兽在进行着私下的交易了。

　　这些妖兽没达妖王境界，或不是皇族成员，或没有皇族令，自然只能在外围活动了。

　　能赶到这里来的，至少都是大妖级别的妖兽，它们也偶然能够寻找到灵药，但是不合适它们吸收，只好拿来交易，换取能够让它们突破至妖王境界的灵物了。

　　姚跃、小六子、老猴王以及白鹤王已经赶到了狐妖山之外，只待得时间到，便可以登上狐妖山了。

　　它们达到妖王级别，便可以自由出入交易，不需要什么规矩。

　　他们一路赶来，遇上不少妖王，一些想要拦路截杀的妖王，看到了老猴王以及白鹤王之后，皆是很识趣地让路了。

　　它们可没有信心能挡下这两大上品妖王的攻击，不会自讨没趣的。

　　姚跃也总算是见识到了妖族的繁盛以及强大，除了妖兽数量众多之外，达到妖王境界的也非常多，是人族先天元王数量难以比拟的。

　　而且它们都拥有着各种妖能，一般先天元王闯入这里，那是凶多吉少！

　　难怪，他爷爷龙天霸多次闯入绝妖岭想寻灵药，都不敢太过深入，可见这妖族岭地实在是凶险至极！

　　幸好这些妖族都是各自为王，要是都团结起来，它们攻入人族地盘只怕便是一场空前的灾难了！

　　姚跃与小六子第一次参加这样的盛会，皆是很好奇，不停地东张西望，看到那些妖兽口中叼着各种精药，都有一种想要抢过来的冲动。

　　“老大，我真想大干一票！”小六子挥舞着黑棒对着姚跃说道。

　　姚跃脸色一黑“这些妖兽都是成群结队而来的，我看还是算了吧，难保人家没有妖王护持！”。

　　“皇子殿下，这些算不了什么，等到了交易盛会开始的时候，你才知道什么是好东西！”老猴王对着小六子恭敬道。

　　“是吗？那我可要好好看看，不知道会不会有药王，弄几株来吃吃！”小六子舔了一下舌头说道。

　　一旁的老猴王和白鹤王一个踉跄差点就栽倒在地上了。

　　“这药王可是可遇不可求的好东西，皆被十大皇族所掌控着，而且数量也极其稀少，我们想也别想了”白鹤王在一旁说道。

　　老猴王也对小六子道：“皇子殿下，你说话还是注意点，免得被皇族妖听到，我们会惹上麻烦的！”。

　　“怕什么，谁来，我一棒敲破它的脑袋！”小六子很是霸气道。

　　如今它当了猴中皇子，得了一套皇甲，一根皇级黑棍，以及火猴一族的传承妖诀，可畏是信心十足，脾气也越发地见长了！

　　姚跃轻拍着小六子的脑袋道：“等你成皇了之后再说，现在还不能太张扬了！”。

　　姚跃知道这是六耳猕猴的本性，它们天不怕地不怕，实力越强，越目空一切！

　　但是小六子还小，刚成为妖王，姚跃不得不约束一下它，免得它早夭了！

　　“是，我听老大的！”小六子咧了咧牙笑道。

　　老猴王在一旁看着，心想“也只有这小子敢这么对我族皇子殿下不敬了！”。

　　“好了，先帮我看看有没有青牛王，帮我换取到青牛筋藤再说！”姚跃言归正传道。

　　老猴王道：“青牛一族都可以先上狐妖山，只有等三日后，才有机会见到它们”，顿了一下它又道：“不如我带你们先处逛逛，很多东西也可以用元石换取的！”。

　　元石，对于人族、妖族都一样可以用来吸收之用，在这里自然也通用了！

　　这里百座山岭当中，每一处都有个别妖兽进行着交易。

　　姚跃和小六子随着两大妖王在这里行走。

　　姚跃终于是忍不住出手了，见到一些罕见的高级精药，他立即出手换取。

　　通常一块元石可以换到数十株精药，这些精药在这里简直就是如同普通草药那般常见！

　　这些大妖看到姚跃他们都能幻化为人形，都知道它们是妖王，皆是显得恐惶，甚至有一些大妖甘愿自动献上精药，只求结下一个善缘！

　　姚跃这下收获极大，让他都笑得乐开花了！

　　有了这么一批精药，完全可以使得他两位兄弟实力更进一步，而他娘和胡媚娘也都会得到足够的好处，须知这里的一些精药不仅有延年功效，还有美容的功效，在外界可不好找到的呢。

　　“咦，这块是什么东西！”姚跃在一头上品大妖石豹停了下来诧异道。

　　在这石豹前摆着一块数百斤的蓝色石头，吸引了姚跃的目光。

　　那石豹恭敬地应道：“回鹰王，这是一块蓝精石，可用来炼器之用！”。

　　姚跃刚想说什么的时候，白鹤王便在一旁轻呼道：“蓝精石可是炼器的好东西，坚硬程度仅比金刚石差一点，炼王器必备之物！只可惜老鹤我不会炼器，也不需要兵器，要不然老鹤就要了”。

　　“蓝精石！我要了！要多少元石？”姚跃迫不及待地说道。

　　他知道他的断戟是皇兵之后，便想着让它自动恢复过来，但是这需要各种高级器材，而这么一大块蓝精石正好用来补充断戟用。

　　就在那石豹想要应答之时，一道尖锐的声音在一旁响了起来道：“这蓝精石我要了！”。

　　姚跃没理会对方，继续说道：“多少元石说吧”。

　　然而，石豹并不给应他的话，而是带着忐忑之色看着他身后，显然也不敢轻易做主了。

　　“它不会卖给你的，快滚吧！”那尖锐的声音再度响了起来道。

　　姚跃眉头一皱，立即回头看去。


第251章 又是这只死蝙蝠！

　　在姚跃身后的是一个化为人形的魔鬼蝙蝠王！

　　只见他周身魔雾缭绕，一对黑色的翅膀之上还有着一条条金色的纹路，他头有六分像人形，有四份保留着蝙蝠模样，身体并不强壮，显得很单薄，他咧着嘴，对出一对尖尖的嗜血利牙。

　　除了他之外，在他身后还飞舞着只几大妖魔鬼蝙蝠，发出一道道叽叫之声，一对对阴深的眼目带着贪婪之色。

　　姚跃还没说话，一旁的小六子已经举着黑棍朝着魔鬼蝙蝠王怒砸了过去。

　　“敢抢我老大的东西，你活腻了啊！”小六子嘴里同时骂道。

　　只是它的攻击没落下，老猴王已经是将它给拦住道：“皇子殿下别冲动！”。

　　魔鬼蝙蝠可是皇族，要是得罪了眼前这魔皇蝙蝠王，那麻烦就大了！

　　“怎么，一只臭猴子也敢对本王不敬，信不信我现在就吸干你的血！”魔鬼蝙蝠王瞪着小六子说道，顿了一下他又道：“算了，本王今日心情好，不与你们计较，给我滚远点！”。

　　说罢，他便朝着那一块蓝精石给抓了过去，轻易地举在了手中。

　　那石豹大气都不敢喘一声，眼睁睁地看着这魔鬼蝙蝠王将蓝精石给取走了。

　　临走时，这魔鬼蝙蝠王还十分得意地看了看姚跃以及小六子，才扬长而去。

　　姚跃也没有出手阻止，他不是怕了这魔鬼蝙蝠王，而是忌惮他背后的皇族而已！

　　“气死我了，刚才你不拦我，我就一棒打死这臭蝙蝠！”小六子非常不满地看着老猴王道。

　　姚跃在一旁劝说道：“算了，不过是一块蓝精石而已，我们实力还是太弱了，不宜得罪那些皇族！”。

　　姚跃除了顾及对方的身份之外，也不想因小失大，要是坏了这次前来的目的，那就得不偿失了！

　　“姚跃说得对，皇子殿下，我们忍一时风平浪费，等你成皇之后，我们就不用这么忍气吞声了！”老猴王在一旁对着小六子劝说道。

　　“没错，皇族妖，不是我们招惹得了的！”白鹤王在一旁轻叹道。

　　“走吧，我们再逛逛”姚跃提议道。

　　随后，他又在几处地方寻到了几块炼器材料，不过都比不上蓝精石那么大，也没那么珍贵。

　　姚跃从老猴王那里得知，真正的好东西都在三日后的狐妖山上呢。

　　他们转了大半圈之后，便到了狐妖山附近的食阙来了。

　　此处食阙占地面积极大，几乎占了大半座山岭的地方，全部由罕见石材所砌成，建筑的模样没有人族的房子那样繁杂华丽，但是却显得简单又不失大气。

　　此处食阙是由天鹏一族所建造，里面供应着各种美食，如同人族的酒楼一样，只不过它们的店小二则是各种妖兽担当，由它们来端盘，上菜，显得别具一格！

　　另外，在这里还提供着吞噬了化形草的女狐妖以及真正的人宠，供在食阙中休息吃饭的诸妖王拍卖。

　　这些吃过化形草的狐妖，皆是一个个美丽的女狐妖，每一个长得千娇百媚，而且皆是袒胸露乳，显得娇楚可人，是诸多好、淫的妖族最爱。

　　这些女狐妖也正是多年前天鹏一族俘虏的狐族后遗，它们没有什么战力，根本没有能力反抗现在被奴隶的下场。

　　至于人宠，则是真正的人类，一共有三人，两男一女，他们皆是闯入绝妖岭的人类，被妖王所擒，并没有被杀，而是被押到此处来拍卖。

　　有些妖族可是喜欢收购人宠当玩物奴隶之用呢！

　　姚跃、小六子随着老猴王以及白鹤王入内之后，看到那些被囚禁在铁笼当中的女狐妖以及人宠之后，莫名地腾升了一股怒火！

　　不管怎么说，姚跃都记得自己是人族的身份，看到人族被当成奴隶关押在这里，就有一种感同身受的感觉；至于那些女狐妖则是因为胡媚娘的关系，而替狐妖一族感到悲哀难过。

　　“没想到在这里居然关闭有我人族的人，我必须要将他们救出来！”姚跃在心中下决心暗忖道。

　　他可不敢直接上前抢夺，那样的话，他必是招惹天鹏一族，下场定然会很惨！

　　他现在必须隐忍，先观察一下形势再说。

　　姚跃随着老猴王他们坐了下来，点了一些东西吃喝了起来。

　　姚跃显得有些心不在焉，目光朝着那三个垂头丧气，凌乱不堪的人族瞄去。

　　白鹤王注意到姚跃的异状，他传音说道：“姚跃，你从小在人族长大，是不是很同情他们，想将他们解救出来？”。

　　姚跃诧异地看了白鹤王一眼，然后默然地点了点头。

　　“其实，妖族与人族之间的怨恩，自古长远，人族想要来抢夺我们的资源，我们妖族自然不会坐以待毙，人族都觉得我们妖族凶残，其实却不知道人族更加残忍，他们夺我们资源也就罢了，还要杀我们妖族，剥我们妖族身躯为材，盗妖族后代培养成为他们的坐骑，所以在我们眼中，人族也是穷凶极恶的，他们被抓为人宠，也是报复他们而已！”白鹤王解释说道。

　　姚跃听了白鹤王这话，陷入了沉思当中。

　　“是啊，各种族思想有异，各自都是为了生存而发生争端，这是很残酷的现实，根本无法去改变，除非都能放下私欲共分享资源，可惜那是不现实的！”姚跃在心中叹息道。

　　不过，他还是决定尽力帮助这三个人族脱困，他身为人族，看到了这样的事情而袖手旁观还是做不到！

　　姚跃喝了一些酒和一些肉之后，便朝着那拍卖的地方走了过去。

　　小六子紧随其后，老猴王以及白鹤王自然也随着前往。

　　在铁笼之处已经有着好几个妖王饶有兴趣地看着这些女狐妖和人宠了。

　　“这几只狐妖真心不错，本王看着就喜欢，只是她们太娇弱了，也不知道受不受得了本王的宠爱啊！”。

　　“我也想要，不过她们的价格到是不低，居然要一方元石一个，不值得啊！”。

　　“化形女狐妖不多了，这可是天鹏皇族最后培养出来的几个了，不要就没有了啊！”。

　　“嗯，倒是那三个人宠价格不高，只可惜要来没用，就算塞牙缝都不够”。

　　“这三个人宠可是达到王境了，买来让他们替咱们骚骚痒也还行”。

　　这几个妖王不停地发表着各自的意见说道。

　　当下，就有一条化为人形的蛇妖王，以两方元石要购买两名狐妖女。

　　当然，这只是起拍的价格，他开价之后，在笼子旁的化形毒蝎王便说道：“花蛇王出两方元方，购两狐妖，还有没有更高价的，这可是仅剩下的狐妖了，错过就没有了！”。

　　随着他的声音落下，在另一个方向便有妖王回应“我出两方半！”。

　　“我出三方！”。

　　“我出三方半！”。

　　几道声音从几个方向不停地响起，最后还是蛇妖王以四方半元方拍卖了这两名女狐妖。

　　这个价格已经是远超出女狐妖价值了，她们只是中妖境界的存在。

　　但是这蛇妖王十分地好淫，尤其是喜欢像女狐妖这样子千娇百媚的，才让他不惜血本买来，供他淫、欲做乐！

　　蛇妖王购买了两名女狐妖之外，另外三名女狐妖也分别被其它妖王拍卖掉了。

　　反倒是三个人宠没有什么妖王需要。

　　毕竟在它们眼中，这三个人类没啥作用，买来之后，还要防着他们，所以没有多少妖王感兴趣。

　　姚跃趁机对那毒蝎王说道：“这三个人宠我要了！”。

　　三个人宠价格一起才一方元，对这里财大气粗的妖王来说，确实不算贵的了！

　　但是对于姚跃来说，拿出一方元来，他觉得肉痛无比，可是他也只能咬牙拿出来了。

　　毒蝎王诧异地看着姚跃，心里疑惑“这小子人族气息这么浓，莫非是鹰族与人族的后裔？”。

　　“人宠一方元，由这位鹰王购买，不知道还有没有其他王想要的？”毒蝎王例行公事地问候道。

　　在食阙内，不少妖王都朝着姚跃看来，它们人不过是诧异姚跃购买人宠而已，并没有出价竞拍的。

　　就在毒蝎王要拍板之时，食阙门口处响起一道尖锐的声音道：“啧啧，人宠好啊，好久没有喝过人血了，我出两方元买这三个人宠！”。

　　姚跃听到这熟悉的声音，回头一看，心中暗骂“晦气，又是这只死蝙蝠！”。

　　走进来的赫然正是刚才夺走姚跃蓝精石的魔鬼蝙蝠王。

　　姚跃咬了咬牙道：“我出两方半元！”。

　　“有趣，居然敢和本王争人宠，你想死不成？”魔鬼蝙蝠王那双冷目朝着姚跃看了过来，带着威胁的语气说道。

　　“不是价高者得吗？莫非你还想以势压人？”姚跃迎着那魔鬼蝙蝠王道。

　　“哈哈，我就是要以势压人怎么着，我出三方元，要是你再敢和我抬价，出了食阙，就是你的死期！”魔鬼蝙蝠王狂笑道。

　　“死蝙蝠，猴爷我一棒砸死你！”小六子听了魔鬼蝙蝠王如此嚣张，立即火冒三丈，出言大喝道。

　　就在它要动手之时，老猴王又再一次阻止它道：“皇子殿下别冲动啊，这是天鹏族的地方，谁都不能动粗！”。

　　这时，一道清脆悦耳的声音从外面传了进来道：“我出四方元，看看你这臭蝙蝠是不是真的也敢威胁我！”。


第252章 莫非真是反祖之体？

　　食阙内，诸妖朝着那响起的声音看了过去。

　　只见一道倩影出现在了大家的眼前，而在她身后任何身影皆已经是被忽略，仿佛天地间皆只有她一人而已。

　　她脸庞精致完美，如同出水芙蓉的仙子，皓目如月，肌肤如玉，身材曲线优美，一件柔顺的羽衣片片裹住她胸部至臀部的位置，嫩颈以及修长的美腿皆是裸、露了出来，点点光润之色耀眼众妖。

　　她每一处看起来皆如人族绝色美女，但是她却有着一对雪白的翅膀长在背后，显示出了她与人族的不同之处。

　　这是来自神风鹰一族的公主，名为风倩倩，为妖族第一美人，是各族皇子皆为垂青的美女妖鹰！

　　她很年轻，但是已经拥有了中品妖王的实力，修炼天姿之高，在各皇族当中也是极为罕见的！

　　在她身后还跟着几名妖王，分别是天鹏一族七皇子天傲，紫神虎一族八皇子紫动天以及噬天鼠五皇子噬空。

　　天傲长得很英俊不凡，一头火红的长发飞扬，浓眉火眼，鹰勾鼻梁，一袭火甲披身，衬得他那高壮挺拨的身材更加有气势，他迈动着龙形虎步，显得贵气逼人。

　　紫动天妖气凛然，紫色神光流动，紫发如电张扬，紫目如刃迫人，他只站在那里，便给人一种大势如天的感觉，仿佛是一道人形电，使人不敢直视。

　　噬空身材最矮，样子也是最丑的，但是妖王的气息却是极为不弱，那双能洞穿一切的小眼睛，显得很是诡意，脸上总是带着狡深的笑容，让人觉得有些发毛。

　　除了他们之外，身后还各追随着一两名妖王，皆是他们的守护者。

　　食阙内的诸妖看到他们一行之后，态度皆是显得束约恭敬了起来。

　　他们可都是公主皇子，身份尊贵异常，未来有可能是妖皇的存在，诸妖岂敢怠慢！

　　魔鬼蝙蝠王没想到半路还杀出个程咬金，他刚想回骂之时，看到风倩倩，那双冷目收缩了一下冷哼道：“原来是倩倩公主，既然你对人宠有兴趣，那就留给你好了！”。

　　他并非是怕了风倩倩，而是怕他身后的天傲、紫动天以及噬空为她出头，那他就不得不退步了！

　　风倩倩无视了魔鬼蝙蝠王，目光落到了姚跃身上，美眸荡漾着诧异之色道：“你是人是妖？”。

　　姚跃没想到这妖鹰美女，问得这么直接，让他一时间都不知道该如何回答了。

　　天傲冷哼道：“你耳聋啦，没听到倩倩问你话吗？”。

　　天傲这声音极具震憾力，震得姚跃耳朵都有些发麻了。

　　小六子又要不干了，但是老猴子却是紧紧地将它压住，不准它出头！

　　姚跃回过神来，激活了妖核的力量，使得自己一身妖气凛然而出，他迎示着风倩倩轻扬了一下翅膀道：“在这里我就是妖！”。

　　他的意思是说，在妖族的地盘就是妖，而在人族的地盘就是人！

　　在场的诸妖可不懂他的意思，毕竟它们没人族那弯弯曲曲的肠子，只明白姚跃在说自己是妖就是了！

　　“你妖气虽浓，但是人族气息也不弱，你是我鹰妖一族与人族的后代，你以后就成为本公主的随从吧！”风倩倩带着无比傲然的神色对姚跃道。

　　她这话没有半点商量的余地，语气充满了命令之意。

　　妖族大多数都是以实力以及血脉之力为尊，她也不是刻意而为之，而是身为皇族本性的高傲使然！

　　“真是个好运的小子，居然被倩倩公主看中，有着神风鹰皇族的庇护，他想死都难啊！”。

　　“那小子应该有着鹰族血脉，要不然倩倩公主也不会看中他，要是他鹰族血脉之力更浓些，说不定可以成为皇子啊！”。

　　“通常我们妖族与人族的后代，唯有返祖迹象，才能够勇猛精进，我看这小子可能有些不凡啊！”。

　　“不会只是一个兽人族的家伙吧，那血统就太杂了，有耻我们妖族身份啊！”。

　　在场的诸妖皆是小声地在议论着，目光都集中在了姚跃身上。

　　姚跃淡笑了一下，干脆将那对鹰翅收了回来道：“多谢公主好意，我只是一介散修，懒散惯了！”。

　　姚跃完全变回人形，目的就是不想让人觉得他是兽人一族。

　　在妖族眼中，兽人一族的血统是最杂的，是它们最为不屑的一族，比之人族在它们心中地位更低。

　　“好大的胆子，居然敢拒绝倩倩，信不信我现在就拍死你！”天傲怒瞪着姚跃道。

　　姚跃还想说话，那白鹤王却是先一步道：“七皇子、九公主殿下息怒，他只是刚觉醒血脉天赋，不懂得我们妖族规矩，你别与他一般见识了”。

　　“噢，莫非真是反祖之体？”风倩倩露出了诧异之色道。

　　“他只可能只是兽人一族的家伙而已，倩倩莫要在意了，由他自由自灭吧，我们还是到那边去好好聚聚！”紫动天扬着紫目淡淡地说道。

　　噬空也在一旁笑道：“嘿嘿，就是，他还嫩着呢，倩倩又何必废心呢！”。

　　“好吧，这三个人宠就送给你吧，等你什么时候想通了，再来找我吧！”风倩倩淡淡地说了一声，便转身朝着另一个方向走了过去。

　　天傲冷哼了一声，也立即跟了过去。

　　当他们一行离开之后，老猴王以及白鹤王皆是松了一口气。

　　“快带上那三个人宠，我们立即离开这里！”老猴王迫不及待地说道。

　　虽说它们实力在妖族已经很强大了，但是在这些公主皇子面前，还是大气都不敢喘一声！

　　姚跃也意识到情况复杂了，赶紧从毒蝎王那要了那三名人宠，带着他们随着老猴王离开了食阙。

　　这三名人宠皆是被重伤了身体，而且手脚皆是被扣锁住，没有任何反抗的能力，便被轻易带走了。

　　他们或许已经是认命了，皆是不发任何一言，静候死亡的那一刻来临！

　　老猴王带着姚跃和小六子来到了一处安静的偏僻地方停了下来。

　　“这几天你们就在这好好呆着，别再出去了，那青牛筋藤我和老鹤会帮你想办法弄到”老猴王要求道。

　　它是怕极了姚跃和小六子再招惹其他皇族了，那样它们只有死路一条。

　　姚跃死了也就罢了，但是它怕连累它的皇子殿下啊！

　　“老猴王、白鹤王对不起了，给您们添麻烦了！”姚跃露出了不好意思之色道。

　　他也不知道会这么倒霉，一时间就得罪了几大皇族，对方真要找麻烦，他真是难逃一死了！

　　“不行，我的实力还是太弱太弱了啊！必须再提升才行”姚跃在心中暗忖道。

　　“等我再提升些，我将他们给一棒统统打死！”小六子很是不爽道。

　　“好好努力，我们会有那么一天的！”姚跃安抚说道。

　　小不忍则大乱啊！

　　入夜，诸妖也统统找地盘安顿了下来，少了白天那热闹的气氛，显得安静了不少。

　　姚跃带着那三名人宠到了一边去，取出了一壶千年灵泉递到他们面前道：“你们喝了它吧，这是千年灵泉，可以让你们恢复些伤势”。

　　这三人模样都是极为邋遢，蓬头垢面，看不清他们的模样，只知道他们有两人是男人，一人是女人而已。

　　姚跃必须要搞清楚他们的身份，再决定下一步该怎么做。

　　要不然，冒然将他们给放了，却将他给置于险地，那就得不偿失了！

　　“你，你为何要救我们？”一道沙哑的声音从一人口中响了起来。

　　此人气息最弱，一只手臂已经断了，胸膛要害更有明显的大伤痕，只怕是熬不了多久了。

　　另两人也分别抬起了头，透过凌乱的头发朝着姚跃看去。

　　“因为我和你们一样，我也是人族！”姚跃很是认真道，接着他又解释一句“我现在的情况有些复杂，我是为了寻一样东西而来这里的，要是你们相信我，我一定会带你们出绝妖岭，前提是我必须要知道你们的身份”。

　　“老，老夫只怕没救了，身体伤得太重了，我，我只希望你能够帮我完成一桩心愿，我便传你一门王技当作报答如何？”那人再次说道。

　　“你说吧！”姚跃沉吟道。

　　“老夫名为刘岩，侥幸突破先天，自以为天下可去，不想进入绝妖岭之后，却是被一头妖王所擒，如今我也不奢忘能活着出去，只希望小兄弟你来日能够将我所传王诀、王技，传予我刘家子孙，老夫家在北原王朝北冥城刘家，也算是一旺族，小兄弟能否答应老夫这要求？”此人忍着一口气说道。

　　“我答应你！”姚跃很是干脆地应道。

　　此人或许刚入先天境界不久，都还没将自己所学传给后代，就被擒到了这里来了。

　　他就要死了，自然不想自己一身所学失传，也不想他们刘家没落，所以才对姚跃提了这要求。

　　“好，你听好了，我现在就传给你！”刘岩应了一声，便传音给姚跃。

　　很快，刘岩便将王诀以及王技口诀都传给了姚跃。

　　“口诀你都记好了，希望你不要让我死不……瞑……”刘岩连最后这话都没说完，那口气终于是断了。

　　姚跃轻叹了一声“放心吧，我姚跃发誓，如有违背今日之约，让我五雷轰顶而死！”。


第253章 您真是老皇上

　　刘岩之死，姚跃也无能为力，他只有够下定决心，帮他去完成那心愿了！

　　姚跃以先天之火将刘岩直接火化掉，并且用一只罐子将他的骨灰装了起来，以待来日前往北冥城之后，更将这骨灰交给他的后人吧！

　　另两人默言地看着姚跃做的一切，目光当中都闪烁出了复杂之色。

　　他们两人都喝了千年灵泉，意识状态已经好了一些，都在思索着该如何择决。

　　“老夫的身份不能告诉你，但是，你要是能够将老夫救回耀阳皇朝，我可送你十方元，和一门完整的中品王技！”另一名人开口说道。

　　他的声音充满了肯定的语气，也彰显出了他身份的不凡之处。

　　姚跃诧异地看着那人，他发现此人的穿着虽是破损了，但是仍然能看出这是一件王级卫甲，仅从这件卫甲看来，他就可以确定此人说话应该不假了。

　　“我说过，要我救你们可以，但是我需要知道你们的身份，我不需要那些虚无飘渺的承诺！”姚跃沉声应道。

　　他要知道这些人的身份，才考虑要不要真的将他们救出去，要不然对方将他妖变的身份宣扬出去，他的麻烦就大了！

　　“好吧，我告诉你，老夫紫旭耀！”此人沉默了一下应道。

　　“紫旭耀？你，你难道是皇朝老皇上紫旭耀？”姚跃目光闪烁出无比诧异之色道。

　　“不错，正是本皇！”紫旭耀轻叹道，接着他又说“既然你是我皇中人，就知道本皇一承千金，你可以放心救我了吧？”。

　　“老皇上，您本不是在皇宫中吗？怎么会在这”姚跃露出了疑惑之色道。

　　虽然，他对紫旭耀的话信了六七分，但是仍然不敢轻易完全相信了！

　　毕竟谁会想到这堂堂皇朝老皇上，怎么会成为了妖族的皆下人宠呢。

　　“唉，此事也只怪本皇，太想进一步，只为延长几年寿元，却沦落到这一步啊！”紫旭耀长叹了一句，接着对姚跃道：“你摸我腰间，那里有一块令牌，可以证明我身份！”。

　　“冒犯了！”姚跃说了一声，便依其言，在紫旭耀身上摸索了一下，果然找到了一块令牌！

　　姚跃将令牌取在手上一看，只见这令牌上雕龙画凤，中间有着一只冉冉上升的太阳以及“皇令”二字，正是耀阳皇令无疑！

　　他可以肯定这块令牌绝对不假，因为他曾看过他爷爷龙天霸也拥有一样的令牌，他爷爷那块令牌也正是老皇上赐给他的呢。

　　姚跃将令牌放回到了紫旭耀腰间道：“您真是老皇上，姚跃这就救你！”。

　　姚跃并没有露出多少恐惶之色，只不过是保持了对老皇上的尊敬而已。

　　在这里老皇上也不过是阶下囚，也不过是人宠，他救他是因为良心，并非是因为他的身份。

　　何况他救了老皇上，对方必定欠他人情，说不定以后他还要用到这个人情呢。

　　姚跃拿着钥匙，将老皇上的锁扣统统打了开来，同时再给他一株千年参王，让他吞服恢复伤势。

　　老皇上的伤主要是脏腑爆裂，以及背部严重受创，能熬到现在也算是他实力足够强悍了，换做一般的先天元王早挂掉了。

　　老皇上喝了千年灵泉，又服了这千年参王，立即盘坐了下来疗伤恢复。

　　姚跃并不担忧老皇上恢复之后会自行离开，因为这里妖王无数，他想要杀出去不太现实。

　　要是他想活，就必须继续留在他姚跃身边才行！

　　这时，姚跃将目光落到了唯一的女人身上。

　　姚跃看不清这女人的容貌，但是看她身材极为风韵成熟，阿娜曼妙，应该是属于那种少妇类型的女人。

　　她身上衣服多处破损，好在关键部位还能掩蔽住，不过那露出来的肌肤很是水嫩，白里透红，仿佛可以滴出水一般。

　　她身上没有半点王者气息，显然是元海被打破了，下腹处有着很明显的血痕。

　　原来她的嘴巴更是被塞有东西，应该是妖王阻止她咬舌自尽吧！

　　“你杀了我吧！”女人发出虚弱的声音淡淡地说道。

　　“如果我能够让你恢复实力，你还这么想吗？”姚跃淡笑地问道。

　　那女人透过秀发的目光微微一亮，呼吸都变得有些急促了起来道：“你真能做到？”。

　　“你先告诉我，你是谁吧”姚跃没有正面应女人，而是转移了话题问道。

　　“何蔚！”女人淡淡地应道。

　　“就这么简单？”姚跃问道。

　　“就这么简单！”女人应道。

　　“那算了，我将你放了，你自己好己为知吧！”姚跃摊了摊手道。

　　没了解这女人的底细，姚跃不能下血本，将她彻底救愈好啊！

　　他知道了对方的身体，那样才有把柄在手，不怕对方泄他的密，要不然，他将对方被当成人宠的事情说出去，只怕是先天元王都要受不住被世人所鄙视的目光！

　　“我来自苍玄殿！”眼看姚跃就要走开之时，女人终于还是将她的身份说了出来。

　　“什么，你来自苍玄殿！”姚跃吃惊道。

　　女人轻点了点头道：“你信也好不，不信也好”，顿了一下她又道：“要是你能让我恢复，我必有厚报，我也会忘记我所见到的一切，要是不能让我恢复，便将我杀了！”。

　　姚跃犹豫了一下，便将五彩星花取了出来道：“服下它吧，应该能够让你恢复了！”。

　　他算是第二次听到“苍玄殿”这三个字了。

　　那可是传说的圣地，也就是与妖族的十大皇地一样，那里存在着皇者的至强者，是人族最为强大的势力存在。

　　姚跃想不明白圣地的人怎么会沦落至此，不过每一个人都有属于自己的密秘，他也不想一探究竟，他只希望这女人能够记住今日对她之恩即可了！

　　说不定以后哪一日他会前往圣地走上一遭，到时候还会有她帮忙的时候也说不定。

　　不过，他连续地用了两株灵药，实在是让他觉得肉痛无比啊！

　　“等你们离开这里之后，希望你们记得好好补偿我才行啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃让他们恢复，也不担忧他们逃跑，他便到一旁去，进行下一级的突破了。

　　姚跃进入中品大妖境界不过是一个半月而已，如今却又准备突破至上品大妖境界了。

　　这一切都是因为他此前吸收了十块元石、吞食了冷月妖王的不少妖肉、吃了千年松鹤果以及猴子酒，这些力量早已经将他的妖核壮大到了要突破的颈瓶了。

　　就在他要突破之际，小六子的惊喝之声在不远响了起来道：“臭蝙蝠你敢来偷袭，找死！”。

　　“你这泼猴，居然敢污辱本皇子，我要让你不得好死！”魔鬼蝙蝠王的声音冷笑了起来。

　　姚跃猜到魔鬼蝙蝠王是要来找回今天的场子了。

　　姚跃只能够放弃了突破，朝前掠了过去。

　　只见魔鬼蝙蝠王居然召唤来了大量的魔鬼蝙蝠，黑压压的一大片，少说也有数千上万只，每一只至少都达到了中妖境界，有不少还是大妖境界的存在。

　　这样的恐怖大军压境，使得附近诸妖一头头避得大老远，不想被波及。

　　除此之外，在这魔鬼蝙蝠王身后还有两头化形的妖王，显然正是带来对付老猴王和白鹤王的。

　　“蝙蝠皇子，你到底想怎么样，我们与金刚猿族有交情，要是你这样对付我们，金刚猿族也不会让你们好过的！”老猴王开口说道。

　　“嘿，想拿金刚猿族压我们吗？你太天真了！把那只泼猴、另一头鹰以及那三个人宠交出来受死，我放你们两个老家伙一命，要不然统统吸干你们的血！”魔鬼蝙蝠王冷笑道。

　　“欺人太甚，老猴子，你给我滚开，我今日让他知道本猴爷的厉害！”小六子拥有着高傲的血统，岂能够被魔鬼蝙蝠王如此威胁，当即受不了了。

　　老猴子也不打算隐忍了，它对着魔鬼蝙蝠王道：“要打就打吧，老猴也不是被吓大的！”，接着它看向白鹤王道：“老鹤这不关你的事，你回避一下吧！”。

　　白鹤王轻摇了摇头笑道：“老鹤喝了你的酒，就是你的朋友，我又岂能够弃朋友而不顾呢”。

　　“好，好得很，今日你们统统去死吧！”魔鬼蝙蝠王冷笑了一声，立即对着他身后的两尊妖王以及那堆魔鬼蝙蝠下令出击。

　　老猴王与白鹤王对视了一眼之后，便同时放开了恐怖的上品妖王气势，将那些冲击而来的魔鬼蝙蝠震死一片。

　　“你们对付那两个老家伙，我杀了这小泼猴！”魔鬼蝙蝠王对那些蝙蝠之死丝毫不放在心上，对着那两尊妖王惊喝一声之后，便朝着小六子冲杀了过去。

　　他手持着一把黑色的三叉戟，化为了一道黑色的闪电一般，朝着小六子轰袭了过去。

　　这魔鬼蝙蝠王是下品巅峰妖王境界，不仅速度快，攻击力量也极强，最重要的是他还能发出那阴冷的笑容，能惊忧对手的心智。

　　小六子一口先天之火吐了出去，生生将魔鬼蝙蝠王逼得闪躲之后，黑棍朝着魔鬼蝙蝠王怒砸了下去。

　　两大年轻的妖王开始激战在了一起。

　　姚跃这边则是遭到了不少魔鬼蝙蝠冲击，它们那对嗜血的獠牙，朝着他啃噬而来！

　　“今夜就大开杀戒！皇族又如何！”姚跃咬了咬牙惊喝道。


第254章 渡劫应敌！

　　姚跃一忍再忍，皆是为了想拿到青牛筋藤再说！

　　毕竟这关系到他三叔一辈子的事情，马糊不得。

　　但是魔鬼蝙蝠王实在是欺人太甚，居然趁夜偷袭，实在是让他忍无可忍了！

　　姚跃展开身形，冲飞而起，双拳之上泛起浓烈的先天之火，朝着四方对轰了这去。

　　最前面冲击而来的魔鬼蝙蝠，刚发现他泛起的拳头，便露出了惊恐之色，想要绕过去，朝着姚跃背后咬来。

　　但是姚跃岂会给它们这样的机会，妖罡诀连连打出不同的妖形攻击，出拳速度与力量是何等地可怕，刹那之间便将数只魔鬼蝙蝠打成了血雾！

　　与此同时，他双翅疾闪，化为利刃朝着背后扑咬而来的魔鬼蝙蝠怒煽了过去。

　　这些魔鬼蝙蝠数量太多了，他这样杀法，只怕难以全防得下来，他手中突然多了一杆断戟和一把长剑。

　　戟剑同时疾扫而出，先天之火汇聚在兵器之上，使得火力大增，四方的魔鬼蝙蝠立即遭受到了轰袭，眨眼之间便杀了数十只，一团团黑色血雾翻飞了开来。

　　然而，这些魔鬼蝙蝠依旧毫无畏惧，前扑后继地冲来，姚跃身上都被咬了几口。

　　好在他身体比较强悍，没有被咬伤，要不然那蝙蝠之毒，会让他难以摆脱。

　　“他娘的，真是杀之不尽，看来不用点真本事，还真以为本驸马好欺负！”姚跃恼怒地说了一声，突然间仰天长吼了起来。

　　吼！

　　姚跃背后似有狮王乍现，强大的狮子吼音波对付这些耳力不凡的魔鬼蝙蝠正是洽到好处。

　　突然间，在姚跃附近的数百魔鬼蝙蝠都被震得从半空摔落了下来。

　　姚跃更是再斩出了十二剑谱两式王技，浓浓的火势，化为了密集的火芒，朝着前方怒斩了过去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃几乎用了大半的力量，每一剑皆是斩出了四五米长的剑光，剑光所到之处，便有魔鬼蝙蝠被斩成了两半。

　　叽叽！

　　在姚跃这个堪比下品妖王的强者全力怒斩之下，没一会便有数百上千的魔鬼蝙蝠死于非命！

　　姚跃身上也是多处被咬伤抓伤，但是都没破得了他这一身经过了两次雷劫又有猴子酒洗髓过的强悍体魄！

　　以他现在的防御力量，至少堪比巅峰将兵，一般的攻击休想轻易伤得到他。

　　姚跃越杀越是起劲，另一只手抡起了断戟，通红的断戟将火焰之势增幅得更加恐怖，足足使他的先天火焰打出十数米之远，堪比下品巅峰元王的恐怖力量了。

　　大片大片的魔鬼蝙蝠身子从天掉落了下来。

　　与小六子正在大战的魔鬼蝙蝠王也感应到了这边的情况，立即发出了传递的信号，让这些魔鬼蝙蝠先撤走，不再做无畏的牺牲。

　　“有几下子，我先吸干你的血，再来宰了这泼猴！”魔鬼蝙蝠王冷笑了一声，化为了一道黑色的闪电，朝着姚跃疾射了过来。

　　魔鬼蝙蝠在黑夜之下有着绝对的优势，它们在短距离的飞行速度是非常快的。

　　眨眼之间，它便出现在了姚跃之前，那黑色的三叉戟朝着姚跃胸膛疾刺了过来，同时附有大量的邪恶黑色力量冲袭而来。

　　姚跃反应速度也够快，但是他仍然是没能完全避开去，胸膛被画了一戟，一道伤口立现显现了出来，鲜血狂流而下。

　　魔鬼蝙蝠王眼中的嗜血之意更浓了，它再度施展猛烈的追击。

　　只是小六子却已经从后杀了过来，两道红光直射魔鬼蝙蝠王后背而去。

　　魔鬼蝙蝠王暗骂了一句“这只泼猴真难缠！”。

　　它不得不返回来迎挡小六子的攻击，让姚跃有了喘息的机会。

　　小六子有了黑棒和皇甲，它已经能够与魔鬼蝙蝠王战得不相上下，唯一让它恼火的是，它的速度比魔鬼蝙蝠王慢上不少，所以没能够将魔鬼蝙蝠王拿下。

　　“今日之仇已经结下，不能够让它跑了！”姚跃暗下决心道。

　　他手中多出了一种妖血和一样妖材，迅速地往着口中吞下去。

　　姚跃居然要冒险就这样突破，这胆子还真不是一般的大！

　　不管是人族或妖族突破之时，都希望能在无人烟的地带，可以安心突破，以防被别人干扰，而出什么岔错！

　　现在，姚跃却是反其道而行，不得不说他艺高胆大！

　　姚跃快速地运行着万妖噬血诀，加快了炼化妖血与妖材的速度。

　　另外，他居然还多吞了几株高级精药，做好万无一分的准备！

　　老猴王以及白鹤王联手对付魔鬼蝙蝠王带来的两尊上品妖王。

　　这两尊上品妖王并非是魔鬼蝙蝠王，而是它们皇族之下的附属王者，在绝妖岭当中也是排得上号的存在。

　　使得老猴王与白鹤王也没占什么优势。

　　小六子则是与魔鬼蝙蝠王打得相当激烈，看起来魔鬼蝙蝠王还利用速度占了一些优势。

　　它们都是皇族之后，小六子实力仍然比魔鬼蝙蝠王差一些，它能够打成平手，足以证明小六子的强悍了！

　　在不远的高空之上，正有不少妖王在观战，同时也是议论纷纷着。

　　“老猴王和白鹤居然被魔鬼蝙蝠族四皇子魔冷太子盯上，它们只怕要完蛋了啊！”。

　　“那四皇子魔冷并没有带太多妖王前来，有点托大了，老猴王与白鹤王可不弱，只是它们得罪魔鬼蝙蝠一族麻烦可大了！”。

　　“我听说火猴族与金刚猿族有交情，不知道金刚猿族会不会替它们出头呢”。

　　“那边居然有一只年轻的猴王能与魔冷四太子打得相当，莫非是火猴一族杰出的后辈不成？”。

　　“各皇子太子战力都恐怖，这只年轻猴王有这样的本事，当真是意想不到啊！”。

　　这些妖王直接将一道身影忽略掉了。

　　但是在一个方向的几道身形却是一直注视着那身影。

　　“倩倩，看到没有，那小子就是一个冒牌货，他不是你们神风鹰一族的”说话的妖王正是今日在食阙出现过的天傲。

　　他正在与风倩倩、紫动天以及噬空凌空站在一个方向看着在突破的姚跃。

　　“这小子有些古怪，我怎么觉得他也具备了我们虎族的气息，甚至连狮族或狼族的气息也有，真是让人看不透！”紫动天紫目荡漾着细电道。

　　噬空只是发出了一声冷笑，并没有发现什么意见。

　　风倩倩美眸当中闪烁着复杂之色道：“先看看吧，或许他有什么与众不同之处”。

　　“哼，连魔冷都可以伤他，没资格当你的追随者呢”天傲不满道。

　　蓦然，姚跃对着小六子惊喝道：“小六子你让开，待我来宰了这只臭蝙蝠！”。

　　小六子早已经与姚跃形成了默契，它虽不知道姚跃要干什么，但是听到他这么一叫，还是将魔冷逼退，自己则是退到了一旁去。

　　魔冷被姚跃藐视，顿时恼怒不已，它狂笑了一声“你真是好大的胆子，本皇子不吸干你的血，便永世不再吸血！”。

　　魔冷发出毒誓，证明它真是被姚跃这个弱者给激怒了，它的速度提升到了极至，那双魔眼散发出一道道邪恶迷幻光芒，迷惑姚跃的神智。

　　与此同时，它手中的三叉戟疾射出三道邪恶力量，如同三只蝙蝠王扑噬而至。

　　姚跃无视所有一切干扰，他最后突破的那点力量彻底地放开，朝着上品大妖境界提升。

　　轰隆！

　　一道天雷突然间从云层当中冲击了下来。

　　魔冷正要将姚跃给刺中之际，这道天雷把它吓了一大跳，当它反应过来之时，雷电之力已经轰到了姚跃身上，姚跃也趁着这一刻，持着断戟砸向了魔冷，雷电之力通过断戟传递到了魔冷身上而去。

　　啊！啊！

　　两道惨叫之声同时间惊呼了起来，一道来自姚跃，一道则是来自魔冷！

　　不管他们叫得多惨，天雷攻击继续狂落了下来，瞬息之间便又降落了两三道雷电，将附近都震得翻腾了起来。

　　那些躲在不远的魔鬼蝙蝠被吓得有多远飞多远，它们本是邪恶的妖兽，最惧怕这种至阳至刚的力量。

　　在与姚跃一起渡劫的魔冷则是倒霉了。

　　它们魔鬼蝙蝠要突破妖王境界，一般都会想办法寻找减弱雷罚的力量，才会开始渡劫！

　　像这样毫无准备地有天雷劈落下来，魔冷这位已经渡过一次雷劫的妖王也是被轰懵了！

　　它万万没想到姚跃突然间渡劫，而且还这么连累它，让它又怒又怕！

　　现在，它已经没有退路了，被雷罚盯上，它只有与姚跃一起渡劫，而且它的雷劫要比之姚跃还要强大不少，谁叫它已经是妖王了呢。

　　魔冷全力舞动着三叉戟抵扛雷罚，但是那恐怖的雷电之力沾在它身上，使得它一身的邪恶力量被净化，身体都被轰爆掉了，黑色的血液不停地狂溅而出。

　　同样在渡劫的姚跃则是完全不知道魔冷的情况，他只知道全力应付他的雷罚！

　　此次，姚跃有了充分的心理准备，不像第一第二次那样，应对得那么狼狈了。

　　他被第一道天雷被轰得头晕眼花，第二道天雷开始落下，他急切地面对轰落的天雷反击了。

　　先是狂杀拳连连打了出来，以拳头力量迎接这第二道天雷。

　　每一拳力量达到了两千五百斤劲力，生生地将第二道天雷力量减弱大半，轻松地扛了过去。


第255章 雷罚意外？

　　第三道雷罚从滚滚黑云当中降落而下。

　　姚跃双臂虽已经麻目，拳头之上已经全是血迹，但是他仍然露出了不屈，坚强的斗志，一股浓烈的杀伐意志弥漫四方，杀拳仍然是一勇无前仰天怒轰！

　　第四道、第五道雷罚威力变得更加可怕，每一击力量绝对是达到了三千斤劲力以上，堪比一般的下品妖王的攻击力量了。

　　姚跃拳势一变，化为了一只只妖兽攻击的模式，似有狮吼、虎啸、鹰击……

　　姚跃懂得的攻击战斗手段，都统统用上了，将前六道天雷都抵挡了下来，双臂皮肉都烂完了，里面的骨头都要看到了，鲜血飞扬四方，痛得姚跃都要晕阙过去了。

　　“遭雷罚，是为天理不容，但是我要逆天而上，我命由我不由天！”姚跃仰天嘶吼了一声，手中多出了一把长剑。

　　第七道天雷力量徒然比之第六道天雷力量大了一倍，电力也是变得恐怖了许多。

　　在它完整劈落到姚跃的妖核以及身体之上的时候，姚跃劈出了十二剑谱之势之剑！

　　强大的王技力量，将姚跃所有力量发挥到了极至，生生将天雷力量削弱大半，但是那把长剑却被劈成渣了！

　　姚跃被劈得一头栽入了地面之上，身体狂抽蓄，头发皮肉都发焦了。

　　但是雷罚分明，不会因为他这个样子，而放过他，第八道天雷再一次落了下来。

　　姚跃手中又多出另一把长剑，带着一身的鲜血，再度斩出了十二剑谱之乱之剑！

　　纷纷的剑芒冲击而上，可是依然无法阻挡得住这些恐怖的天威，又一把将兵报废掉！

　　这些将兵都是姚跃曾经在青寒王朝斩杀叛军以及追杀者收来的，早放置在空间戒当中，现在连毁了两把，却也帮他顶住了两道天雷力量。

　　到了最后第九道天雷之时，天威力量居然再涨几分，哪怕是四周的妖王看到，都觉得有些心寒！

　　它们当初渡妖王雷罚力量好像也没有这么强大吧！

　　而眼前这小子，赫然只是在渡上品大妖雷罚，居然就有这么可怕的雷力降临了，让它们意识到，眼前这小子绝对蕴含着高级的皇族血脉，非一般妖兽可比拟的。

　　魔鬼蝙蝠一族虽称之为皇族，但是它们这一族在大妖境界也不会渡雷罚，那是因为它们并非高等级妖兽，而是因为它们侥幸诞生了皇者，并且能够延续下去，才会称之为皇族。

　　在十大皇族当中，也有好几族在大妖境界当中是不会有雷罚的。

　　唯有金蛟、天鹏、紫神虎、神风鹰等有数几种皇族才具备着正统的皇血！

　　姚跃的突破，引起了诸妖王的关注。

　　“没想到他居然还不是妖王境界，现在才向上品大妖境界突破，他体内有皇血啊，莫非是神风鹰一族的新皇子不成？”。

　　“这假不了啊，只是可能不是神风鹰一种的后裔，说不定是火鹰一族的血统，可是火鹰一族血脉一向不强，此子可能是有了返祖迹象，才达到这一步的！”。

　　“就算不是神风鹰一族，只怕它们也会将他招揽，这对于它们一族来说，百利而无一害啊！”。

　　“魔冷皇子有难了，它们最怕的就是雷罚，它们要躲避雷罚，通常都会布下避雷阵，才会突破的，像现在这样正面被雷罚所劈，它不死都脱一层皮了！”。

　　在另一个方向的风倩倩、天傲、紫动天以及噬空皆是闪过了惊讶之色。

　　他们一直以为姚跃是妖王境界了，不想现在才是突破上品大妖境界，而且引来了雷罚，让他们皆是意识到姚跃的血脉之力不比他们弱。

　　“他有妖核，渡雷罚，是我鹰族后裔无疑，好，很好，虽不是我神风鹰一脉，但是火鹰一族也是我们的附属同类，他有资格当我的追随者，等他熬妖王渡后，能成为新皇子也有可能！”风倩倩脸上露出了风情万种的笑容道。

　　在一旁的天傲、紫动天以及噬空皆是闪过了复杂之色。

　　他们虽追求风倩倩，但是不代表着他们希望看着一名具有皇血的小子加入神风鹰一族呢。

　　在最后的天雷落下之际，姚跃断戟出现在手中，将仅存的力量汇聚在断戟之上，打出了天戟诀之玄戟式，扛过了最后这一罚！

　　姚跃躺在地上，几乎是奄奄一息，但是妖核却在这一刻海纳百川，朝着四周界元力狂吸汇聚在妖核之上，并且随之没入了他的脑袋当中。

　　姚跃的伤势在这一刻，以肉眼的速度快速地恢复着，身体重新长出来的皮肉、重新恢复过来的经脉、脏腑、骨骼……皆是得到了全新的提升。

　　但是就在这一刻，却是有两道庞大的影子朝着姚跃冲击了过去。

　　它们都是巅峰大妖，来自不同的种族，皆想要将姚跃生吞下去。

　　只要它们此时将姚跃给吃了，连他的妖核一起吸收炼化，它们便可以夺取姚跃的道果，让它们成具备皇血，来日让它们突破妖王境界。

　　“你们找死！”小六子一直护在姚跃身边，一见有大妖扑噬而出，立即挥舞着黑棒，将这两头大妖砸成肉酱！

　　砰！砰！

　　小六子将两头大妖轰杀，震慑了附近贪婪的妖兽。

　　这时候，与老猴王以及白鹤王对战的两尊妖王，摆脱了它们，朝着魔冷的位置冲击了过来。

　　“哼，你们救不了它！”老猴王自然不会让它们得逞，提着一根骨杖，朝着它们疾轰而去。

　　白鹤王则是化出一道道羽翎攻击，协助老猴王阻挡它们。

　　其中一尊蜘蛛王怒喝道：“你们敢杀四皇子，等着我皇族的怒火吧！”。

　　“不错，快让我们过去看看四皇子，要是它死了，你们全族都要给它陪葬！”一尊黑蚁王叫道。

　　“先顾好你们再说吧，今日老猴就彻底与你们翻脸了！”老猴王打出怒火了，周身散发出恐怖的火焰，朝着这两尊妖王攻击而去。

　　这两尊妖王本来就弱了老猴王一筹，老猴王开始有些顾及，不敢下杀手，现在知道不能善了了，便不再压抑，全力出击。

　　白鹤王也不再保留，倾尽全力出击，将那两尊妖王杀得溃不成军。

　　小六子这时刻站在了魔冷被轰袭的位置，看到了已经变化为原形的魔冷这只巨大的黑色蝙蝠，它居然还没有死，只不过是奄奄一息而已。

　　魔冷看到小六子，露出了惊恐之色道：“你，你不能杀我！我是魔鬼蝙蝠皇族四皇子！”。

　　“我管你是什么皇子，本猴爷照杀！”小六子冷笑了一声，从空划落，一棒狠狠地砸了下来。

　　“不！”魔冷想要移动身体，但是它伤得太重，实在是动不了了，它发出了不甘的嘶叫之声。

　　然而，小六子并没有停下来，生生将它的身体砸成了血泥！

　　四周妖王看着这一幕，皆是胆寒心惊了起来，有个别胆小的，当场离开去了！

　　它们皆生怕被牵连，要是被魔鬼蝙蝠皇族盯上，它们只怕要遭灭族之灾啊！

　　两尊妖王听到了魔冷的叫声之后，不敢恋战，选择了突围而走。

　　最后，蜘蛛王被老猴王所杀，黑蚁王则是被重伤，但是它却从白鹤王手中逃跑掉了。

　　这时，姚跃本该彻底地恢复过来，展现上品大妖的力量才对，可是他似乎又发生了什么意外，居然静躺在地上一动不动了！

　　“老大这是怎么回事？”小六子到了姚跃身边很是疑惑地自语道。

　　老猴王以及白鹤王也是非常不解地掠了过来。

　　“他妖气还在，应该没有什么事！”老猴王看了看姚跃说道。

　　白鹤王则是在一旁猜测道：“莫不是出现了意外的情况，导致他暂时没醒过来？”。

　　四周没离去的妖王也是很奇怪姚跃为何没有醒过来。

　　一般来说，挺过了雷罚之后，实力会大为精进，会以最快时间恢复过来的，而像姚跃这样子的几乎没有，就让它们觉得姚跃会不会出了什么岔子。

　　风倩倩终于是忍不住，从黑暗当中掠了出来，她娇声道：“你们让开，让我看看！”。

　　“谁也不能靠近我老大！”小六子护主心切地拦着风倩倩道。

　　“小泼猴，你还嫩了点，快给倩倩让开！”天傲看着小六子不屑道。

　　“不管谁要靠近我老大，先问过我的铁棒！”小六子怒瞪着眼前几大妖王道。

　　“皇子殿下，不能再得罪他们了！”老猴王赶紧上前拉着小六子道。

　　“真是不知道天高地厚，你知不知道本皇子是谁！信不信我现在就吃了你！”天傲很是不爽地瞪着小六子道。

　　“你别说了”风倩倩朝着天傲不满地喝道，接着她看向小六子道：“放心吧，我不会伤害他的，这是生命之泉，就算他出什么意外都可以让他活过来！”。

　　风倩倩随手便拿出了一小壶生命之泉，这可是真正的起死回生的灵泉啊！

　　每一滴都是珍贵以常，绝对是有价无市的存在。

　　“风公主应该没有恶意，你让他过去吧！”白鹤王从旁说道。

　　小六子也不傻，它看出风倩倩或许真是想助它老大一臂之力，便移开了身子，让风倩倩过去。

　　天傲、紫动天以及噬空也想过去，但是小六子却是横着铁棒拦在他们之前道：“你们对我老大有杀意，不能过去！”。


第256章 你过来，我打爆你！

　　“臭猴子，我忍你好久了！别以为能与魔冷那脏东西过几招就可以目空一切，我今天就吃了你！”天傲很是不爽地喝道。

　　他堂堂天鹏一族四皇子，哪能随便被一只妖王拦截去路呢，这是对他们皇子身份的藐视。

　　这就连在他身旁的紫动天和噬空都露出了非常不满之色。

　　“误会，各位皇子殿下，请便！”老猴王赶紧将小六子给拉扯到了一边去说道。

　　“分明就是这只臭猴子目空一切，天傲兄以你的身份教训它有点小题大作了，不如将它让给我如何玩玩如何！”噬空在一旁闪烁着兴奋地厉芒道。

　　噬天鼠，号称可吞天噬地，它们可以吞噬一些高级血脉，使它们进化，而小六子的血脉，无疑让噬空非常有兴趣！

　　“好，我让给你，但是它必须见不到明天的太阳！”天傲沉声道。

　　老猴王这下急了，也不再管姚跃，直接拉扯着小六子便要遁逃。

　　“哼，你们逃不了！”天傲冷哼道。

　　在他的声音落下之时，便有好几道影子突然间拦截在了老猴王之前了。

　　这几尊妖王赫然正是天鹏一族的追随者。

　　“乖乖让它过来受死吧！”噬空咧着两只尖锐的小牙齿笑道。

　　“不如我先让你去死吧！”蓦然，一道惊喝之声咆哮了起来喝道。

　　一道火影迅猛地冲天而去，强大的妖势袭卷附近，惹得周边的妖王皆是注意了过去。

　　只见姚跃不知什么时候已经醒过来了，而且展现出来的力量相当地强悍，居然直逼下品妖王巅峰的妖势！

　　他并非是达到了下品妖王境界了，而是那产生的妖势，却让人产生了这种感觉而已。

　　在一旁的风倩倩美眸当中充满了诧异之色，她可是还没有将生命之泉喂给姚跃吃呢，是姚跃自己突然醒来的，而让她诧异的是姚跃明明是上品大妖境界实力，可是展现出来的妖气却是与众不同，远远超于常妖！

　　哪怕是当初的她渡过雷罚，成就上品大妖境界的时候，也远没有姚跃这种威势！

　　诸妖自然不清楚，姚跃在刚才不仅突破了上品大妖境界，居然也在恢复的同时也突破了上品元将境界。

　　这一切都是雷罚之后所造成的结果！

　　此前，姚跃的元力境界也达到了中品元将巅峰实力，而姚跃在刚才突破的时候，又多吞噬了几株精药，而雷罚之后，同样状大了他元海的力量，让他压制不住境界，元力溢向了穴窍，刹时间连续地打通穴窍，将大半穴窍皆填充满了元力。

　　也正是因为他没想到突破上品大妖境界之后，居然连元力也在同时刻突破，这是他以前没遇到过的事情，所以他不得不静躺着顺其自然地突破。

　　风倩倩突然靠近之时，他也刚好突破完毕，便冲飞而去！

　　噬空朝着姚跃看了过去，细目中充满了贪婪之色道：“你要赶来送死我也不介意！”。

　　噬空实力和魔冷差不多，应该说比魔冷稍弱一点，在下品妖王后期，还没达到巅峰地步，但是它的吞噬天赋，却是诡意，战力不见得比魔冷低。

　　姚跃那对变长了半米的翅膀轻挥，他凌空而来，遥指着噬空道：“你过来，我打爆你！”。

　　姚跃两种力量同时大进，让他信心倍增，他觉得完全可以打败下品妖王任何一人，他迫不及待地想要验证一下自己的实力，而眼前噬空便是最好的选择。

　　不管后果怎么样，他也认了，老是退缩忍让，那绝对不是一个强者应该有的素质！

　　“你狂妄！”噬空被姚跃挑衅所激怒了，他惊喝一声便朝着姚跃冲击了过去，强大的妖王气息朝着姚跃凌空压下。

　　姚跃无视那妖气，他冷笑了一声，浓烈的杀意弥漫，狂杀拳朝着噬空轰袭了上去。

　　强大的拳劲带着先天之火，撕裂了长空，直达噬空胸前！

　　噬空冷笑了一下，蓦然张口一吸，在姚跃拳头之上的火焰，居然全朝着他口中充了进去。

　　姚跃目光中闪过了诧异之色，但是仍然不慌不忙，拳头继续推进！

　　噬空身形往后一移，嘴巴再次张开，劲力一吐，一团火焰朝着姚跃的拳头而来。

　　这火焰之力，赫然正是姚跃刚才打出的力量，居然被它吞噬之后，又反打了出来。

　　这正是噬天鼠与众不同的之处，这样的反击，会让人防不胜防！

　　姚跃翅膀一震，身形改变方向，避过了那团火焰，招式一变！

　　妖罡诀之猎噬！

　　姚跃打出了诸多不同的攻击，如同百妖同时间猎噬而出，每一击皆是蕴含着高达三千五百斤劲力！

　　这绝对远超于一般下品妖王能打出的三千斤劲力了！

　　这些密集的攻击，没有一式蕴含着先天之火，有的只是单纯的劲力而已。

　　噬空露出了严峻之色，他轻喝了一声，双掌化爪，朝着姚跃这些攻击反击抓去，一道道爪痕划破了长空。

　　砰！砰！

　　一道道激烈的对撞声音不停地震响了起来。

　　在瞬息之间，两大强者已经是交手了不下于上百回合，谁也没有奈何得了谁！

　　四周观战的妖王皆是露出了乍舌之色，其中还有妖王忍不住轻呼了起来。

　　“这小子到底是谁，居然刚突破上品大妖境界就能够对战噬天鼠一族的皇子，这太可不思议了吧！”。

　　“这难道是返祖的血脉之力不成？不然怎么会拥有如此强悍的战斗力呢”。

　　“他打出来的妖诀有古怪，居然能够打出我们各妖族的战形，这到底是一门什么样的妖诀？”。

　　“不知道火鹰一族有没有鹰王前来，要是它们看到这么一个后辈，只怕誓死都要维护了，只可惜他得罪了两大皇族，谁有胆量保他啊！”。

　　“堂堂妖王就这点实力吗？”姚跃与噬空对了一招，退开了数步之后，冷视着噬空轻蔑道。

　　噬天鼠虽是皇族，但是它们最强大的妖能并非战斗，但是达到王境的噬天鼠也不是什么大妖都能够对付得了的，姚跃无疑是开创了先河！

　　“叽，你彻底地激怒了本王，我要生吞了你！”噬空觉得丢脸极了，他仰天尖叫了一声，终于是化为了本体战斗。

　　一只一米多长的巨鼠出现在了姚跃之前，那张尖尖的长嘴突然如蛇口一般变得老大，一股强大的吸力瞬间形成，朝着姚跃笼罩吸噬而来。

　　蓦然间，在这附近数十米的范围之内的事物统统朝着噬空的口溢了进来。

　　而在噬空最近的姚跃面对着最大的吸力，使得他的身形都不控制不住朝着噬空飞了过去。

　　“老大！”小六子担忧地惊叫道。

　　它想要过去帮忙，但是老猴王却是将它死死地压制住。

　　其他妖王则是露出了惋惜之色，仿佛都觉得姚跃只怕是难逃一死了。

　　一旦被噬天鼠吸入肚子里的东西，皆可被它们统统消化掉，哪怕是坚硬无比的兵器也一样。

　　风倩倩轻皱着眉头，身形就要朝着姚跃飞掠了过去，想要将姚跃救下。

　　只是天傲出现在了她身边道：“倩倩，他要是能打赢噬空我就放他一马，要不然就算有你护着他们也都要死！”。

　　“你威胁我？”风倩倩不满地瞪着天傲道。

　　“你可以这么认为！谁叫他们冒犯我，要不是看在你面子上，我立即让其它妖王将他们杀了！”天傲冷然道。

　　风倩倩很是不满，但是也很无奈，她知道天傲是一个说到做到的家伙，而且天鹏一族比她们神风鹰一族要强大不少，她就算想要助姚跃也不得不踮量一下啊！

　　眼看姚跃就落入了噬空的大嘴当中了，姚跃却是将力量提到了极点，做出了最后的反击。

　　妖罡诀之罡绞！

　　这是妖罡诀最后一式，如今姚跃终于能够施展出来了。

　　只见姚跃周身泛起了一团浓烈的火焰，这团火焰化为了一道道交错纵横的妖势，每一道妖势当中似有一头妖兽乍现了来。

　　百妖交错狂奔，成为一股恐怖的火罡怒绞，每一道火焰蕴含着姚跃全力的一击，直冲噬空而去。

　　这一击力量居然增幅到了整整四千斤劲力，哪怕是数千斤巨石要被这些火劲绞中，都要成为渣粉了！

　　噬空似感受到了姚跃这一击的恐怖，赶紧吐出一口气劲，同时先天妖力冲袭而出，对抗上了姚跃这一击。

　　它居然不敢吞噬这一招，那是因为它知道量力而行。

　　只可惜，它反击出来的力量，根本无法阻挡得了姚跃这倾力的一击。

　　只见诸多火焰如同利刃狂绞了过来，眨眼间便到了噬空之前，噬空想要闪躲却已经是来不及了。

　　“够了，到此为止吧！”一道声音惊响了起来，一道如同雷电的身形闪过，抬手打出一拳，居然似伴随着雷电冲击而出，直接将姚跃这一击迎挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　半空当中瞬间炸现出了一团团紫红色火花，显得唯美绚丽！

　　“我说过要打爆它，你挡不住！”姚跃沉声高喝了一声，身形一变，居然化为了一道极速光芒冲击了过去。

　　姚跃瞬间便绕过了前来阻挡的紫动天，再度朝着噬空打出了空前的一击。

　　他口中发出一道嘹亮的声音，惊动四方，一道道残影横击九天而现，妖势凛然无比！

　　鹤啸九天！


第257章 惊现火鹰皇！

　　白鹤飞扬，一道道残影横击长空，那嘹亮惊鸣之声，那鹤羽如利刃疾刺，那尖锐的鹤嘴急啄，那对苍爪狂抓！

　　鹤啸九天，鹤击苍穹！

　　这是白鹤王独有的顶级妖功，只此一家别无分号！

　　可是，这白鹤王的妖功却是在姚跃这里得到了倾情的怒放！

　　诸多妖王看着这绚丽的一击，皆是闪过了难以置信之色。

　　谁能够想到一名上品大妖的小子，居然能够施展出这样的妖功，而且这小子居然还是火鹰一族的后裔，使出来的却是白鹤王妖功，这确实太不可思议了！

　　妖族诸有千万不同的分类种族，通常来说，任何不同的族类是不可能修炼得其他族类的妖诀、妖功的！

　　那是因为它们身体构造不同，已经是决定了这一切的因素！

　　它们只会修炼各族传承下来的妖诀、妖功，才能够发挥出它们最强之处！

　　但是姚跃打出这样的功击，却是颠覆了它们的认知！

　　不管如何，姚跃已经是在刹那之间避过了紫动天，强大的鹤族攻击已经是完全落到了噬空身上。

　　震、刺、啄、抓，将噬空的本体直接给打爆了！

　　噬空不是战斗型妖兽，也不是防御型妖兽，它所拥有的吞噬天赋，根本无法抵挡得了姚跃这招强大的一击。

　　这算是姚跃打出了他巅峰的一击，完全能够打爆诸多下品妖王！

　　拦截姚跃的紫动天也是大吃了一惊，他没想到姚跃瞬移的速度如此之快，那攻击速度同样是惊人，他这个刚跨入中品妖王境界的皇子，居然一时大意，都没反应过来。

　　这不是意味着，姚跃这一击力量可以与一般中品妖王使出的攻击力量相当了吗？

　　诸妖王眼睁睁地看着噬空被打爆，一时间都愣在了当场。

　　好一会儿之后，噬空的守护妖王终于是惊喝了一声，冲击了出来。

　　“住手，敢伤我族皇子，你罪该万死！”一头鼠王朝着姚跃怒抓了过来。

　　这是达到了中品境界的鼠王，并非是噬天鼠一族，而是其附属族类，其出手的力量是何其快捷，强悍，眨眼便到了姚跃头顶之上。

　　姚跃想要退开却已经是来不及了。

　　不过，另一道身形却是悄然间挡在了这头鼠王之前，轻拍出一掌便将那鼠王给震退了。

　　“姚跃，将噬空皇子放了吧！”出手相助姚跃的正是白鹤王。

　　白鹤王看着姚跃露出了古怪之色，他心中嘀咕“这小子莫也有我鹤族血统吧，居然连老鹤的看家本领都偷去了！”。

　　“白鹤王别给你自找麻烦！”另一道声音幽幽地响了起来，一道身形凌空而来。

　　这赫然是一头化为人形的蛇妖王，依然达到了上品妖王境界，与白鹤王实力相当，他的头顶上还有着两条小金蛇在吞纳，显得相当地狰狞可怕！

　　这是噬天鼠一族附属最强大的蛇妖王，实力堪比老猴王，比白鹤王更强几分。

　　姚跃也知道形势不对，将已经被他打得半死的噬空朝着他们踢了过去道：“还给你们！”。

　　鼠王赶紧窜了出去，将噬空给接住，然后取出了一株灵药给噬空服下。

　　“真是好大的口气，居然敢不将我们皇族放在眼中，今天我看谁敢护着你！”蛇王吐纳着信子冷盯着姚跃喝道。

　　说罢，他便朝着姚跃的方向冲击了过去，一掌朝着姚跃当头怒拍了下来。

　　这一掌力量恐怖至极，有数方空气都被撵压而下，招还没到，便让姚跃觉得压力山大，呼吸急促了起来！

　　“老猴王，快救老大！”小六子赶紧对老猴王命令道。

　　“老鹤会护着他的，我们还是准备撤走吧，要不然我们都要死了！”老猴王说道。

　　果然，白鹤王手形化啄壮，朝着蛇王手掌急啄而去，替姚跃挡下了这一击。

　　“冤家宜解不宜结，蛇王放我们一马，我代他向噬空皇子道歉，我们这就离开！”白鹤王应道。

　　“哼，冒犯了我们皇子还想一走了知，我们皇族的颜面往哪搁啊！”蛇王冷哼道。

　　就在他还要出手之际，一道火影从一个方向急冲了过来，那浓烈的火势滔滔，如同一轮艳阳降临，迫得那方向的妖王纷纷躲避了开去。

　　嗖！

　　那火影瞬息间停留在了众人中间，立即化为了一名赤发的中年人，这赤发中年朝着蛇王大吼道：“你家皇子技不如人，还想以老欺小是吧，来来，老子我与你较量较量，看看我能不能把你这条臭蛇给吃了！”。

　　这赤发中年人脾气居然极为火暴，居然说了一声之后，直接对着蛇王煽了一巴掌。

　　啪！

　　啊！

　　这条巅峰级蛇王居然就这样被煽飞掉了！

　　众多妖王看到这一幕，一个个是皆倒抽了一口冷气。

　　“是，是火鹰王，它居然没死，听说它已经活了八百多岁了，莫非它已经踏出了那一步？”。

　　“火鹰族本来就不算强大，可是这头老鹰王却是异类，早在五百年前就踏入了妖王巅峰，只可惜血脉弱了一些，一直没能够成为妖皇，要不然它也不会在百年前冒险进入火狱，寻求突破了！看来它此次能够出现，必有所获啊！”。

　　“肯定是了，在它面前我感觉到了血脉受到了压抑，而且你们发现没有，火鹰王的样子已经恢复了壮年样子，这，这绝对是成皇所带来的返老还童之效！”。

　　“真，真是成鹰皇了，这太不可思议了，赶紧参见鹰皇！”

　　“参见鹰皇！”。

　　诸多妖王以及附近的妖兽皆是认出了这赤发中年的身份，皆是惶恐行礼问候道。

　　蛇王的脸庞都被煽得扭曲了起来，但是它看着鹰皇却是露出了无比恐惧之色。

　　“鹰，鹰皇，你，你想要对我们噬天鼠皇族不敬吗？”蛇王颤惊地说道。

　　“鼠皇在这里才有资格问我这话，你们立即给我滚吧！”鹰皇幽幽地说了一声，又是隔空煽出一掌，将蛇王的身体都打飞出了百米之外。

　　鼠王大惊，赶紧抱着噬空逃忙地遁逃！

　　火鹰皇这才扫视了诸多妖王和妖兽一眼，最后的目光却是落到了姚跃身上，目光中闪烁着兴奋的神色道：“我族的返祖之体，好，很好，以后你就跟在本皇身边吧，我会让你成为下一尊鹰皇！”。

　　这时，风倩倩踏步迎了这去，对着鹰皇微微行了一礼后说道：“见过火鹰皇，我正有意让他入我们皇族，不如您也一起与我回族去，相信我父皇会很欢迎您的！”。

　　“你父可是风擎皇？”火鹰皇看着风倩倩问道。

　　“正是！”风倩倩应道。

　　“很好，来日我火羽必登门到访！”火鹰皇看着风倩倩还是很客气地应道，顿了一下他看向天傲以及紫动天道：“他们几个我保下了，你们可有意见！”。

　　“火鹰皇，你可知道他不仅得罪了噬天鼠一族，还干掉了魔鬼蝙蝠一族的四皇子魔冷，你确定要保下他吗？”天傲冷笑道。

　　“不错，你虽成为妖皇，但是你确定要为了这小子而开罪两大皇族？”紫动天附和道。

　　“呵呵，我相信它们的皇，不会因为后辈之争，而为难我族后辈的，那样太有失风度了！”火羽鹰皇淡笑道。

　　看得出，火羽是很肯定地要护下姚跃了。

　　风倩倩也开口说道：“不错，谁要对付他，就是与我们神风鹰一族过不去！”。

　　风倩倩表明了立场，让在场的妖王皆是暗赞“真是一个好运的小子！”。

　　有一尊妖皇以及一皇族担保，只要不入皇族地盘，相信各地的妖王都要以礼相待了！

　　“好，既然火鹰皇要保他，那我就给您一个面子，此事就此揭过！”天傲眯着眼说了一句，头也不回地离开了。

　　紫动天对火鹰皇行了一礼，然后对着姚跃道：“等你达到妖王境界，期待与你一战！”。

　　说罢，他也迅速地离开了这里。

　　火羽则是对着其他那些妖王和妖兽摆手道：“你们也都散了吧！”。

　　诸多妖王和妖兽行了一礼之后，便统统散了开去。

　　姚跃上前对着火羽行礼说道：“多谢鹰皇相救！”。

　　姚跃实在没想到，因为他而引出了一尊真真正正的妖皇，那可是比他爷爷和他太师傅都要恐怖的存在。

　　在妖界星内，流传着这么一句话“一皇出，天下惊！”，绝非是闹着玩的！

　　火羽没有应姚跃的话，而是上下审视着姚跃，鹰目中不时地露出不解之色。

　　“真是个古怪的小子，你是人族之躯，但是却蕴育出妖核，这算是返祖之体，但是你身上的妖气却非只有我火鹰一族而已，你和我说，这到底是怎么回事？”火羽一眼便看出了姚跃的情况，很是不解地问道。

　　这个问题，其实老猴王与白鹤王也都有所觉。

　　姚跃会太多妖功了，简直是大杂烩，这绝非是它们妖族任何一族能够修炼得来的。

　　姚跃迟疑了一下道：“这与我自幼修炼的一门‘妖罡诀’有关系吧，它可以使我模仿出各族攻击来”。

　　说罢，姚跃便在他们面前使出了妖罡诀之形击，让他们消除疑虑！

　　他可不会告诉他们是因为万妖噬血诀的原故呢。

　　火羽露出了恍然之色道：“倒是门不错的妖诀，不过对你成长不利，以后你跟在我身边，我传你正宗火鹰妖诀，扬我火鹰一族妖威！”。


第258章 收获颇丰！

　　尽管姚跃身上气息有异，但是他那对鹰翅是假不了，而他的妖核也是假不了，这是人族不可能变化得出来的。

　　所以，身为妖皇的火羽已经是将姚跃认为了是他们鹰族与人族的后裔，是返祖之体，拥有着最浓郁的血脉之力！

　　姚跃一下子不知道该怎么办了，他虽是有意结交好这位火鹰皇，但是可不想成为火鹰一族的成员啊！

　　“姚跃，你还愣着干什么，还不快多谢鹰皇，这可是多少妖兽想求都求不到的机会呢！”白鹤王对着发愣的姚跃道。

　　“是啊，有鹰皇在，你要的青牛筋藤还不是手到擒来吗？”老猴王也附和说道。

　　姚跃回过神来道：“姚跃，多谢鹰皇厚爱！”。

　　“好，很好，以你的血脉之力，来日成就必在我之上啊！”火羽很是高兴道。

　　姚跃以上品大妖境界，便可以越级而战，这等能力已经证明天生异禀，火羽自然不想错过，此等绝佳后裔，他要将姚跃培养成为他们火鹰一族下一位妖皇！

　　而姚跃之所以应承下来，那是因为他要拿到青牛筋藤为首要目的。

　　要是他拒绝了火鹰皇，那就失去了这位火鹰皇的保护，那魔鬼蝙蝠一族以及噬天鼠一族，只怕会派更多妖王前来干掉他。

　　到时别说要拿青牛筋藤了，哪怕是自己的小命都不保了！

　　不过，姚跃还是委婉地将自己生活在人族的事情说了出来。

　　他自然不会完全说真话，而是说了一个善意的慌言，让火鹰皇明白他仍然需要返回人族。

　　他想要知道火鹰皇会怎么想！

　　要是对方坚决不让他返回人族的地方的话，那他就算拿到青牛筋藤也是无用！

　　所以，火鹰皇的态度异常地重要！

　　“你天生是我妖族皇子，返回人族还有何意思！”火羽有些不满道，顿了一下他语气一转道：“不过你重情重义，是我们妖族的本性，不能够忘本，这可以理解！我看这样好了，我先传你修炼至妖王的传承，你自行修炼，等你以后到了巅峰妖王之后，再回来找我，再助你突破妖皇境界”。

　　姚跃瞬间露出喜色道：“多谢鹰皇！”。

　　虽说他可以一直借助万妖噬血诀突破等级，但是要是能够提前得到火鹰皇一族的修炼传承，对他也是百利而无一害！

　　况且这火鹰皇也没有为难他的意思，才是他最高兴的地方。

　　只是火羽语气一转又道：“但是我有一个条件！”。

　　“您说！”姚跃道。

　　“你接受了我的传承，日后必须就要承认是我火鹰一族的成员，并且日后不得杀害我族任何鹰兽，要是它们有危险，不管是谁要害它们，你都要助它们将敌人杀之，哪怕是人类要杀它们，你也不能够留情！而且我族要是有难，你也必须义不容辞地回来相助，要做到这两点，我才会传你传承！”火羽提出条件道。

　　姚跃忙不叠迭地应道：“这两点我可以答应您！”。

　　“那好，待得交易会结束后，我再来找你，现在我还要去会会一些老朋友，随便替你张罗一些东西！”火羽说道，然后他看向老猴王和白鹤王道：“你们既然和姚跃认识，那就是我鹰族朋友，我会警告那些想找你们麻烦的家伙，你们放心好了！”。

　　火羽说完，身影一闪，瞬间便不知道飞到哪里去了！

　　紧接着，风倩倩对着姚跃投去了一个意味深长的目光道：“我们神风鹰与火鹰本是同族，只是分支不同，所以你的事情大可以放心，我们神风鹰也不会袖手旁观的！不过，你还是要小心来自同辈的挑战，期待你早日成王！”。

　　说罢，白翅闪烁，身姿优雅地消失在了姚跃面前。

　　他们走了之后，姚跃才算是松了一口气！

　　现在，他为自己打爆噬空感到莽撞了，不过他并不后悔！

　　都被人家履履欺到头上了，要是不发点威，还真以为他们好欺负呢。

　　况且，因为这样而引来了火鹰皇，这实在是一大意外收获！

　　一夜就这样过去了，姚跃回到了老皇上与何蔚的旁边，他们仍然在继续地恢复当中，丝毫没有受夜间大战影响。

　　主要是他们原来伤得太重了，现在可以恢复实力，自然要抓紧时间，将灵药全部炼化，重新掌握自己的生死了！

　　姚跃并不知道，因为这一夜，他的名声已经是在妖族当中大振！

　　他以上品大妖境界，先伤了魔冷皇子，而后正面击败了噬空皇子，这简直是不可思议的战绩！

　　不成王，却已经是堪比真正妖王的存在，能不引起各族的重视吗？

　　更何况火鹰皇出面替他担保，其身份更是倍涨，诸妖族皆想着尽可能地结交认识一下这位新皇子一般的存在！

　　“姚跃，这是一个人类的名字，但是却是火鹰一族的后裔，血脉之力已经返祖了，他连败两大皇子，实在是太让人想不到啊！”。

　　“没错，看那他还非常年轻，不过十六、七岁，还没达到大成之龄，这样的潜力非凡啊！”。

　　“听说鹰皇已经将他视为接班人，未来要将他培养成皇，更是了不得啊！”。

　　“要是能够得到这位皇子赏识，追随他左右，未来他们火鹰一族成为皇族之后，我们的后代也可以得到庇护啊！”。

　　这一日，一些大妖皆在姚跃附近的山岭绯徊，皆是想要找机会与这位皇子认识。

　　但是有一些妖王前来之后，它们只能够灰溜溜地走开去了。

　　连妖王都来求见，它们何德何能，可以见到这么一位皇子殿下呢。

　　老猴王与白鹤王则是高兴坏了。

　　它们替姚跃接待这些各方来的妖王，与它们交好，这对于它们来说，无疑是非常好的事情！

　　另外，这些妖王也都呈上了各自拥有的灵物，皆是想要靠姚跃搭上鹰皇这一条线，想要追随鹰皇左右！

　　这些妖王都被老猴王以及白鹤王留了下来，形成了一队不凡的势力，相当引人侧目。

　　这正是诞生一名皇者所引来的效应！

　　姚跃也与这些妖王一一招呼了一番，毫不客气地将它们拿来的好东西统统收了起来。

　　这下可把他幸福地砸晕了！

　　这有十几种灵药，可是外界没办法轻易弄到的，但是却让他如此轻易得到了，实在是让他觉得有些不真实！

　　除此之外，他还获得了几方火界元石和一些珍罕炼器材料，这让他都没地方收起来了，他的空间戒仅有三方空间，根本是装之不下！

　　就在他纳闷之际，一头四翼螳螂王将一枚空间戒拿了出来，交给了姚跃道：“鹰皇子，我没有什么好东西送你，这是我以前杀的一个人类夺来的小东西，希望对你有些用处！”。

　　这头四翼螳螂可是中品妖王境界，虽化为了人形，但是那双手却是镰刀形，没有任何改变，这空间戒对它作用不算很大。

　　但是对于现在的姚跃来说，却是及时雨，送得太及时了！

　　姚跃连连感谢之后，立即接过了空间戒，滴血认主，并且内视了一下，发现这空间戒比他手中的空间戒储蓄空间大了许多，足足有十几个平方，完全能够将他现在所有的东西装起来了。

　　“能拥有这么一枚空间戒的主人到底是何方神圣，居然死在了四翼螳螂手上，实在是太冤了！不过倒也平宜了我！”姚跃很是开心地暗忖道。

　　与此同时，他还内视了一下空间戒原有的东西，神色瞬间变得古怪了起来。

　　“好，好多兵器！好像还有王兵！”姚跃只觉得自己的脑子是不是出现幻觉了，他感应到空间戒当中居然储备了不下于百件兵器，而且每一件兵器赫然已经是将级品阶，看起来这就像是一个小兵器库，各式各样的兵器都有，甚至还有好几件散发出精熠的光辉，让他感应到了不凡的气息。

　　姚跃立即找了一个安静的地方，将一些几件兵器召唤了出来，发现这确实是真真切切地存在！

　　随后，他将其中一件感觉是王兵的长枪召唤了出来。

　　他刚刚握在手中，立即感应到了这柄长枪浓烈的气势，他的力量微微贯注入长枪当中，一股浓烈的火势瞬间在枪身之上荡漾了开来。

　　“真是王兵，这是火云枪！”姚跃轻抚着枪柄上雕着的三个字双眼泛光道。

　　随后，他又陆续将另外几件王兵取出确认，完全可以肯定达到了王级兵器，因为它们之上都镶有妖核，能够大幅度增强界元力的轰袭！

　　这是将兵无法比拟之处！

　　不过，这几件王兵应该都只是下品之列，没有达到中品级别的王兵。

　　姚跃还收获一本炼器秘藉，他终于可以确定，这空间戒原主人，应该是一名炼器师，要不然谁会拥有这么多兵器在身上呢。

　　除此之外，里面还有一些炼器材料，和一批精药以及几株灵药。

　　这些东西，四翼螳螂都没有动过，真是平宜了姚跃！

　　“哈哈，这下两位兄弟可以有趁手兵器可用了！”姚跃忍不住大笑了起来说道，接着他取出一把名为“离火剑”的长剑暂时为他的专用王兵。

　　有了好处不忘记自己的兄弟，姚跃确实是一个重情重义有好男儿！


第259章 妖族交易会

　　两天时间一转而过，终于到了妖族交易大会了！

　　在姚跃要随着老猴王与白鹤王前往狐妖山之时，姚跃再一次去看了老皇上和何蔚。

　　两人已经是将灵药炼化，各自的情况已经是恢复了七八成，唯有一些暗伤，仍需要慢慢调理恢复。

　　“老皇上，你伤势恢复得怎么样了？”姚跃对着老皇上问道。

　　老皇上看到姚跃立即露出笑容道：“呵呵，多谢你了姚跃，现在已经好多了，要是没有你，我真要去见先祖了！”。

　　“那就好，看到您能好起来，我也就安心了，要不然回到皇城，我爷爷会打断我的腿的！”姚跃应道。

　　“你爷爷是谁？我倒要见识见识谁能够教导出像你这么出色的少年！”老皇上饶有兴趣道。

　　这两日，他恢复过来，已经是看到了不少妖王对姚跃相当地恭敬，他就知道姚跃在妖族当中混得风生水起了！

　　不管姚跃是什么身份，老皇上都有心思好好报答一下这少年，要是可以将他送入朝中当一名武官，将来也是必大放异彩，护他皇朝江河！

　　“回老皇上，我爷爷是龙武将军！”姚跃应道。

　　“龙武将军？你是说天霸老哥？”老皇上露出诧异之色道。

　　姚跃点了点头道：“正是！”。

　　姚跃在心中暗忖道：“老皇上居然叫爷爷老哥？爷爷也太牛了！”。

　　“这不可能，你骗我！”老皇上瞪着姚跃幽幽地说道。

　　老皇上与龙天霸可是相识了数十年，他对龙家知根知底，他可从没听说过龙家何时多了一个孙子！

　　他老目直盯着姚跃，似要看穿姚跃为何要说慌！

　　姚跃解释道：“确切来说，我是爷爷的孙女婿！”。

　　说罢，他便将自己的事情简略地与老皇上解释了一遍。

　　“原来如此，你入赘龙家之时，本皇已经离开皇城两年了，倒是不知道这事，是本皇错怪你了！”老皇上恍然大悟道。

　　“没事，您继续静修，等我拿到可以治好我三叔病情的灵药，再和您一起出去！”姚跃说道，接着他走到了不远的何蔚旁边问道：“你恢复了吧？”。

　　何蔚仍然是蓬头垢面，让人看不清她的面貌，她也没去整理，她对着姚跃微微点了点头道：“多谢你的灵药，已经让我恢复了元海，我欠你的，会加倍还你的！”。

　　何蔚的语气淡漠，仅带着少许的感激之意。

　　姚跃并不在意何蔚的态度，他应了一声“那就好，那你是打算等我送你出绝妖岭，还是你自己出去呢？”。

　　何蔚目光闪烁过了犹豫之色。

　　她自然是不想与姚跃同路了，但是又害怕再一次沦为人宠，那滋味简直是比死还难受。

　　姚跃没等她应话，笑了笑，转身便离开了。

　　“和我摆谱，真是不知所谓！”姚跃在心中有些不爽道。

　　怎么说他都是对方的救命恩人，而她却是那种语气，换做任何人都不爽！

　　所以，姚跃才故意这么说，看她有没有胆量自己离开绝妖岭去。

　　交易开始了，在狐妖山，终于是可以完全开放，能够让所有妖王进入交易场地，进行交易了！

　　在狐妖山半山腰的位置，有大块地方被开僻了出来，形成了大型的交易场地，足够容纳诸多妖王汇聚其中了。

　　十大皇族，各族皇子以及妖王早已经将它们所拥有的灵物展现了出来。

　　而陆续上来的妖王，也开始各地占位，拿出了它们的灵物，等候交易。

　　部份妖王，则是身怀灵物，开始游走在不同的位置，开始寻找合适自己所需要的灵物。

　　它们有些化为人形，有些则是继续保持本体，场面看起来热闹壮观！

　　足足有数百妖王在这里，每一尊妖王大多数都来自不同妖族，这是多么强悍的一股势力存在啊！

　　而且这还不是绝妖岭的全部妖王，只能算是一部份而已，仍然有一部份没办法赶来，或是不想赶来的，由此可以想像一下，绝妖岭的真正妖王数量会有几何，各族要是整合在一起，那是多么恐怖的存在！

　　哪怕是人族圣地，都要为之胆寒心惊，难以抗衡！

　　姚跃虽然也对这些灵物眼热无比，但是他只能按耐住冲动，先将青牛筋藤给交易到手再说了。

　　“终于触手可及了，三叔你就快可以恢复了！”姚跃在心中呐喊道。

　　“姚跃，青牛王就在那边，我们过去！”白鹤王指了指一个方向说到。

　　那个方向当中，可是聚集有不少妖王，似乎在围观着什么。

　　姚跃、小六子、老猴王以及白鹤王走了过去之后，终于是知道怎么一回事了。

　　只见有三名赤身壮汉，盘坐在地上，他们脸庞粗犷，鼻子鼻孔很大，还长有浓浓的长毛，额头之上还有两只尖角，而他们的身材非常威猛强壮，一块块隆起的胸肌，相当分明，充满了强悍的爆发力，然而最为名吸引人的则是他们周身皮肤居然泛着深青色，与人族有着很大的区别。

　　这三名赤身壮汉，正是来自青牛一族，而最年轻的是他们皇子，另两人则是青牛一族的王者。

　　他们面前正摆着几株青翠灵药，散发着璀灿的光芒，带着浓浓诱人之香，让人有一种想吞噬的冲动。

　　“哇，这是青元草，可是中品灵药，对于修炼木界元的妖王来说，都是挺珍贵的东西，对于没达到妖王境界的妖兽，药效更佳，可以大幅增涨妖力”。

　　“嗯，不仅如此，还可以增强木界元力的亲和力，提升修炼天赋，是青牛一族青石岭之巅独长之物啊！”。

　　“这可是有两千年的成份了，青牛一族可是每十年才会摘取几株出来交易，没想到，这一次倒是让我们遇上了，也不知道谁可以交易得到”。

　　“他们要求同级的灵药，或者是更珍贵的东西，想要换到不容易！”。

　　“是啊，青牛一族什么灵物没有，一般的东西他们也看不上眼！”。

　　不少修炼青界元力的妖王，想要换取这等灵药，纷纷拿出了各自拥有的灵药，但是眼前这三尊青牛王皆是不看在眼中。

　　“实在是没有让我们看上眼的灵物，那就用元石换吧，三方下品木界元石换一株！”青牛皇子青冥开口道。

　　三方木界元石，这可是异种元石，堪比五方普通的无属性的元石了。

　　这样的价格可是不菲，一般妖王可是没几个能拿得出来的。

　　不过，仍然是有那么一两名上品妖王能够拿出来，将其中一两株青元草给换走，让得四周看着的人眼热无比。

　　“青元草，我一定要换到，这对老二来说，绝对是难寻的灵物，哪怕对他突破至先天元王境界都有大作用！”姚跃在心中热切地惊呼道。

　　“一颗土芯珠，换两珠青元草，不知道可不可以！”这时，一名长得圆肥的妖王取出了一块散发着浓郁土界元力的珠子对着青冥说道。

　　这名妖王应该是一名青甲虫王，它背后有着一对带着青纹的厚甲，长相丑陋，额头之上还长着两条触角，样子如同一个人类小丑那般滑稽。

　　它拿出来的土芯珠可是达到了上品级别的灵物，顿时间引得了在场诸多妖王的眼热，这价值可是远在青元草之上的呢。

　　只不过这土芯珠对于青甲虫王来说，根本是鸡肋，不会有任何作用，所以它才拿出来交换它需要的东西。

　　青冥牛目急缩，他立即点了点头道：“换了！”。

　　他可不会给其他妖王机会，这土芯珠可是比青元草更有价值，一颗换两株青元草还是非常划算的。

　　虽说，他们青牛一族不需要用到这土芯珠，但是他们先收集起来，或赏给附属的妖王用，或拿去与其他皇族交易自己所需要的更高级灵物。

　　这下子青元草只剩两株而已了。

　　姚跃赶紧开口道：“一坛由数种灵药、数百种精药以及千年灵泉酿造而成的猴子酒，换一株青元草以及四根青牛筋藤！”。

　　在姚跃诸多收获当中，唯有猴子酒价值更高，它有着半株小药王之称，绝非是浪得虚名，要不然白鹤王这样的上品妖王岂会求之若渴！

　　这下，不少妖王皆是朝着姚跃侧目看来。

　　“咦，他不是火鹰一族的那位皇子殿下吗？没想到他对青元草也志在必得！”。

　　“他可是连败两大皇子，而且才是大妖境界，日后成王之后，只怕会更加地恐怖”。

　　“他应该是修火妖力的才对，为何要换这青元草呢，真是让人搞不懂！不过那猴子酒只有猴子岭的老猴王可以酿造，独此一家，别无分号，确实不是谁都能够拿得出手的，可是好东西啊！”。

　　“不错，猴子酒集中了多种灵药精华，拥有洗髓拓脉的神效，真想尝尝啊！”。

　　青冥看向姚跃笑道：“你就是姚跃？”。

　　“不错，正是在下，不知道我这一坛猴子酒能否换得了青元草和四根青牛筋藤？”姚跃应道。

　　“哈哈，那是当然，不过我心里对姚跃兄可是敬重，我早就想干掉那臭蝙蝠了，不想姚跃兄替我提前完成了，这青元草我就送给你一株，当做是和姚跃兄交个朋友，你意下如何？”青冥豪爽地笑道。


第260章 青牛筋藤到手！

　　所有妖王都为之错愕，他们都没想到青冥会做出这样的决定。

　　他们皆在心中暗忖道：“这小子真是好运气！”。

　　姚跃本人也是愣住了，他都没想到对方会这么大方，当着这么多妖王面前送他青元草！

　　姚跃笑道：“好，皇子如此厚爱，姚跃拒绝，那就不识趣了，不过皇子既送我青元草，不如额外再送我几株青牛筋藤吧，说实话，我现在最需要它了！”。

　　“这个是小意思，筋藤我们最不缺，一并送给你！”青冥豪气道。

　　说罢，他对着身边一名妖王示意了一下，然后那妖王便将好几条青牛筋藤取了出来。

　　这些青牛筋藤每一条都有一米多长，每一条都带着十数个节点，如同牛筋一样显得异常地坚韧！

　　青牛筋藤不仅能够助人恢复经脉之用，还可以使经脉、皮肉变得坚韧无比，更可以扩展经脉宽度，使经脉容纳更多元力！

　　姚跃之所以要多几根，主要是因为他除了给他三叔服用之外，他和两位兄弟也服用，对于他们身体有着莫大的好处。

　　他本来只要四根就可以了，不想那妖王给他至少有七八根，让他都乐开花了！

　　姚跃毫不客气地将青元草和青牛筋藤了收了起来，心中暗呼“经历了这么多，总算是拿到手了，三叔你知道了吗？你就快可以重新站起来了！”。

　　姚跃虽是入赘龙家，但是早将自己当成了龙家一份子，他对他爷爷和他三叔就像是至亲一般看待。

　　这除了龙家给了他新生的机会之外，还因为他从小对身为军家的龙家有一种特殊的崇拜之情，所以他会竭尽一切让他三叔重新站起来，重振龙家声威！

　　姚跃取出了一坛猴子酒，递到了青冥前道：“皇子赠我灵药，我赠与皇子仙酒，我们共饮此杯，从此便是朋友！”。

　　说罢，他又另取了一坛酒，示意与青冥共饮！

　　青冥目光闪过欣喜之色，他接过了姚跃的酒坛喝道：“好，以后你就是我青冥的朋友，干了！”。

　　“好，能和青冥兄成为朋友是姚跃的荣幸！”姚跃高兴地喝道。

　　就在他们碰酒坛之时，小六子出声道：“老大，还有我呢，我也要和你们喝！”。

　　说罢，它手中也多出了一坛酒，三只酒坛碰撞在了一声“叮”。

　　三大妖族皇子身份的年轻妖王，当场痛饮了起来，让得四周妖王皆为羡慕不己啊！

　　青冥身份不用说了，他可是青牛一族的五皇子，一身实力已经是下品巅峰妖王，深得族内妖皇的赏识培养，未来有望成皇的存在。

　　姚跃也因为前两晚的事情，被火鹰皇所看中，而且以大妖境界却能拥有堪比妖王战力，更是无人能及！

　　至于小六子，以初入妖王境界，大战下品巅峰妖王的魔鬼蝙蝠王，同样是堪比皇子的存在，自然也引起了妖族的重视！

　　这三位妖族的年轻翘楚成为朋友，这是否预示着未来妖族的格局变化呢？

　　“好兄弟，走，我们四处去逛逛，找找看还有没有什么好东西！”青冥觉得姚跃很对味口，同时也知道小六子的不凡，立即变得很是热情地说道。

　　他与姚跃和小六子勾肩搭背地朝着其他交易的地方走了过去。

　　老猴王与白鹤王也是很识趣，并没有去打扰他们，而是各自去其他地方看看有没有合适它们的灵物。

　　“我看你们也是第一次参加交易会，其实这里的东西和往年差不多，毕竟妖岭虽大，但是每一处地方都有各妖族所占领，它们所在的灵药都会被诸王所守护着，所以每年它们一般都会拿到这里来交易各自所需要的东西，多年过来，我们青牛族也收获了不少东西，所以对普通的灵物没有什么兴趣，我是纯粹出来逛逛而已”青冥滔滔不绝对地说道。

　　很明显，青冥是一个话特别多的青牛皇子，对姚跃和小六子说了不少交易会上的好东西。

　　其中，又以各大皇族所持有的灵物比较珍贵，当然，另外也会有其他妖王偶然所得的灵物也是能够引起关注的。

　　金蛟一族金角果、天鹏一族火焰花、紫神虎一族聚雷木、神风鹰一族神风草……这些都是各族的特色灵物，偶尔都会有拿出来交易之用。

　　至于药王，都是各皇族的命根子，不到生死攸关的时候，都不会轻易动用的，所以在交易会上基本上都是难得一见的！

　　说着说着，姚跃、小六子以及青冥便走到了紫神虎一族的地盘，而他们为首的正是紫动天，在他身边还有着三尊妖王。

　　他们所摆出来的灵物是雷属性的灵药，并非是他们一族所有的聚雷木。

　　“青冥老弟，你和他们走在一起，不怕魔鬼蝙蝠一族找你麻烦吗？”紫动天对着青冥笑道。

　　“哈哈，有什么好怕的，我最讨厌那些神出鬼没，喜欢偷袭的肮脏家伙！”青冥狂笑道。

　　“是吗？我可是听说魔鬼蝙蝠一族，可是要与他们不死不休呢！”紫动天有意无意地看着姚跃说道。

　　姚跃淡笑道：“有本事就来，我姚跃接着就是了！”。

　　“哼，谁要对付我老大，我一棒将它们统统打死！”小六子很是不愤道。

　　说罢，他们便朝着其他位置走了过去。

　　这里的灵物相对来说，都是比较常见一些的，姚跃从老猴王那里早有所见，另外这两天部份妖王也给他送过一些，所以一般灵药姚跃也不想去交易。

　　不过，总会有那么一两样灵物能够让他眼热的。

　　比如现在，在一头双头狮王面前所摆着的两株双阳花，这可是火界元力的中品级别灵药，对于修炼火界元力的妖族或人类都有极大好处。

　　“老大，这两株花要拿下！”小六子很是兴奋道。

　　“想要可以，八方金元石或两株中品金界元力的灵药！”双头狮王幽幽地说道。

　　这双头狮王仍保持着本体，实力依然是中品妖王境界，身躯显得庞大强壮，两颗狮首表情不一样，显得很是狰狞威猛！

　　“这两样我都没有，千年松鹤果就有一颗，你要不要？”姚跃沉吟了一下道。

　　千年松鹤果可是中品灵药当中的精品，只是它的功效并非是助长界元力或妖力，而是延长寿元而用！

　　眼前这头狮王虽显得强壮，但是它明显已经呈现出老态了，估计需要延寿的灵药！

　　再说了，姚跃也拿不出金元石和两株中品级别的金界元力灵药，只好将千年松鹤果拿出来交换了，反正他身上还有几颗。

　　只是姚跃以一颗千年松鹤果想换两株双阳花就显得有些不够看了。

　　可是狮王却有些沉不住气了，它确实只有不到五十岁的寿元了，而眼下却是卡在了中品妖王巅峰，想要再进一步延寿显得很困难，所以它迫切需要大量的金界元石或金界元力灵药，助它最后一拼！

　　然而，现在摆在它眼前的却是一颗能够使它再延百年寿元的千年松鹤果，就等于急了它燃眉之急，它毫不犹豫地就与姚跃交换了。

　　那些刚备齐元石而来的妖王看到这一幕，不免失望至极！

　　姚跃与小六子则是乐开花了，他们立即分掉，各自取了一株。

　　姚跃将其收好，而小六子当场就将其吞入了腹中。

　　“哇，好热，好热，老大我要将它的力量消化再说，你和青冥兄一起继续！”小六子周身立即冒出了大量火焰，它赶紧说了一声，便冲飞出了狐妖山。

　　“呵呵，这双阳花力量可是很霸道的，这猴老弟太猴急了！”青冥笑道。

　　姚跃也是首次见小六子吞噬灵药，立即有反应的，可见这双阳花确实是药力惊人！

　　随后，姚跃与青冥继续闲逛！

　　青冥有也看中有灵药，毫不犹豫出手。

　　姚跃则是没那么大资本，他能在一旁眼急了！

　　“大多数灵药都可以用元石换，只可惜我元石有限，要不我多买些灵药回去，何愁不快速达到妖王或先天元王境界吗？”姚跃在心中暗想道。

　　不知不觉，他们走到了魔鬼蝙蝠一族的地盘。

　　姚跃身份立即引得在场一些妖王怒视了过来，气氛都变得无比紧张了起来。

　　这些只不过是魔鬼蝙蝠一族附属的妖王，它们的皇子已经死了，只有前晚拦截白鹤王的黑蚁王在这里住持着。

　　“姚跃兄，看来它们对你怨气不小啊！”青冥很是轻松地笑道。

　　姚跃摊了摊手道：“是他想杀我在前，我只是还手而已，我们还是走吧！”。

　　姚跃不想招惹麻烦，说完便想要离开，但是他眼光一瞥，看到一样灵物，身形便停住了。

　　“这个怎么换？”姚跃快步地走到了那尊上品黑蚁王之前，指着他之前的一块暗色小菱石问道。

　　这块小菱石散发着浓浓的黑暗气息，一道道暗界元力缭绕不休，显得很是神秘不凡！

　　“哼，我不会与你换的，赶紧滚开，要不然本王立即杀了你！”黑蚁王很是不愤地看着姚跃冷哼道。

　　它们皇子死了，此次回去之后，只怕它也要倒霉了，它对姚跃可是恨之入骨，要不是狐妖山上不准乱来，它真的忍不住杀了姚跃，替它们皇子报仇！

　　“这是一块暗菱石，倒是有些罕见，如果姚跃兄想要，我替你换来！”青冥在一旁淡笑道。


第261章 生命之泉

　　“好啊，不过看人家不想与我交换啊！”姚跃应道。

　　“他不与你交易，但是不可能不与我交换，你说对吗？”青冥说了一声，目光朝着黑蚁王看去。

　　黑蚁王顿时露出了为难之色道：“青冥皇子，你为何要替他出头，难道你不知道这样，会使我们两族交恶吗？”。

　　“哈哈，我们两族又何时好过！少废话，开个价吧，这暗菱石，我替我兄弟换了！”青冥狂笑道。

　　青冥确实是一个够豪气的朋友，倒不像天傲、紫动天这些皇子那样盛气凌人呢！

　　黑蚁王无奈，只好说出了所需要的价格，居然索要十五方下品元石。

　　这价格虽是离谱，但是这暗菱石却是值这个价，因为它是与土芯珠是一样的级别灵物。

　　拥有它，可以加速聚集暗界元力，是任何修炼暗界元力的妖兽或人类最为眼热的灵物。

　　姚跃并非主修暗界元力，他要这块暗菱石，正是替他三弟张猛飞换购下来的。

　　“十五方元石贵了，我只有十二方元石，全给你了，将暗菱石拿来！”青冥很是不语气道。

　　十几方元都堪比一条小元脉了，青冥居然有这等财气，让姚跃都有些乍舌了。

　　黑蚁王有些不甘，但是也只好将暗菱石换了出去，不想再与这两个家伙呆在一起了！

　　青冥拿了暗菱石立即交给了姚跃，没有丝毫作做的样子！

　　姚跃颇为感动道：“青冥兄高义啊！来日姚跃必有所报！”。

　　姚跃不好意思再拿其它灵物与青冥换，那样会让青冥很没脸面，不如直接承其情。

　　“哈哈，好说好说”青冥大笑道，接着他说道：“其实我有一个小忙想让姚跃兄帮我啊！”。

　　“青冥兄你说！”姚跃诧异道。

　　他还真想不出来，他有啥能帮到青冥的。

　　“其实这事也不难，我听说风倩倩公主偶然获得了一些生命之泉，我想换一些，价格好商量，不知道姚跃能不能帮这个忙？”青冥问道。

　　其实，他与姚跃交好，除了想结交姚跃以及他背后的火鹰皇之外，还想通过姚跃与风倩倩换取一些生命之泉！

　　要不然，他可也舍不得花大本钱，将这暗菱石换下来送给姚跃啊！

　　“呃，不是我不想帮，而是我与风公主也不熟啊！”姚跃露出为难之色道。

　　“这你不需要担心，谁不知道神风鹰与火鹰都是同族，而且我听说她对你很是看中，你替为兄去试试如何？不管成与不成，我都不会怪你！”青冥很是认真道。

　　生命之泉，可是真正的顶级灵泉，每一滴皆可拥有活人白骨，起死回生之神效！

　　这一点，姚跃也是早有见识，当初他爷爷也曾拿出几滴生命之泉，以其中一滴救了他母亲一命！

　　青冥想要换生命之泉，自然也是想要更多的生命保障了！

　　这可是可遇不可求的灵物，任何妖王都想获得，但是千百年来，能获得者也是寥寥无几。

　　青冥说到这份上了，姚跃犹豫了一下道：“好，那我就陪青冥兄去试试！”。

　　于是，姚跃便与青冥朝着神风鹰一族的地盘而去。

　　风倩倩身姿曼妙地站在一块巨岩石之上，她身上柔顺的羽衣随风轻荡，那光洁如玉的肌肤诱、惑动人，如同从天降临的仙女，被诸王所沾仰倾慕！

　　风倩倩看到姚跃与青冥联袂而来，美眸荡漾着几分异彩光芒！

　　“见过风公主！”姚跃与青冥皆是行礼问候道。

　　风倩倩为妖族第一美妖，也是神风鹰一族天赋超强的后辈，当得他们两位皇子见礼！

　　风倩倩回礼道：“原来是青冥皇子，你认识姚跃？”。

　　“呵呵，我与姚跃兄一见如故，如今已经成为好兄弟了！”青冥笑道。

　　姚跃从旁道：“青冥兄豪气，是姚跃高攀了！”。

　　“姚跃你也不用妄自菲薄，你虽还没成王，但是也堪比任何皇子血脉了，你能与青冥兄这样的朋友结交是好事！”风倩倩说道，顿了一下她问道：“你们来见倩倩有何事？”。

　　“我听说公主侥幸寻到生命之泉，希望公主能够换些许给我青冥，不知公主要何条件才肯换？”青冥开门见山道。

　　他与姚跃前来已经达到目的了，自然不需要姚跃再替他说话，那样反而显得不美了！

　　风倩倩露出了犹豫之色，然后看了看一旁的姚跃才道：“好，一瓶生命泉，你看着去筹备风属性灵物或元石吧！想必现在你也拿不出来足够的东西来！”。

　　“哈哈，好，有风公主这句话我就放心了，我这就去凑东西，一定会让风公主满意！”青冥大笑道，接着他又对姚跃道：“兄弟我先走一步了，有空咱们再把酒言饮！”。

　　说罢，青冥便匆匆地离开了！

　　姚跃愣在当场，一时间不知道该说啥了，只好准备告辞！

　　说实话，他面对这个美艳的鹰妖，居然有一种冲动的感觉，但是他本人又很抗拒这感觉，他暗忖道：“风公主太美了，与七公主倒是有得一比，但是她更具有异族的风情！可惜咱不是真正的妖兽啊！”。

　　“这里有十滴生命之泉，送给你！”风倩倩的柔手之上多出了一只小瓶子，里面装着十滴生命之泉，向姚跃递了过来。

　　姚跃呼吸有些急促了，他狠不得立即抢到手中，但是他不得不理智地说道：“风公主这礼太贵重了！”。

　　十滴生命之泉，相当于十次救命的机会啊！

　　“拿去吧，希望你能快点成王，我们鹰族会更强大！”风倩倩再一次风轻云淡地说道。

　　她对姚跃并没有特别的意思，单纯只是看在姚跃具备她们鹰族强大血脉之上，希望有朝一日看到他崛起而已！

　　或许等到他达到妖王之后，才能够入得了她的眼吧！

　　姚跃将生命之泉接到了手中感激道：“多谢公主！”。

　　不管风倩倩是什么心思，姚跃都难以拒绝这生命之泉，同时在心中下决心，未来有机会一定报答她吧！

　　交易会，举行了三天，这三天当中，每天都有大量的灵物交易出去。

　　姚跃也从这次交易会当中收获了不少，同时也见识了不少！

　　他除了留意灵物之外，同时也在观察着狐妖山的情况，希望可以看出狐妖山一些端倪，看看能否找到狐妖一族的传承所在，如此也好为媚娘做些准备。

　　可惜，他都走了几遍狐妖山了，却是没有发现！

　　这狐妖山以及四周的山岭早被天鹏一族洗劫了，可能连其传承也被毁去了！

　　这让姚跃感到很是失望！

　　三天过去，各大妖王交易到了各己所需的灵药之后，便陆续地离开了。

　　青冥也凑齐了灵物与风倩倩交易生命之泉，他还再次找到了姚跃，说了几句客气的话，才离开了！

　　狐妖山很快变得安静了下来。

　　老猴王与白鹤王也准备返回去了。

　　但是姚跃暂时还不能走，他仍需要等候火鹰皇的归来，接受其传承才可以走。

　　小六子本想与姚跃一起留下，但是姚跃还是劝它与老猴王以及白鹤王先走了。

　　反正他留在这里，暂时不会有什么事，而且他身边还有两大先天元王，哪怕是魔鬼蝙蝠一族以噬天鼠一族来报复，他也有拥有一些自保之力。

　　要是对方大举杀来，就算小六子、老猴王以及白鹤王留下来也是于事无补！

　　附近数十坐山岭皆是变得寂静异常，唯有一直盘居在这里的几头妖王继续留了下来。

　　这几头妖王可是很识趣，知道姚跃身份不凡，纷纷都过来招呼了一番，然后又各自回了自己的地盘去。

　　它们可不敢与姚跃太过熟络，生怕那两大皇族对它们报复！

　　“鹰皇说等交易会结束就回来，现在还不见影，要是再不回来，我只怕就有麻烦了！”交易会结束一天之后，姚跃不免有些担忧自语。

　　他无聊之际，取出了妖皇皮手扎，打算再好好研究一下，看看能否有所发现！

　　只是，他刚拿出这妖皇皮手扎之后，那妖皇皮手扎居然从他的手掌之上挣脱了开来，朝着一处地方飞速地疾驰而去！

　　姚跃目光一顿，接着露出欣喜之色，双翅撑了开来，快速地朝着那妖皇皮手扎方向追了过去。

　　妖皇皮手扎所去的方向赫然是在狐妖山山腰之处，那里正是曾经狐妖皇所盘居的洞府，只可惜这洞府早已经被天鹏一族所摧毁掉，里面所有东西也早被清空，只留下了一个破洞府而已了。

　　原来这里早被岩石所填封住，但是后来有些妖王曾想要撞机缘，又先后有将洞府里的乱石粉碎清空，让人能够轻易进出洞府了。

　　这里姚跃也曾经进来过，但是却没有任何发现。

　　不想，妖皇皮手扎取出之后，却是引得它飞进了这里来。

　　当姚跃追进这洞府之后，只见妖皇皮手扎正凌空悬浮着，散发出淡淡的氲氤气息，似乎是在召唤着什么。

　　“莫非它只是回归故里，而引起的反应而已，实际上这里的传承早就没了？”姚跃猜测想道。

　　然而，就在这时候，在四周岩壁赫然是渗出了点点腥红血迹，一点点地朝着妖皇皮手扎凝聚了过来。

　　姚跃张大着眼睛看着这一幕，嘴里喃喃道：“这，这是妖皇之血，它们正在重聚！”。


第262章 妖皇传承与皇令

　　每一滴残余的精血汇聚在了一起，一道虚幻的妖影出现在了半空！

　　这一道虚幻的妖影正是狐妖皇，它目光犀利迫人，那上位的气息一览无疑，它身躯修长姣健，一身皮毛雪白，显得光洁柔软，身后有着四条毛绒绒的长尾巴摇曳着，显得相当地显眼！

　　这赫然是一头长着四尾的狐妖皇！

　　传说九尾狐妖是妖族的始祖，能长出九尾的狐妖，是血脉最正统最强大的狐妖，而一尾是最普通的狐妖，二尾血脉稍强，三尾自然更甚之，而能长出四尾的狐妖已经是属于罕见的了，其蕴含着血脉之力自然不凡，难怪可以达到了妖皇境界！

　　这狐妖皇的精血居然早渗入了石壁当中，任何妖族根本不可能知道这事，而且它们还需要妖皇皮手扎，才能够将它们汇聚在一起。

　　姚跃知道这些汇聚在一起的精血，正是狐妖皇的真正传承，它并没有随着时间的消逝而毁去，也没有随着天鹏一族的破坏，而消失不见！

　　这妖狐皇所布置的手段真不是一般的高，有由可见这头四尾狐妖皇生前的实力绝对堪称绝巅，要不然哪能布下这等后着来！

　　诸多精血凝成了如同拇指大水的鲜红血珠，最后被妖皇皮手扎包裹了起来，似要将它给存封住，不让它再消散掉了！

　　当妖皇皮手扎将血珠包好之后，便从半空之上掉了下来，妖皇影子便消失掉了，所有的光芒也不见了！

　　姚跃呆呆地看着这一幕，心中掀起了惊涛海浪！

　　他很明白这狐皇传承意味着什么！

　　任何具备着狐妖血统的妖兽将这血珠吞掉，便可以具备了狐皇血脉，未来能够极速地冲上狐皇境界不在话下！

　　姚跃虽不是狐妖一族，但是他拥有着万妖噬血诀，只要他愿意也可以将这血珠炼化掉，成就他妖皇之路！

　　不过，他还是很清醒，他的路并非是狐妖皇，那是胡媚娘的路！

　　“这下太好了，媚娘成就妖皇，我以后有她罩着，还怕谁！哈哈！”姚跃很是兴奋地想道。

　　不过，他这想法有点没出息了吧！

　　居然要一个女子罩着他，貌似有小白脸的潜质！

　　姚跃将那妖皇皮包裹着的血珠拿到了手中，发现它并没有什么特别之处，似乎就是一颗普通的小东西，没有人会知道它里面会蕴含着意想不到的传承妖皇血呢！

　　姚跃收好了这血珠之后，便迅速地离开了洞府，他绝不想被别人知道这事，要不然就算有火鹰皇护着他，都不一定安全！

　　姚跃回到了老皇上和何蔚之处，他们二人的伤势已经恢复得差不多了。

　　老皇上已经是整理了一下自己的仪容，依稀能从他苍老的面容看出他年轻英伟的模样，那皇者之气虽弱但是仍在，这不是真正的皇级强者气息，而是长期呆在帝王之家所养成的皇气，是禀天运的气机，只可言传不可意会！

　　老皇上拥有着中品先天元王巅峰实力，他一直在苦寻着突破成为上品元王境界的契机，所以进入了绝妖岭当中，想要寻找一些机缘。

　　可惜，一次意外让他沦为了人宠，这实在是他一辈子最屈辱的日子！

　　至于何蔚，她还是老样子，蓬头垢面，让人看不出她的模样，似乎她不愿意让人知道她的模样和身份！

　　她的实力似乎并不亚于老皇上，来自苍玄殿的人，实力自然不会弱到哪去了！

　　“小跃，我们打算什么时候离去？”老皇上看到姚跃回来，立即上前问道。

　　他说这话的时候，何蔚也对姚跃投来了关注的目光。

　　姚跃应道：“可能还要等一两天，我还要等人，要他带我们才能走出去！”。

　　“好，那就再等等吧，人老了，突然很想家了啊！”老皇上轻叹道。

　　这一次人宠的经历，让这位老皇上感受深刻，他已经绝了再进一步的希望，只想回到皇朝好好安享晚年了。

　　姚跃犹豫了一下道：“老皇上您别灰心，我相信你一定能够寿与天齐的！”。

　　说罢，他取出了猴子酒道：“老皇上，我请您喝一口酒，您来尝尝！”。

　　老皇上露出了不解之色，不过他闻到了姚跃拿出这酒的酒香味，让他有些口馋了，于是笑道：“哈哈，好，我也好久没喝过酒了，正好解解馋！”。

　　说罢，他接过了姚跃的猴子酒，仰天喝了起来。

　　“老皇上别喝太急，这酒烈！”姚跃提醒道。

　　只是他还是说慢了半拍，大口的猴子酒已经流入了老皇上的腹中。

　　啊！

　　老皇上突然惨叫一声，手中酒坛脱手，就要砸落到了地上。

　　姚跃赶紧将酒坛给接住，这可是百年才一酿的猴仙酒，可不能够浪费了！

　　老皇上这反应也是正常的，姚跃仍然记得他第一次喝猴仙酒的感觉，不过当时他没有老皇上喝得这么急，自然没有老皇上反应这么激烈了！

　　老皇上叫了一声之后，整个人轻摇了几下，然后稳住了身子，闭起了眼睛，似乎陷入了某种感受当中！

　　良久之后，他才睁开了精熠的目光惊喝道：“好酒！”。

　　“您还要喝吗？”姚跃淡笑地看着老皇上道。

　　老皇上立即着急应道：“喝，当然要喝”。

　　他说完之后，才意识到自己失态了，当即尴尬笑道：“这酒太不凡了，一定非常珍贵，小跃你这么给我喝，不觉得心痛吗？”。

　　姚跃笑道：“呵呵，酒虽珍贵，但是老皇上您是我们皇朝的先帝，是我们皇朝支柱，替皇朝做出了无限的丰功伟迹，姚跃能请老皇上喝几口酒，那是姚跃的福气！”。

　　“哈哈，好好，你这小子很会说话！”老皇上大笑道，他目光一直盯着姚跃手中的酒坛，口水都快流了来了。

　　姚跃赶紧递了过去道：“老皇上，你喝慢点，它会有意想不到的效果的！”。

　　老皇上连连点头，便将酒坛再次接了过来，再一次喝了起来。

　　这一次他不敢喝得太急，而是一口口地品尝着，他老脸之上都笑得无比灿烂，让得不远的何蔚都投来了疑惑的眼神。

　　老皇上大概喝了十几口之后，老脸全通红了起来，整个人就开始醉倒了！

　　“好好醉一场吧，等您醒来，或许一切就不一样了！”姚跃轻叹道。

　　这猴子酒确实珍贵异常，能多洗髓拓脉，壮体魄，延寿元，绝非是一般人能够喝得到的。

　　老皇上寿元还有不少的，只是他原来的修炼天赋并非很出色，都是靠着吸收各种精药、灵药，才突破达到这中品先天元王境界，根基相当地不牢靠，想要再进一步变得无比艰难！

　　而猴子酒却是可以让他变老的身躯重新洗髓一遍，使得他浮动的根基，再次变得牢固不少，让他再向上一步增添了几成机会！

　　姚跃可是替他解决了根本的问题啊！

　　姚跃的猴子酒存货也不多，要不是看在这位老皇上身份不凡，而且对他以后有用，他才不会舍得拿出来给他喝呢。

　　姚跃只希望，这一次的付出，异日能够有所回报吧！

　　转眼又是一天过去，老皇上再度醒了过来。

　　他老脸神色变得红润不少，皱纹也变得少了许多，整张脸似显得年轻了十岁，一身王者之气外露，精神变得比原来好上了好几倍！

　　“哈哈，小跃本皇感谢你啊！”老皇上发自内心地感激道。

　　他能感受到自己身体的变化，那突破的屏颈似乎已经有了松动的迹象，让他感到无比欣喜！

　　他很明白这是姚跃给他喝的酒的原故，他不得不感激姚跃啊！

　　先是救他脱虎口，又助他突破有望，姚跃无疑是他的再造恩人！

　　“老皇上您客气了！”姚跃谦逊道。

　　“你这孩子好啊！来，本皇这块令牌赐给你！”老皇上赞了一句之后，便将他腰间的皇令赏给了姚跃。

　　姚跃露出了惶恐之色道：“这可使不得！”。

　　姚跃可是明白这块皇令意味着什么呢。

　　这可是见令如见老皇上，在皇朝内绝对可以横着走了，而且就算犯了什么重大的错误，这也是相当了免死金牌，连当今皇上都没有资格杀他！

　　在整个皇朝能拥有皇令的非皇室人，仅他爷爷龙天霸一人而已！

　　他爷爷可是通过了多年的赫赫战功，三代老臣的身份，才有资格获得一枚皇令，他现在却被老皇上赐给皇令，确实是让他受宠若惊了！

　　“拿着吧，你救了本皇，又请本皇喝这仙酒，完全有资格拿这块皇令了！何况你这孩子还是皇家学院的栋梁之材，这也算是本皇提前对你抛出揽枝，希望你满届之后，能够替我朝效力，保我朝山河！”老皇上将皇令硬塞到了姚跃手中道。

　　他没说错，姚跃固然救了他，但是姚跃本身不出色的话，也不值得他将这皇令拿出来！

　　他能判断得出姚跃是一个重情重义的少年，而且又是龙天霸的孙女婿，潜力无边，他现在也是在提前拉扰姚跃而已。

　　姚跃犹豫了一下，也没再矫情便将皇令收了起来，对着老皇上单膝下脆道：“多谢老皇上赏赐！”。

　　他是人族身份，是皇朝的一份子，能得到老皇上这样的赏赐，确实要下跪礼领赏！

　　也就在这时候，一道洪亮的声音惊响了起来“我火鹰族皇子，哪能向一个人类下跪，快给我起来！”。


第263章 鹰皇传功！！

　　随着这道洪亮的声音落下，一道人影如一团陨落的火焰一般，悄然在姚跃身边出现，将姚跃下跪的身体托了起来。

　　姚跃不用猜测便知道是火鹰皇火羽归来了！

　　火鹰皇气势如天，在他面前的老皇上和不远的何蔚都感受到了莫大的压力，使得他们的身体都有了一种立即想要臣服下跪的感觉，胸口如同压了一块大石，觉得难受无比，脸上豆大的汗水狂流而下。

　　姚跃没有受到什么影响，他看到老皇上和何蔚都要跪下了，赶紧对着火鹰皇劝说道：“鹰皇，您别这样！”。

　　姚跃的劝说都觉得很无力，妖族对人族向来没有啥好感，他并不觉得火鹰皇会放过他们。

　　“哼！”火鹰皇冷哼了一声，老皇上与何蔚皆是觉得喉咙一甜，身子倒飞了出去，一口鲜血急喷了出来。

　　两大先天元王，就这样被震飞吐血了，火鹰皇是何等威猛的实力啊！

　　火鹰皇直接无视老皇上和何蔚，对着姚跃厉声道：“我火鹰一族虽还没成为皇族，但是你已经具备了皇子身份，以后就算在妖皇面前，你都不要轻易下跪，知道了没有！”。

　　火鹰皇虽没有对姚跃释放出威势，但是他给姚跃所带来的压迫感，绝对是姚跃出道以来感受最恐怖的一人，哪怕是当初他面对他爷爷龙天霸，也没达到这程度！

　　这就是皇者之威，一怒尸伏遍野！

　　姚跃赶紧应道：“是鹰皇！”。

　　火鹰皇也了解姚跃的情况，所以并没有过多的责怪姚跃，而是对着他又道：“你随我来，我传你火鹰一族修炼至妖王境界的传承！”。

　　说罢，也没等姚跃答不答应，直接抓着姚跃的肩膀，飞掠了起来。

　　当姚跃反应过来的时候，他已经与火鹰皇落到了狐妖山之巅上了！

　　“好，好快的速度！”姚跃在心中惊呼道。

　　刚才他所在的位置与狐妖山虽不远，但是狐妖山高达千丈，就算他全力飞行，也要一会才飞到山顶，但是火鹰皇带着他，就只是眨眼的时间而已！

　　“成王，成皇！一步一天地，果然是天地之壤！总有一天我也会达到的！”姚跃在心中竖下坚定的信念道。

　　火鹰皇仿佛看穿了姚跃的心思道：“只要你肯努力，总有一天会达到与我一样的境界的，甚至有可能成就比我更高！”，顿了一下他又道：“静气凝神，守一妖核，我要开始传功了！”。

　　姚跃赶忙按他说的去做，立即静气凝神，同时屏弃了一切杂念，只是在勾动着妖核，静候火鹰皇传功！

　　一会儿之后，火鹰皇从额头处迫出了一点心头精血，然后朝着姚跃的额头点了过去。

　　火鹰皇这点精血，直接渗入了姚跃的额头，被姚跃的妖核迅速吸收。

　　姚跃脑海立即出现了火鹰一族的妖王天赋妖功，一只火鹰王在他脑海当中施展出了它各种搏击手段，以及吐纳精气的完整过程！

　　这与姚跃平常吸收妖血炼化妖材之时，所感受到的妖兽幻像过程，更显得详细完整得多！

　　这一段传承深深地烙印在了姚跃的妖核当中，绝不会随着时间的推移而忘记掉的。

　　与此同时，那一滴妖皇之血渗入姚跃的血液当中，想要提升姚跃的血液纯度。

　　但是这点血液却是被姚跃的血液反噬消化掉，使得姚跃的血液之力变得更加强大，但是这并非是强大他的鹰族血脉，而是那种他原来具备的神秘皇族血脉之力！

　　时至今日，姚跃仍然弄不明白的神秘妖血！

　　当姚跃回过神来之后，火鹰皇便道：“可有所得？”。

　　姚跃点了点头感激道：“多谢鹰皇传功！”。

　　虽说他也可以通过吸收鹰族的血液而获得妖功，但是又岂会有像鹰皇如此一套完整的修炼妖功呢。

　　“嗯，你能接受到我的传承，证明你确实是我火鹰一族的血脉，待得你达到妖王巅峰之后，再来寻我，我必助你脱王成皇！我希望在百年内，你能达到那一步！”火鹰皇又道。

　　“是鹰皇，我必定不会让您失望的！”姚跃信心十足道。

　　百年内成皇，这绝对是非常了不起的成就了！

　　在妖界星上，千千万万妖兽或人类，成王者的都是天赋惊艳之辈，而成皇者的则是寥寥无几，能够百年内成皇，这绝对是一大壮举，算是比较年轻的皇者了！

　　火鹰皇可是经历了八百年，几乎要到了寿元快要耗尽之时，闯入禁地火狱，才侥幸脱变成皇，可想而知，想要成皇是何等地艰难！

　　姚跃深明这情况，听到火鹰皇对他的期待，他也是斗志昂扬，或许他有异入常人，能够真的跨出那一步！

　　“嗯，这里有一条空间链，里面是我送给你的东西，至少可以助你达到中品妖王境界，其他的一切都要靠你自己，切记要稳扎稳打，不可操之过急，要不然就像人类所说的根基不稳，对后期突破不利，所以你尽可能的不要借助太多外物去变强，一点点的累积才是最稳妥的办法！”火鹰皇拿出了一条打造得有些粗糙的手链放到了姚跃面前告诫道。

　　这条手链并不美观，但是它却具备着空间戒的功能，都是用空间之石所打造而成，可以储蓄任何事物！

　　姚跃没想到火鹰皇如此大方，他欣喜地接过了手链再次感激了一番。

　　“好了，别婆婆妈妈了，你从小生活在人族，对人族有感情，但是我希望你明白，你确确实实是我鹰族皇子，日后记得守护我鹰族一切成员，不被外族所欺！”火鹰皇说道，接着他又道：“你走吧，你有什么事，随时可到火枫林找我，那里也是我们火鹰族的地盘”。

　　“我一定会去火枫林的！”姚跃很是郑重地应道。

　　火鹰皇点了点头，不再多说半句废话，身形一闪，便消失在了姚跃面前。

　　姚跃站了好一会儿之后，才展开了身形朝着老皇上和何蔚的地方飞了回去。

　　只见他们都在盘坐在地上，恢复着刚才的伤势呢。

　　等他们醒来之时，姚跃便说“我们走吧！是时候出去了！”。

　　他现在也只能靠自己出绝妖岭了，他本想叫鹰皇送一程，可惜没来得及叫出口，他便已经走了！

　　不过，他觉得以他如今的身份，在绝妖岭当中没有妖王轻易敢招惹了吧！

　　除非是魔鬼蝙蝠以及噬天鼠这两族的妖王了。

　　“小跃，刚，刚才那是一尊妖皇！”老皇上带着惶恐之色看着姚跃问道。

　　何蔚也在一旁带着认真聆听之色看着姚跃，等候他的回应。

　　其实，他们心中已经有了答案，只不过是想希望从姚跃口中再次得到肯定而已。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，他是火鹰皇！”。

　　老皇上轻吸了一口冷气，他喃喃自语道：“真是一尊妖皇，没想到我还能在其下生存下来，说出来只怕没有人会相信！”。

　　“老皇上，有些事我在路上再慢慢和您讲，我们立即走吧！”姚跃说道。

　　“好，我们这就走！”老皇上点头应道。

　　然而，在他们准备离开之际，一道嘹亮的惊叫之声便传了过来。

　　呦！

　　那是一头火鹰王与一头上品大妖火鹰同时朝着姚跃他们赶了过来。

　　它们与普通的苍鹰模样差不多，只是展开的身形比较大，而且羽毛皆是以火红色为主，鹰冠更是通红得无比耀眼！

　　“皇子殿下请稍等！”火鹰王对着姚跃叫唤道。

　　姚跃疑惑地看着这两头火鹰王，不明白它们这是为何而来！

　　“小王叫火商，这是我儿火鸣，特奉鹰皇之命，前来护送皇子殿下出妖岭！”火鹰王自我自绍道。

　　姚跃正愁出去会遭阻杀，现在有这两头火鹰在，应该代表了火鹰皇的承认了姚跃皇子身份，想必这一路安全多了！

　　姚跃也不客气道：“那由劳鹰王了！”。

　　既然他身为皇子殿下，那有几个随从没有什么。

　　只可惜火鹰一族血脉普通，能有这么一尊中品妖王前来相送也不错了。

　　只是姚跃搞不明白，这火鹰王为何还带一头小火鹰来呢。

　　其实，这火鹰王是知道鹰皇的出现之后，才带着火鹰一族大军火速赶来狐妖山，准备恭迎鹰皇回归的！

　　但是它们得到的消息有点晚，所以在刚才才赶到了狐妖山不远之外，正好被火鹰皇发现，火鹰皇才让火商与火鸣前来送姚跃出去的，其它火鹰已经被其赶回火枫林去了。

　　火商将身子降到姚跃之前，示意姚跃坐在其身上。

　　火鸣赶紧道：“父王，还是让我来吧！”。

　　火鸣看着姚跃有些莫名的敌意，似乎对这位突然出现的皇子殿下感到不满！

　　不过，它知道皇命不可违，只好与它父亲一起前来送姚跃了。

　　“你以后有的是机会，这次让我来吧！”火商说道，接着它又对姚跃道：“上来吧皇子殿下！”。

　　姚跃犹豫了一下，脚下轻蹬，便轻轻地落在了火商身上。

　　火鸣有些不愤地仰天嘶叫了一声，似乎很不满姚跃凌驾在它父亲之上。

　　“皇子殿下你别介意，火鸣它还小！”火商道歉了一声，便振翅冲天而起，带着姚跃离开！

　　老皇上苦笑了一下，在心中暗忖道：“在这里本皇是阶下囚，小跃才是皇啊！”。

　　他与何蔚迅速地跟在了火商之后，一起离开绝妖岭了！


第264章 一招败大妖火鹰

　　火鹰皇火羽一直都是火鹰一族最为强大的存在，早就是火鹰一族最尊贵的王。

　　但是他失踪了百年之后，所有火鹰都以为他已经是坐化了。

　　所以，火商在所有火鹰当中实力最强大，便成为了火鹰族新的王，而火鸣便是属于王子身份了。

　　它们是属于神风鹰一族的附属妖族，也没有因为实力不行而被其它种族欺凌！

　　然而，火鹰皇的回归，便使得所有火鹰都要对它臣服，这是必然的事实！

　　火商与火鸣自然也不会有任何意见了，有一位皇在，它们火鹰一族地位可就不一样了，虽还没能成为皇族，但是却大大提高了他们火鹰一族的在绝妖岭内的地位。

　　但是，除此之外，它们还多出了一个皇子殿下，就让火鸣觉得难以接受了！

　　火鸣在所有火鹰当中，血脉是相对最出色的，要是鹰皇回归，有可能它就会被鹰皇看中，培养成为下一代皇者！

　　可是，现在却被姚跃捷足先登了，火鸣自然是对姚跃不愤了！

　　姚跃虽没猜得这么远，但是也明白火鸣对他的敌意，他懒得去与它计较！

　　大家都是大妖境界，但是姚跃却可以力战下品妖王巅峰，自然不把火鸣放在眼里了！

　　姚跃坐在火商身上，朝着绝妖岭之外疾驰了出去。

　　老皇上与何蔚却没有这种待遇，他们只能跟在姚跃之后飞行。

　　火商本想全力地离开，以它的速度，老皇上和何蔚根本不可能追得上，谁叫火鹰一族的飞行速度可是很快的呢。

　　但是姚跃却是有意照顾老皇上和何蔚，让火商将速度压了下来，使得他们能够跟得上。

　　“小六子，你要好好保重，老大有空会回来看你的！”姚跃看向猴子岭的方向在心中暗忖道。

　　这一次妖族之行，让姚跃如觉梦幻，他收获太大了，等他回到外界之后，只怕真的可以一鸣惊人了！

　　短短两三个月，他已经是连续地晋级跳跃，这样的恐怖提升速度，确实让人为之乍舌！

　　他从开始修炼至今，也不过是一年多一点的时间而已，现在便达到了上品元将境界，说出来谁都不会相信！

　　可是，事实就是如此，容不得别人去置疑！

　　不过，姚跃还没有自满到自己真可以无视天下人了！

　　他见识了各大妖王，甚至结交了妖皇，知道人外有人，天外有天的道理！

　　武无止境，他还要让自己变得更强大，有朝一日他还要前往修罗皇朝，将他的妻子救回来呢。

　　在火商的带领之下，姚跃一路经过各大妖王地盘，都显得相当地太平！

　　诸多妖王都已经知道了狐妖岭发生的事情，明白了姚跃的身份，自然不敢出来造次，去得罪一名火鹰皇了！

　　要不然，它们就算是上天下入，都难逃一死！

　　更有一些妖王，还是挺识趣地出来招呼姚跃和火商，恭迎他们到它们地盘坐客。

　　可是，姚跃归心似箭，没有心思再做停留，皆是一一婉拒掉了。

　　莫约十天之后，他们经过日夜不停的赶路，终于回到了曾经黑牛岭的附近。

　　姚跃忍不住仰天大笑了起来道：“哈哈，我终于出来了！”。

　　他的笑声引起了不远火鸣的鄙视。

　　皇老上和何蔚脸上也皆是多了几丝开心的笑容，他们的恶梦总算是结束了。

　　“皇子殿下，我只能送你到这里了，以后就让火鸣跟在你身边修炼吧！”这时候，火商说道。

　　“父王，我决不会跟他修炼的，我和你一起回去！”火鸣很是不满道。

　　“住口，难道你想要违背鹰皇的决定吗？”火商冲着火鸣怒吼道。

　　火鸣很是不满地惊叫了起来，双翅疾闪着，对着姚跃道：“你要是能打败我，我就追随你！”。

　　姚跃摊了摊手道：“我看还是算了吧，火商你带它回去吧！”。

　　姚跃可不想收一个不为己用的火鹰跟班，而且他也不缺跟班。

　　“这可怎么行，这可是鹰皇吩咐的，还请皇子殿下稍等”火商紧张地说道，接着它对着火鸣道：“如果你不追随皇子殿下，就不要再回族里去了！”。

　　火商语气十分地果决，绝非是开玩笑的意思！

　　火鸣很是不愤道：“为什么，他哪一点比我强，不是被鹰皇看中才当皇子的吗？我不服气！”。

　　“算了，既然是鹰皇的意思，就让它追随我吧！”姚跃犹豫了一下道，接着他看向火鸣道：“你要是不服，我一招便可以打败你，你可以过来试试！”。

　　姚跃很是轻屑地看着火鸣，让火鸣自尊受到不小的打击。

　　“这可是你说的，那你看好了！”火鸣鹰目闪过犀利的神色惊喝了一声，然后化为了一道火光朝着姚跃扑了过去。

　　它那一对鹰爪带着无比锋利的气息朝着姚跃胸口就怒抓了过来。

　　火鸣是上品大妖，但是速度却是不比巅峰大妖慢，而且那攻击力量也是不弱，那浓烈的火势都浮动在了鹰爪之上。

　　它这一击，一般的上品大妖根本是回防不及就要中招了，而人族的上品元将只怕更是难以抵挡得住。

　　一旁的老皇上和何蔚都不解那头小的火鹰为何攻击姚跃，他们可是听不懂姚跃与对方的兽语交流呢。

　　“这样的力量就想要和我争雄，你太看得起你自己了！”姚跃目光闪烁着轻蔑之色，身形不动如山，双掌化爪快若闪电一般怒抓了出去。

　　眼看就要抓到姚跃胸膛前的那对苍劲的鹰爪，徒然间便被姚跃反扣住了。

　　火鸣并没有露出胆怯之色，它拍打着翅膀，尖锐的嘴巴朝着姚跃的脑袋急啄了过去。

　　这么一啄，就算是皮坚肉厚的妖兽，都要被啄烂大块血肉，何况是啄向姚跃的脑袋，只怕要有破脑的危险！

　　姚跃没等火鸣这一啄落下，已经是拉扯着火鸣的身子狠狠地往着地面之上砸了下去。

　　砰！

　　火鸣那不小的身子重重地砸击在地面之上，立即扬起了一片灰尘，痛得它嘶叫了起来。

　　就在它要再度冲击飞上去的时候，姚跃如影随形，从半空之上追落了下来，一脚怒踩在了火鸣的身上，他吼道：“就你这样的力量就想和我斗，太不自量力了！本皇子连魔鬼蝙蝠和噬天鼠的皇子都敢杀，何况你区区火鹰，要不是看在是同类的份上，我现在就踩死你！”。

　　姚跃实力已经是初露峥嵘，他当着火商的面子就狠狠地教训了火鸣，一是要它们父子知道他这个皇子殿下绝非是凭空得来的，二是要竖立他的形象，将火鸣收服！

　　火鸣被姚跃踩着身子，只觉得有数千斤巨石压着，让它根本动弹不得，而且它还很明显地感受到了姚跃散发出来的可怕妖气，居然让它感受到了本源的压制！

　　姚跃身后妖势似化为了一头鹰王，他融合了鹰皇的精血，自然能够产生一缕皇血威压，这对于同类来说，有着莫大的压制效果！

　　哪怕是在一旁的火商都感受到了，紧忙地从高空之上飞了下来说道：“皇子殿下请留情！”。

　　“哼，若是你再敢冒犯本皇子，我必宰了你！现在你是留是走都随你！”姚跃对着火鸣冷哼道。

　　说罢，他便将脚移开了，让火鸣恢复了自由。

　　火鸣在地上折腾了几下，才勉强地飞起了身子，然后很是自然地对姚跃低下了高傲的头颅道：“求皇子殿下恕罪，火鸣愿意终生追随皇子再所不辞！”。

　　火鸣清楚地明白到了姚跃那恐怖的实力，简直是没比它父王的弱上多少，而且那本源的压制更是让它彻底地臣服，再也生不出二心来了！

　　一旁的火商赶紧道：“皇子殿下，你就饶了它这一次吧！”。

　　火鸣不了解火鹰皇为何让火鸣追随姚跃，但是它却是很明白，鹰皇是让眼前这位皇子殿下好好培养火鸣，或许火鸣未来也有机会成为皇子以外，另一头能成为鹰皇的存在呢。

　　姚跃也懂得见好就收，他轻点了点头道：“看在鹰皇和火商的份上，我就饶恕你一次，希望以后你别让我失望！”。

　　“是皇子殿下！”火鸣很是恭敬道。

　　“好了，火商你回去吧！日后我定会带火鸣一起回火枫林去的！”姚跃对着火商道。

　　“好，那皇子殿下你保重！”火商说了一声，看了一眼火鸣，然后震翅地朝着高空之上疾飞离开了。

　　火商离开了之后，何蔚上前对着姚跃道：“多谢你了，来日我必有厚报！我先告辞了！”。

　　姚跃摆了摆手道：“希望你忘记看到我的一切就行了！”。

　　“我会的！”何蔚轻点了点头郑重地应了一声，然后冲天而起，朝着一个方向离开了。

　　“不知道是哪的高手，要是能够留在我朝，替我朝效力，那就太好了！”老皇上看着何蔚离去的方向轻叹道。

　　姚跃在心中暗忖道：“人家是苍玄殿的人，怎么会在乎区区皇朝官职呢”。

　　“老皇上，我稍等我一下，我这就护送你回皇朝去！”姚跃对着老皇上说了一声，便朝着黑牛岭冲了过去。

　　“小黑，我们回家去了！”姚跃对着山岭惊喝道。

　　然而，等来的不是小黑，而是一头赤血马王从中窜飞了出来。

　　“咦，怎么是你赤血马王？你把小黑怎么了？”姚跃诧异地问道。


第265章 吴长老真大胆

　　“鹰皇子，不必担心，小黑它就来了！”赤血马王恭敬地应道。

　　刚才它就感受到了姚跃等人的存在，它本来就想出来了，但是感受到火商那浓烈的妖王气息远在它之上，让它立即忘而却步！

　　紧接着，它看到了站在火商头顶之上的姚跃，接着看到姚跃三两下就将一头上品大妖火鹰打得扒下，又听那火鹰王称姚跃为“皇子殿下”，它便知道了姚跃的不凡。

　　它只是绝妖岭边缘的妖王，自然无法知道狐妖山当中所发生的一切事情了。

　　可是，它也明白能让一头比它还强大得多的妖王称呼为皇子殿下，那代表着是什么样子的意义。

　　所以，它现在才对姚跃表现得如此恭敬！

　　姚跃并不在意赤血马王的态度，他这一路回来，面对诸多妖王的恭敬已经是坦然得多了。

　　就在赤血马王的声音落下之后，在山岭当中飞奔着一头健壮的黑马，它仰天连连地嘶叫了起来，表现得相当地欢快！

　　这不正是小黑还是谁呢。

　　姚跃立即朝着小黑掠了过去笑道：“哈哈，小黑你长大不少了啊！”。

　　小黑轻舔着姚跃伸过来的手，身子挨着姚跃叫道：“老大你可回来了，猴哥它呢？”。

　　姚跃应道：“你猴哥它在妖岭火猴一族暂时修炼，以后我们再一起去找它，走吧，我们现在就回城去了！”。

　　姚跃发现小黑现在居然已经是中品大妖境界了，记得他离开之日，小黑也只是刚突破下品大妖境界没多久呢。

　　不过，他看到赤血马王在这里出现，猜测有可能就是赤血马王督促小黑的原故，让它变强，又或是小黑曾得到了赤血马王的传承之后，使它晋级也变快了不少。

　　毕竟不管是人族或是妖族，等级越是往上，所要累积的力量更加多，突破也更加地艰难，小黑在中妖境界晋级快可以理解，但是到了大妖之后，晋级也快，就不是一般妖兽可以做到的了。

　　或许小黑本身体内血脉也有不凡之处吧！

　　不管如何，姚跃都为小黑的提升而感到高兴。

　　“是老大！”小黑扬着前蹄兴奋地应喝道。

　　它已经将姚跃视为了最亲密的人，如同它的再生父母，所以只有姚跃在的地方，它都会觉得高兴！

　　姚跃跨上了小黑的马背，欲与小黑一同离去，火鸣飞了过来道：“皇子殿下，你坐在我身上吧，我带着你速度会更快些！”。

　　火鸣意识到了眼前这头小黑马深得它皇子殿下的赏识，自然不能被对方抢了功劳！

　　姚跃摆了摆手道：“不须要了，飞了这么多天，我更想骑着小黑一起奔腾一番！”。

　　“是皇子殿下！”火鸣不敢勉强，恭敬地应道。

　　小黑看着火鸣，目光中闪烁过了得意之色，仿佛在说“嘿，老大还是更喜欢我！”。

　　这时，赤血马王也凌空踏步而来道：“鹰皇子殿下，我能不能也追随你左右？”。

　　妖兽虽是同类妖族比较亲近，但是也有不少不同类的妖兽会选择比它们更强大的妖兽做为依仗而追随，目的也是希望能在追随的过程当中获得更多的好处，使自己变得更强！

　　要不然，赤血马王怎么会凭平无敌而追随姚跃呢。

　　姚跃摆了摆手道：“不用了，你还是留在这里当王更自在，我有小黑跟着就好了！”。

　　赤血马王虽不错，但是相对此前他所见的妖王还是差了不少，那些妖王也曾表示过有意追随他，但是考虑到他不会留在绝妖岭而一一拒绝了。

　　他也怕这些妖王一旦进入了人族世界，会引起恐慌，更会让得更多人注意到他的存在，这不见得是什么好事。

　　况且他觉得以他如今的实力，已经足够自保了，暂时还不必要动用绝妖岭的这些妖族底牌，除非是真到了生死悠关之际，他才会利用这个身份，做他不能做到的事情。

　　老皇上看着又寻了一头小黑马出来的姚跃，在内心暗忖道：“这小跃到底有什么秘密，居然可以与妖兽交流，看那些妖兽对他如此亲昵，实在是太不可思了！莫非他体内流敞着妖族血脉不成？”。

　　姚跃与老皇上一起朝着绝妖岭之外出去，以他们的实力，诸妖兽皆得回避。

　　等到回到了水潭瀑布的位置，姚跃则是入了瀑布之后将千年寒玉床给收到了空间手链当中。

　　这空间手链里面的储存比之他所有的两只空间戒都要大得多，足足有五十方的空间，足够他收取诸多材料了。

　　姚跃也借着这洞府的事，对老皇上说了一个善意的慌言，说他之所以能够懂得兽语以及能够妖变，完成是在这洞府当中获得了一些奇遇，又说他在皇家学院获得的“妖罡诀”，被他无意间炼成了，种种因素结合起来，他才能够在妖兽当中混得风生水起！

　　同时，他也将他原来的身世告诉了老皇上，让他知道他是来自姚家的弃子，是绝对的人族并非是妖族。

　　老皇上本来只有五成相信姚跃的话，但是听着姚跃又解释了他的身份之后，已经相信了七成，至于有三成他是完全不信的。

　　因为到了他这个年龄，阅历太丰富了，自然知道姚跃对他还是有所保留的，不会真的将所有的秘密都告诉他，他也不会勉强姚跃的。

　　要不然，那样只会破坏了他与姚跃现在的关系！

　　他可不认为自己一个老皇上，可以将姚跃怎么样，要是惹出了那尊鹰皇来，那将是整个皇朝的灾难！

　　“看来姚家损失了你这个天才，很快他们就会感到后悔了，倒是天霸老哥慧眼识珠啊！”老皇上轻叹说道，顿了一下他又道：“那你可还想回归姚家？”。

　　姚跃露出一个不屑的笑容道：“姚家我总有一天会回去的，但是绝不会是现在，而且那个姚家与我没有任何关系，我回去只是替我娘讨回一些公道而已！”。

　　“看来你很有信心，那你们的这些家事本皇也不就掺和了！”老皇上说道。

　　他心中暗忖道：“看来姚丘仁错失了一个好孙子，有可能还会将他们姚家的前程断送了啊！”。

　　由于小黑的速度相对来说有些慢，所以姚跃与老皇上赶到绝妖岭之外的时候，已经是数天之后了！

　　当姚跃与老皇上就要到了绝妖岭的呆桥之前，一道全部穿着黑衣的身影悄然间出现在了姚跃之前。

　　“小杂碎，你真是让我等得好久啊！两三个月，你总算是出来了！我还以为你葬身妖腹口中了呢”这身着黑衣带着面具之人正是皇家学院吴高。

　　早前姚跃进入绝妖岭之时，他就想要来追杀姚跃，但是却被司徒青纠缠着，以至于他只能够暂且退走，等司徒青退去之后，他才再一度回来这里，守着姚跃出来。

　　本来他已经失去耐心，觉得姚跃可能死在绝妖岭当中了，但是他犹豫在三之后，还是继续等候下去，不想给姚跃侥幸逃生的机会。

　　“你是谁？”姚跃很是淡然地看着凌空而立的黑衣人问道。

　　“我是谁不重要，重要的是今日就是你的死忌！”吴高冷笑道。

　　紧接着，他就要朝着姚跃出手，在姚跃一旁的老皇上却是幽幽地开口道：“藏头露尾的屑小，见了本皇还不下跪！”。

　　“哪来的野人，居然敢在本王面前叫嚣，等我收拾了这小杂碎，再来灭了你！”吴高看着衣着邋遢的老皇上很是不爽道。

　　他可不认为随便出来一个野人，会是什么隐世高手。

　　于是，他说完话，便朝着姚跃飞掠了过去，直接以最简单粗暴的火拳，轰向了姚跃的脑袋，准备一举将姚跃打爆，以免夜长梦多！

　　“真是好大的胆子，本皇亲手废了你，看看你到底是何方神圣！”老皇上相当气愤道。

　　他过了一段人宠日子都憋足了气，如今吴高这样藐视他，实在是让他忍无可忍！

　　姚跃刚想开口，但是老皇上却已经是先一步出来，只见他周身有龙气莹绕，一只金掌闪烁朝着吴高的火拳怒拍了过去。

　　轰隆！

　　两大王者交手，立即引爆了各自的攻击力量！

　　然而，老皇上的力量要比吴高强大许多，那只金掌继续朝着吴高轰拍了过去。

　　噗！

　　吴高胸膛中了一掌，瞬间倒飞了开去，一口鲜血仰天急喷了出来。

　　“原来也不过如此，居然还敢妄然！”老皇上负着一只手，凌空朝着吴高走了过去。

　　吴高魂都被吓飞了，他觉得自己真的遇上了隐世高手了，他捂着胸口，转身就开跑！

　　然而，老皇上根本不给他机会，直接掠了过去，从后追上吴高对着他背后，急踹了一脚！

　　砰！

　　啊！

　　吴高身子被踹得一头载进了地面这上，扬起了一片尘土。

　　老皇上如影随行，将吴高的身子提了出来，直接将吴高脸上的面具扯了下来。

　　“小跃你可认识他？”老皇上如同死狗一般提着吴高向姚跃问道。

　　姚跃先是闪过了诧异之色，接着又淡然了下来应道：“认识，他是我们学院的长老吴高，只因我教训过他的孙子，又想图谋追随我的火猴，所以一直想要杀我灭口！”。

　　“唉，吴长老真大胆，居然敢骂老皇上是野人！真是让人佩服万分！”姚跃在心中轻叹道。

　　“哼，皇家学院居然也有这种败类长老，不要也罢！”老皇上很是不满地喝道，同时准备对吴高下杀手。


第266章 皇上这主意不错啊！

　　“不，你不能杀我，要不然我们皇家学院的院长和长老不会放过你的！”吴高露出了惊恐之色道。

　　“哼，莫不成司徒相还会因为你一个普通的长老，敢返了本皇不成？”老皇上不以为然地说道。

　　“你，你到底是谁？”吴高听到了对方张口就说出他们学院院长的名字，意识到这一次真是踢到钢板上了。

　　吴高虽是一名先天元王，但是老皇上却已经是多年前的皇上，吴高根本没见过老皇上，而且老皇上这样穿着，谁也不会联想到他的身份如此尊贵！

　　“我是谁你不须要知道了，到了地府之后再慢慢忏悔吧！”老皇上幽幽地说了一声，直接将吴高的脖子给拧断了。

　　他一名将要跨出上品先天元王的强者，要对付吴高这个还在下品先天境界的存在，简直是手到擒来！

　　这就是一等级一片天，没有什么可以比拟性的！

　　姚跃也是见识到了老皇上的手断，心想“老皇上当年应该也是一位杀伐果断的主啊！吴长老能死在他老人家手中也不算冤了！”。

　　“小跃走吧，要是这事有人问起来，你就说是我干的，我看皇家学院内谁敢为难你！”老皇上说道。

　　姚跃淡笑道：“是老皇上！”。

　　他本想与吴高好好较量一下，让对方知道他已经是今非昔比了！

　　可惜已经是没有这样的机会了。

　　姚跃从小黑之上翻身而下，与老皇上一起朝着皇城内而去。

　　他可不敢骑着马，而让老皇上走着进城去，那样太有损老皇上面子了。

　　姚跃与老皇上进城，根本没有一个士兵能够认出老皇上的身份来。

　　谁叫老皇上现在与乞丐差不多，实在是难以让人联想到他会曾是皇朝之主！

　　姚跃与老皇上并非是直接进皇宫而去，而是到了龙府去。

　　因为老皇上也想与龙天霸叙叙旧，他们虽是君臣之别，但是姚跃却能从老皇上的言语当中猜测，老皇上与他爷爷的交情并非是外人所能想像得到的。

　　老皇上到了龙府之前，轻皱着眉头道：“天霸老哥这是怎么回事，居然都不安排几个守门的守卫，感觉没有我朝第一军神的威势啊！”。

　　姚跃苦笑了一下道：“这事还是爷爷才清楚了！”。

　　他可不好说龙家现在已经失势的一事，只好避而不答，这事还是他爷爷亲自和老皇上禀报原委好了！

　　姚跃拍门之后，依旧是忠仆李东出来开门。

　　“驸马爷你回来啦！”李东很是恭敬地行礼问候道。

　　姚跃点了点头应了一声，便将老皇上迎入了府中去。

　　老皇上进入了龙府之后，立即感受到了龙府的冷清，老眉再次皱了下来，他意识到可能发生了一些事情。

　　“老皇上，我先让下人侍候您沐浴更衣？”姚跃试探地问候道。

　　他与老皇上的身材本来就有些差距，而且老皇上也拒绝过他的衣物，估计老皇上是不习惯穿别人的衣服吧。

　　所以，现在回到这里之后，他自然不敢再让老皇上保持这个模样了！

　　老皇上摆了摆手道：“不了，还是带我去见天霸老哥再说吧！”。

　　姚跃不好违背老皇上的意思，立即在前面带路，朝着龙天霸的居所而去。

　　然而，姚跃与老皇上还没到龙天霸的楼阁之时，却发现龙天霸正穿着一袭素衫在院子当中，挥舞着一把金刀，在练习着元武技呢。

　　龙天霸周身没有散发出半点气势，但是每挥舞的一刀，皆是带着一勇无前的气势，而且其刀势轨迹变化多端，以简入繁，以繁破千军的霸道气势！

　　他似察觉到了有人前来，立即收好了金刀，朝着姚跃和老皇上的方向看了过来。

　　“是跃儿回来了啊！”龙天霸看着姚跃淡笑道，然后他的目光视到老皇上身上，老目微微一缩，露出了难以置信之色道：“您，您是……”。

　　还没等他问出他心中所想，老皇上却已经是大笑了起来走过去道：“天霸老哥，莫不是认不出孤王了？”。

　　“您真是皇上，罪臣参见皇上，万岁万岁万万岁！”龙天霸单膝下跪激动地说道。

　　老皇上赶紧过去将龙天霸扶了起来道：“天霸老哥，我不是说了吗？没有外人在场的时候，你不要与本皇见外了！”。

　　“皇上这礼可不可废！”龙天霸应道，接着他又问道：“老皇上您这是？又怎么和我家跃儿一起前来了？”。

　　“此事说来话长啊！”老皇上长叹道，接着他转移话题道：“倒是老哥你，府上到底发生了什么事，居然连个巡逻护卫都没有了？这可不像我朝第一将军府邸啊！”。

　　龙天霸露出了一个苦笑道：“罪臣有负皇恩啊！”。

　　这个时候，姚跃很是识趣地回避了。

　　他知道他爷爷和这位老皇上肯定有很多事情要说，他自然不能在旁听了。

　　他很想现在过去将青牛筋藤给他三叔送过去，但是想到那五彩星花在他爷爷手中，干脆就忍耐一下，先去见见他娘和胡媚娘再说。

　　然而，他找了一遍院子里都没见到他娘和胡媚娘，便向李东寻问，只是李东却也不清楚，只好将萧战找了出来了解情况。

　　他从萧战的口中得知，原来他娘和胡媚娘已经被他爷爷安排到了相邻的一处院子居住了。

　　那处院子是龙天霸让人买下来，专门安置他娘和胡媚娘的。

　　因为龙天霸知道边娇柔与胡媚娘住不惯龙府，始终是显得拘束，干脆让她们自己生活过得自在。

　　但是又因为她们之前发生了一些事情，所以为了方便照应她们，便将与龙府相邻的院子买了下来，让她们住进去。

　　姚跃不禁暗叹“爷爷想得太周到了！”。

　　姚跃让下人打水，进了房中沐浴了一番之后，才准备先去将寻到青牛筋藤的好消息告诉他三叔龙傲渊。

　　只是，这时候却听到了他爷爷对他的召唤。

　　姚跃赶紧过去，来到了他爷爷的书房当中。

　　他刚走近，便听到了两位老爷子欢快的交谈声音，很显然两老久别重逢，并没有因为一些不开心的事情而影响了心情！

　　姚跃敲了敲门之后，便进入了书房当中。

　　龙天霸对姚跃投去引以为傲的眼神道：“跃儿你做得好啊！”。

　　这绝对是龙天霸对姚跃为数不多的赞赏，让姚跃都有些沾沾自喜了！

　　“爷爷过奖了，这一切都是我应该做的！”姚跃很是谦逊道。

　　一旁的老皇上笑道：“小跃确实是一个好孩子，而且本事很大啊！天霸大哥你找到这个的孙女婿，真是你的好福气啊！”。

　　“说起这事，我倒是对不住跃儿了，要是皇上有好人家的女子，便给跃儿做媒再给他介绍一个吧！他还很年轻，可不能够在我这里担误了终生幸福！”龙天霸有些兴意躝珊道。

　　他的孙女身份，他清楚得很，想要她再回来耀阳皇朝，只怕是不太现实了！

　　这些日子他也深思过了姚跃的问题，决定还是给姚跃自由，解除姚跃入赘的身份！

　　“爷爷，我入龙家门，便是龙家一份子，你可不能赶我走了！”姚跃很是坚定立场道。

　　他明白他爷爷的意思，但是现在他却不能够做一个墙头草，见龙家失势，便脱离龙家！

　　姚跃已经是誓与龙家荣辱共存了！

　　老皇上看到姚跃这么说，更是对姚跃满意，他说道：“小跃你先别急，你的情况我们都清楚，你能够继续有留在你爷爷这里的心思，证明你这孩子本心很好，但是你还小，不可能就这样孤独终老了，所以我觉得让你爷爷对面宣布解除了你入赘的身份，是给你一个解脱，可以让你重新寻找伴侣的机会，同时你也是你爷爷的孙子，也可以不脱离龙家嘛！”。

　　“老皇上您的意思是？”姚跃有些不解道。

　　“我意思是说你就当你爷爷的真孙子好了，让他认你为义孙子不就得了！那样你可以明正言顺地另寻伴侣，又可以继续以龙家人自居，这岂不是两全其美之策吗？”老皇上解释说道。

　　姚跃还没说话，龙天霸已经是拍手笑道：“皇上这主意不错啊！就这么办好了，以后跃儿你就是我孙子，你再娶几个妻子，给爷爷多生几个曾孙子出来，那样老夫就满足了，哈哈！”。

　　龙天霸发自内心地笑着，他完全不介意姚跃并非是他亲孙子，因为姚跃这一年来已经给了他太多惊喜，让他深深的满意了他这个孙女婿，也早将他当成了自己的孙子一般看待。

　　如今他的孙女已经是被俘虏到了修罗皇朝，以他的能力也没可能将她救回来，何况就算是他有能力将她救回来，但是她的身份问题又该如何去解决。

　　这一切都是难题，而老皇上提出这样的建议来，反倒是合了他龙天霸的心意。

　　“这个，真的好吗？”姚跃轻挠着后脑说道。

　　“好，有什么不好的，除非你不想认我这个爷爷！”龙天霸应道。

　　“怎么会呢，您这一生都是我的爷爷！”姚跃赶紧应道。

　　“那不就得了，你给爷爷添曾孙子，也是理所当然的！所以得另外给你找个妻子！”龙天霸又道。

　　“爷爷，这事以后再说吧，我还年轻，暂且不着急！”姚跃淡笑道，接着又说“爷爷，我有一个好消息告诉你，我已经找到了青牛筋藤，可以让三叔重新站起来了！”。


第267章 我龙傲渊终于可以站起来了！

　　“你，你说什么？”龙天霸瞬间站了起来惊呼道。

　　“我说我已经找到青牛筋藤了，三叔的伤可以恢复了！”姚跃再一次重复道。

　　“真，真的找到青牛筋藤了？”龙天霸抓住姚跃双肩再一次确定问道，老目当中散发着灼热之光。

　　姚跃感受到龙天霸那强大的手劲，要是他身体再弱一点，只怕双肩都被他爷爷给捏爆了。

　　老皇上在一旁笑道：“天霸老哥你别激动，小跃本事大着呢，他说拿到就拿到了！你先别急，可别把他的小身板给弄坏了！”。

　　龙天霸才知道自己失态，赶紧收回了手道：“对不起跃儿，是爷爷太激动了！”。

　　姚跃摆了摆手道：“爷爷也是一时激动，我明白的，我确实拿到青牛筋藤了，爷爷您看！”。

　　说罢，姚跃便将青牛筋藤给取了出来。

　　青牛筋藤只算是下品灵药，但是它的作用却是能够针对他三叔龙傲渊的情况，将其经脉再一次接起来，并且强化一番。

　　龙天霸激动地拿过了青牛筋藤轻抚着，老目居然泛起了泪花，他哽咽道：“苍天有眼啊！不绝我龙家之后啊！”。

　　这么一位征战沙场数十年的第一将军，经历了无数的撕杀，身上不知道遭受到多少创伤，但是他从来不会皱一下眉头，从来不会留下半滴眼泪！

　　哪怕是当初他的儿子战死沙战，他都没有留过哭过！

　　可是，随着他两个儿子战死的消息，连最后这个儿子又被人给废了，现在孙女也被俘虏走了，他再硬的心肠，再坚定的信念也统统都要被伤化掉了！

　　他本以为，他龙家就要在他这里绝后了，可是自从姚跃找回了五彩星花，却是给了他一丝曙光！

　　时至今日，姚跃再找回来了青牛筋藤，这一丝曙光已经变得真实了起来，不再是奢望了！

　　他儿子能够重新恢复，那他龙家就有后了！

　　他能不开心吗？能不激动吗？

　　那一颗坚似铁的心，那不屈的龙脊，都在这一刻所柔化了！

　　号称第一军神，第一龙武将军，也悄然地流下了泪水！

　　在一旁的老皇上看到龙天霸这样子，内心一阵唏嘘“天霸老哥一生为我朝操劳，以至于差点断后，是我愧对天霸老哥啊！皇儿居然敢撤了天霸老哥的军位，回头我一定要好好教训一下他，真是寒了天霸老哥的心了！”。

　　好一会儿之后，姚跃道：“爷爷，我想三叔就想立刻站起来了，不如我们现在就过去，让他重新站起来吧！”。

　　“对对，我们这就过去！”龙天霸擦了一下泪水，连连地点头应道。

　　这下，他也不顾招呼老皇上了，一步地跨出了书库，朝着他儿子的楼阁冲了过去。

　　老皇上与姚跃也立即从后跟了过去。

　　躺在床上的龙傲渊，被开门的房声给惊响了，他侧脸看着满脸欣喜之色的父亲道：“爹，很久没看你这么开心了，是不是皇上恢复你原职了？”。

　　“渊儿，你可以恢复了！”龙天霸答非所问道。

　　“什么恢……爹，你是说我……”龙傲渊愣愣地说道，目光中收缩着难以置信的神色。

　　蓦然，他又看到进来的老皇上和姚跃，目光全集中在了姚跃身上，似乎在期待着姚跃给他确切地答案！

　　姚跃赶紧说道：“三叔，幸不辱命，我已经将青牛筋藤找回来了！”。

　　他曾答应他三叔，以一年为期限，让他重新站起来，这时间上虽是晚了两个月，但是他总算不负重望，将合适的灵药给找到了！

　　“好，好，好！”龙傲渊连连称好，他已经无法用其他言语去表达他心中所想的心情了。

　　他忍不住激动之情，两道泪痕已经悄然划落到了那张颓废的脸庞上了。

　　他等这一天已经好久了，整整四年了，他如同一个废人一样的活着，要不是为了他孤苦的父亲，他真想直接咬舌自尽了！

　　现在，终于是苦尽甘来了！

　　这一切都是姚跃给他带来的新生机会，他将这一份感激深深地埋在心中，将来一定会好好报答姚跃的。

　　“来，渊儿，这是青牛筋藤，你先服下它，让你重新站起来后，再服五彩星花，一点点的来，你很快就可以恢复如初了！”龙天霸开心地说道。

　　“嗯！”龙傲渊轻应道。

　　随后，龙天霸亲自服侍他儿子，将青牛筋藤的柔化，让他儿子将其吞下去。

　　老皇上与姚跃一直都守在屋内，看着这一幕，内心皆是感慨万分“真是父子情深啊！”。

　　青牛筋藤不愧是继筋强脉的灵药，见效非常地快，没多久居然就让龙傲渊有了感觉。

　　他带着激动之色，紧闭着眼光去感受这一切！

　　时间一点点的过去，他的手臂居然能够慢慢地移动了起来，他睁开眼闭看着这一幕，差点都要放声大哭了起来！

　　“好，好，就快可以恢复了！”龙天霸也是极为兴奋地说道。

　　老皇上与姚跃都是替龙傲渊露出了欣喜之色。

　　莫约半天之后，龙傲渊居然已经能够慢慢地移动了身体，想要从床上站起来了。

　　“你慢点！”龙天霸有些紧张地说道。

　　“三叔，我来扶你！”姚跃走了过去，扶着龙傲渊的手臂，让他的脚慢慢落地。

　　龙傲渊脚踩在地面之上，忍不住长长的惊叹了一声“我龙傲渊终于可以站起来了！”。

　　随着他的声音响起，几道强悍的气息在楼阁之外冲宵而起。

　　很显然是一直护守在龙家的几大先天元王，他们平常都是隐居，只为了护守龙家，护守龙傲渊！

　　龙天霸放声道：“你们进来吧，渊儿他已经可以站起来了，用不了多久便可以再次恢复了！”。

　　随着他的声音落下，一共有五人走了进来，分别有两名老者和三名中年人。

　　他们目光一齐落到了站起来的龙傲渊身上，目光皆是闪烁过了欣喜之色道：“恭贺三少帅身体恢复，重振我龙家声威！”。

　　他们五人皆是一齐地躬身，表示了最忠诚之礼，都是发自内心的高兴！

　　他们都是龙家将，绝对忠诚于龙家的先天元王，唯有龙天霸与龙傲渊能够使唤得了他们，哪怕是在这里的老皇上都无法命令得了他们。

　　龙傲渊露出淡笑道：“这一切都是跃儿的功劳，你们可要记住了！”。

　　那五人皆是一齐朝着姚跃看了过去，目光已经多了几分柔和和感激之色。

　　龙天霸则是摆了摆手道：“你们下去吧，此事暂且保密，谁也不可以宣扬出去！”。

　　“是家主！”几人齐应了一声，便悄然地隐退了！

　　“爹，快将五彩星花给我，我要现在就恢复！”龙傲渊迫不及待道。

　　只是龙天霸还没有应话，姚跃却道：“三叔别急，你身体已经几年没动了，现在恢复并不是最好的时刻，我觉得你应该先调养几天之后，再恢复也不迟，反正也不急于这一时三刻！”。

　　“对对，你还是先调养几天再说，反正五彩星花在爹手上又跑不了！”龙天霸应道。

　　龙傲渊犹豫了一下点头道：“那就这样”，接着他才注意到了一旁的老皇上，立即露出了惶恐之色道：“您，您是老皇上，微臣见过老皇上！”。

　　老皇上扶着龙傲渊笑道：“傲渊，不须要多礼，你为我朝负出太多了，皇朝却是没能够拿出能让你恢复的灵药，实在是愧对你啊！”。

　　“老皇上，您千万别这么说，这一切都是臣之过！”龙傲渊愧疚道。

　　说起来，他这一身伤根本不是在沙战场被敌军所伤，而是因为他心爱的女人，才被别人给打伤，一废多年，获得一个“情痴”称号！

　　“好了，不说这些了，我立即设宴，好好喝上一场，明日再送老皇上回宫！”龙天霸从旁笑道。

　　“好，本皇也好久没与老哥对酒当歌了！今天是个开心的日子，应该多喝几杯！”老皇上应道，接着他瞥了一眼姚跃道：“不过，这一般酒本皇只怕难以入口啊！”。

　　“皇上不须担忧，我还珍藏有百年的老参酒，绝对合你的口味！”龙天霸应道。

　　老皇上摇了摇头苦笑道：“本皇这张嘴已经被小跃给惯刁了！”。

　　龙天霸有些不解地看着老皇上和姚跃，不明白其中原由！

　　姚跃挠了挠头干笑道：“老皇上，不是我不给您喝，而是这酒剩下上次那点了，而且您已经喝了不少，再喝效果也不大了！”。

　　猴仙酒啊！

　　这可是任何妖王都垂涎的美酒，集了多种灵药、诸多精药以及千年灵泉酿造而成，这可是非常珍贵的！

　　姚跃存货确实也不多，他可不能浪费每一口，他还有大用处呢。

　　哪怕是现在老皇上要喝，他也不得不为之婉拒啊！

　　“你啊，你啊！好，本皇就不为难你了！”老皇上不免有些失望地轻叹道。

　　他喝过猴仙酒也明白它的珍贵，他确实也不好意思强迫姚跃再拿出来喝了。

　　龙天霸则是不明所以地看着姚跃道：“跃儿，什么酒如此珍贵，拿出来给老皇上喝吧，难道你还怕老皇上还不了你几坛酒不成！在皇宫内，什么样的美酒没有！”。

　　姚跃一脸的苦笑，实不知道该如何解释好。

　　好在老皇上从旁道：“好了，天霸老哥你别说小跃了，你很快明白小跃这酒的珍贵了，就算连宫内也不可能有啊！”。


第268章 第一奸臣纪态瀚！

　　第二日之后，龙天霸准备亲自将老皇上送回皇宫。

　　这时，老皇上对着龙天霸认真道：“老哥，隆阳做了一个错误的决定，回去之后，我一定要让你重掌军令！”。

　　龙天霸摆了摆手道：“皇上你不需要这样，这次我也是有过之身，害得我军损失惨重，圣上对我如此已经是从轻处罚了，要不然我也是罪该问斩了！”，顿了一下他又道：“我早应该将这个舞台给其他年轻人去磨练一下了，只是如今纪氏势大，我怕他们野心不止如此，还请皇上多加注意才是！”。

　　老皇上知道龙天霸已经是无意再重掌军权了，心中暗忖“看来老哥这次是寒透心了！”。

　　“老哥，你说的我会注意的，我也早听说老纪有些活跃了，只是没想到他连老哥的军位都敢染指，好在隆阳还有点识人之明，知道用泰君，要不然我回去非得扒了他的皮不可！”老皇上对现任皇上表现出了不满，顿了一下他又道：“如今傲渊就可以恢复了，你有没有想过让他重回军中去？”。

　　龙天霸露出了犹豫之色，最后他轻叹道：“以傲渊的性子，只怕就算阻止他，他也会重新入军的，不过这次我必须要让他给我留下龙家之后再说！”。

　　“嗯，老哥的心思我明白的，这些年你们龙家为我们皇朝付出太多了！”老皇上应道，接着他又说“不知道你没有想过让小跃参军？我倒是觉他是一个好苗子！”。

　　“不行，跃儿他还小，不达先天元王境界，我不允许他再离开皇城半步！”龙天霸坚决道。

　　姚跃的天姿他是看到了，他现在绝不想姚跃发生什么意外了。

　　何况他已经听老皇上说过，皇家学院内有长老居然要谋杀姚跃，这就让他更加不想其他意外发生了。

　　可以说，他现在确确实实已经将姚跃当成了自己的亲生孙子一般看待了。

　　“哈哈，他虽小，但是与老哥当年你参军之时也差不多嘛！我觉得你还是问问他的意见吧！就算不参军，我觉得入朝当武官也是不错的选择！要不然真是我朝的大损失啊！”老皇上大笑道。

　　说完，他便举步地向龙府之外走出去。

　　龙天霸赶紧跟上，然后吩咐人准备了烈炎虎拉的豪车，与老皇上一起进了皇宫而去。

　　随着龙天霸与老皇上进宫之后，不少与龙家做对的大臣们纷纷变得有些恐慌了起来。

　　此前，他们都趁着龙家失势，皆想要对龙家落井下石，将龙家所掌握的军权一一地瓦解。

　　如今龙天霸与老皇上进宫，这意味着什么呢？

　　他们可是明白老皇上的皇威尤在，当今皇上只怕仍然得尊重这位老皇上说的话啊！

　　纪府，如今一举取代了龙家成为了四大世家之首，因为纪丞相纪态瀚在朝中已经有了一言九鼎的威势，诸多大臣纷纷投靠其阵营当中，不仅掌握了朝中政权，还收获了不少军中要职，如今的纪家正是如日中天之际！

　　在纪府的大厅当中，纪态瀚正在坐于首位之上，轻抿着香茶，扫视着在场的几位紧张的大臣。

　　纪态瀚样子虽是显老，但是老目神色精熠，散发着一股不怒自威的气息，上位者的威压已经是展现了峥嵘！

　　“相爷，龙天霸那老匹夫与消失两年多的老皇上一起归来，更是直接进入了皇上寝宫，莫非那老匹夫准备卷土重来了？”工部尚书朱默海对着纪态瀚说道。

　　纪态瀚并没有回答朱默海的话，反而是直视着他反问道：“你怕了？”。

　　朱默海露出了惶恐之色道：“默海怎么会怕了他呢，只是觉得如今形势大好，不希望再出什么岔子罢了！”。

　　“放心吧，君无戏言，皇上已经撒了龙天霸之职，不可能再复他原职的，毕竟死去十几万大军，这罪已经是成立，能够只降他一级都是格外开恩了！”纪态瀚很是淡定道，接着他又说“不过，他和老皇上交情不浅，如今随老皇上去见皇上，只怕是要重新竖立一下威望而已，一日老皇上在，我们就不能够对龙家赶尽杀绝，吩咐下去，最近都收敛一点吧，要是逼得太急，狗急了都会跳墙了！”。

　　“是相爷！”在场的几位大臣皆是齐声应道。

　　“好了，你们都先回去，有本相在，一切都不是问题！”纪态瀚很是自信道，顿了一下他看向一名中年人道：“董锋你留下来！”。

　　其他人皆是看了董锋一眼，然后陆续地退出了相府！

　　董锋，中年模样，长相很是一般，但是那对眼睛却是透着一股阴戾之气，他周身穿着一套厚甲，头带着盔甲，一副风尘仆仆的模样，显然是刚从边关赶回来的将士。

　　其实，他的身份很是尊贵，是上任了一年的镇北将军，纪态瀚的心腹之一！

　　“相爷您有事？”董锋这名拥有中品元将实力的先天元王，在纪态瀚面前显得很是恭敬地说道。

　　因为他清楚，他所拥有的一切皆是眼前这位老爷子赐给他的。

　　“上次那件事做得很好！虽然对你有些污点，但是一切责任都在龙天霸这老匹夫身上，不过你得将手尾处理干净，别暴露了！龙天霸这老匹夫可不会就此善罢干休的！”纪态瀚说道。

　　“相爷请放心，这件事已经成为过去，谁也不会查得到！”董锋应道，顿了一下他又说“只是新上任的泰将军有些偏些那几个龙家将啊，我早将那几人贬得没有任何地位了，但是泰将军到了之后，居然又重新重用，不是说他曾经与龙天霸也有过过节吗？他为何会如此？”。

　　“哼，你太天真了，泰君与龙天霸也是老皇上的老忠臣了，他们虽有过一些政见，但是他们私下还是有些交情的，如今三皇子在边关督战，你必须要替他拿下一些战功来才行！只要有了战功，将来我才有机会让你顶替如今泰君之职！”纪态瀚闪烁过睿智的光芒道。

　　“相爷放心，我定会助三皇子收覆失地的！”董锋自信地应道。

　　“很好，明天你面圣之后，便立即赶回去吧，泰君新上任，根基不稳，你务必要尽快拉拢手下，让他成为傀儡元帅，那你就不负本相重托了！”纪态瀚沉声道。

　　“是相爷！”董锋应道。

　　“好了，你下去吧！”纪态瀚摆了摆手道。

　　原来龙天霸败得如此之惨的战役，是有阴谋存在的！

　　当朝第一丞相，为了争权夺利，居然陷害十几万大军，使北原王朝大片地域沦陷修罗皇朝的地盘也再所不惜！

　　当真不愧为第一奸臣啊！

　　龙府隔壁的一处华丽庭院当中，姚跃正来到这里看望她娘和胡媚娘。

　　边娇柔知道了胡媚娘妖精的身份，起初有些接受不了，但是她放下介蒂之后，两女在这里相处得也甚是融洽。

　　本来胡媚娘一直都生活在自卑的困惑当中，可是边娇柔却是以她的善良去宽容劝解胡媚娘，才让胡媚娘忘记了苦恼，恢复了正常的生活当中。

　　两女看到姚跃过来，自然是欣喜无比了。

　　姚跃与她们互诉了一番忠肠之后，便将他娘单独叫到了房中，将一些能够延寿、美容的高级精药交给了他娘，并准备传他娘一些简单的吐纳修炼口诀。

　　姚跃不奢望他娘能够修炼得很强大，但是修炼一途却能够延年益寿，强壮体魄，能够拥有一些自保的能力便可以了。

　　边娇柔一开始自然是有些抗拒，但是在姚跃的多番劝说之下，还是答应了。

　　“跃儿，娘年纪都这么大了，又是妇道人家，还能够修炼吗？”边娇柔有些扭捏道。

　　她出身贫寒，又一直在姚家当奴仆，从没想过自己会有修炼的一天，内心有一种忐忑的感觉。

　　姚跃鼓励说道：“儿子给你的这些东西，都能够助你修炼变强的，何况娘你也不老，才三十多岁，只要坚持修炼下去，活到两百岁都不是问题”。

　　姚跃可不想他变成了王级强者，得到增长寿元之后，他娘亲却只有普通人的寿元，他想有更多孝顺他娘亲的时间。

　　这才是他让她修炼的原因！

　　“那好吧，娘试试看，要是娘修炼不行，那你可不能怪娘啊！”边娇柔道。

　　“嗯，我相信娘你行的！”姚跃应道，他心中暗忖道：“就算娘不能修炼，我也会让你活得比别人长！”。

　　他身上还有延寿的灵药，只要她娘能够懂得吐纳运行的方法后，足以消化灵药的药效，他娘也能够多延寿元不在话下！

　　只是眼下他还不想让他娘吞食，那样太浪费灵药的精华，不划算！

　　姚跃让他娘先自己尝试一下修炼，他则转身出了房子去找胡媚娘了。

　　胡媚娘呆在自己的屋中，手中轻捏着一只香囊，娇脸之上泛着淡淡的红润之色，显得妩媚诱人至极！

　　任何男人看到胡媚娘这模样，皆有一种想要揽她入怀中狠狠怜惜一番！

　　当她听到姚跃的敲门声之后，她的心跳加速得极快，她心里暗忖“不知道驸马爷会不会嫌弃呢！”。

　　她带着忐忑的心情将房门给打开，看着变得更加英俊不凡的姚跃，整个心都要融化掉了！

　　“媚娘你怎么了？”姚跃看着有异样的胡媚娘问道。


第269章 这下我彻底成为妖精了！

　　“我，我没事！”胡媚娘低下满脸通红的脸蛋小声应道。

　　“我还以为你又有什么不适了呢，方便让我进去吗？”姚跃问道。

　　“你，你进来吧！”胡媚娘慌忙地侧了一下身子让姚跃进屋。

　　姚跃看着房内布置得清香淡雅的样子，淡笑道：“媚娘倒是一个雅人，这里布置得挺舒适的！”。

　　“驸马爷取笑了！”胡媚娘应了一声，便上前给姚跃倒茶。

　　“行了，你别忙了，你坐下来吧，我有话和你说！”姚跃轻拍着胡媚娘的手背说道。

　　胡媚娘被姚跃这么轻轻一拍，手里一抖，差点将杯壶都摔了下来，好在姚跃眼疾手快，将其给接住了！

　　“对，对不起驸马爷！”胡媚娘慌忙应道。

　　“你这是怎么了？”姚跃有些不解地问道，接着他又说“是不是我吓到你了？”。

　　胡媚娘连连摆手应道：“不，不是的！我，我有点东西要送给驸马爷！”。

　　说罢，她便将那只香囊取了出来递到了姚跃之前，她低着头不敢去看姚跃，但是心跳却是异常地快！

　　姚跃看着这香囊先是一愣，接着露出了恍然之色淡笑道：“你就是为了送我这个才这么紧张？”。

　　胡媚娘点了点头，也不说话，也不敢看姚跃一眼。

　　姚跃心中一软，握住了胡媚娘的手，将她轻轻地往着怀中拉过来道：“媚娘，我们本是同类人，早已经注定在了一起，你不需要这么做！”。

　　如果说姚跃对胡媚娘没有半点非份之想那是不可能的！

　　胡媚娘天生丽质，拥有着其她女子无法比拟的媚惑之力，任何男人看见她都会情不自禁地产生占有她的邪念！

　　哪怕是姚跃也不例外，自从第一次与她在食妖阙相遇，他就有些控制不住自己了。

　　但是他却一直将这些杂念统统压制住。

　　后来在绝妖岭再遇胡媚娘，知道她有着狐妖血脉，心里将她当成了同一类异变的人，有了很自然的亲近好感，想要去保护她，不让她受到伤害！

　　如今胡媚娘以香囊示爱，姚跃又岂会伤她的心，干脆直接表露心迹更好！

　　他爷爷已经解除他入赘身份，他不需要顾及太多，况且他也舍不得像胡媚娘这样娇滴滴的美人儿送入其他男人的怀抱当中！

　　人都有自私的一面，姚跃也不例外！

　　胡媚娘被姚跃这一抱，整个人都醉了，她扒在姚跃怀中，吐息如丝如兰道：“真的吗？驸马爷你不嫌弃媚娘？”。

　　胡媚娘被姚跃连救助两三次，她已经是将姚跃当成唯一可以依靠的人，而且姚跃身上有着她熟悉的味道，让她觉得很是温暖，这也是她为何主动向姚跃表白的原因！

　　“我要是嫌弃你，就不会让你和我娘住在一起了”姚跃轻抚着胡媚娘的秀发柔声道，接着他又说“以后你别多想了，你永远都是我的媚娘，我会保护你一生一世的！”。

　　这是姚跃允下的第一个诺言，也将是他除了龙月儿之外，接纳的第一个女人！

　　“谢谢你驸马爷！你，你今晚要了媚娘好不好！我愿意一辈子都侍候驸马爷左右，不要任何名份也可以的！”胡媚娘很是动情地说道。

　　姚跃感受到胡媚娘那温热处子气息，那淡淡的芳香，那媚眼如波，让他有些心猿意乱了起来！

　　好在姚跃具备不凡妖血，还能够在胡媚娘这种诱、惑之下保持着清醒道：“媚娘放心吧，我迟早会要了你，但不是现在，我还有事情和你说”。

　　在没有找回龙月儿之前，姚跃真是不忍心与其她女人发生更进一步的关系。

　　他心中这个结还有待解开啊！

　　胡媚娘眨着美目道：“你说，我什么都听你的！”。

　　“来，你先坐好来，要不然我怕我忍不住要了你！”姚跃轻吻了一下胡媚娘的玉唇说道。

　　“讨厌，人家给你不要，现在人家不给了！”胡媚娘羞红着脸，飘然起身，荡漾起一片无限妩媚的风情！

　　“真是个妖精！”姚跃看着胡媚娘这般动人的模样，血液都沸腾起来了，他心中暗忖了一声，才接着说道：“你不是一直苦恼自己是妖精的身份吗？我现在就让你摆脱这苦恼，让别人都尊重你！而且你也可以随时控制住身体，不会因为情绪波动而长出狐尾来了！”。

　　“真的？什么办法？”胡媚娘欣喜地问道。

　　“不管是人族还是妖族，一切都是以实力说话，只要你有了实力，别人又岂敢欺负你，他们只会敬怕你了！但是你身份有异，唯有修炼得当，才能够有一番做为，我这里就有狐族妖皇传承，助你能够快速地变强，等你达到妖王境界之后，你的模样便可以永远保持这漂亮的样子了”姚跃说道。

　　胡媚娘听着一头雾水，满着一脸疑惑之色看着姚跃道：“什么是狐族妖皇传承？什么又是妖王？”。

　　姚跃轻拍了拍额头道：“忘记你还不懂修炼的体系，那我给你简单说一下，人族与妖族的修炼体系，你要好好记住了！”。

　　于是，姚跃便花了一两个时辰将修炼的体系与胡媚娘解释了两三遍，让她彻底明白修炼的方向。

　　好在胡媚娘也不笨，反而挺聪明，姚跃说了一两次之后，她便能够记了下来。

　　“好了，你现在也都清楚了，因为你体内有妖血，所有能够修妖诀，等你达到妖王境界，可以自由控制妖变，那你的问题就解决了，不过想要达到妖王境界，可是需要刻苦的修炼才行，你有没有信心做到？”姚跃问道。

　　胡媚娘连连点头道：“我有信心！但是……”。

　　姚跃阻止她继续说下去道：“不用但是，我已经替你准备好了你们狐妖族的妖皇传承，你达到妖王是必然的事情，说不定还可以成就妖皇，日后我的安全还指望你保护呢”。

　　“要是我能够成为妖皇，我就保护驸马爷一辈子！谁想伤你，我就杀了谁！”胡媚娘露出难得的凶厉光芒道。

　　姚跃笑道：“好，有你这句话就足够了”。

　　然后，他取出了被妖皇皮手扎包裹着的血珠递到了胡媚娘之前。

　　“这，这就是妖皇传承吗？为什么我感觉到有一股好亲近熟悉的味道？”胡媚娘露出了诧异之色道。

　　她娇手情不自禁地拿过被包裹着的血珠。

　　蓦然，妖皇皮手扎再一次展现了开来，那血珠展发着淡淡的血气味道，一道狐妖皇身影浮现了出来！

　　胡媚娘朝着狐妖皇看了过去，美眸眼光一变，她的头发迅速变得雪白了起来，手掌上的指甲快速地变长，在她背后立即长出了一条狐尾！

　　吼！

　　胡媚娘朝着那狐妖皇发出了一道兽吼之声。

　　紧接着，那狐妖皇影子似回应了胡媚娘的声音，也咆哮了一声，然后没入了血珠当中，血珠快速地朝着胡媚娘的眉心没了进去。

　　那一张狐皇皮手扎悄然地掉落到了地面之上去。

　　胡媚娘接受了狐妖皇的传承，整个人立即盘坐了下来，闭起了美眸开始修悟！

　　姚跃轻叹了一声“媚娘才是真正的返祖之体，她未来成就妖皇只怕是板上钉钉的事情了！”。

　　说罢，他便悄然地出了胡媚娘的房间，留在了屋外替她护法，不希望让她出任何意外了。

　　一天的时间很快便过去，胡媚娘的房门终于再一次打了开来。

　　姚跃看向胡媚娘，目光微微轻挑，他感觉到胡媚娘的妖气居然已经达到了中品中妖的地步了！

　　不仅如此，她那一头秀发都变得雪白，没有恢复黑色，在她背后赫然出现了两条狐尾在摇曳着。

　　“媚娘你感觉怎么了？”姚跃略带着一些担忧的目光问道。

　　胡媚娘看着姚跃坦然地应道：“这下我彻底成为妖精了！不过我感受到了掌握着力量的快感！我一定会以最快的速度成为妖王的！”。

　　不知为何，姚跃看着此时此刻的胡媚娘，发现她一扫原来的自卑感，反而更多了一股往日从来没有的自信以及一股别样的气质！

　　“你能这么想就好了！我相信你可以的！”姚跃点头应道，接着他又说“你这样子变不回去了吗？”。

　　其实，他没觉得胡媚娘这样子没有什么不妥的，只是怕她这样子吓到他娘而已！

　　“你不觉得我这样也挺好看的吗？”胡媚娘突然给了姚跃一个媚眼，身形微微一转，似翩翩起舞的美姬，带着无限的媚惑之力，让人觉得目眩不已！

　　姚跃只觉得自己的血液不自觉地沸腾了起来，一股控制不住的感觉涌了起来，让他两步上前，一把将胡媚娘抱在了一怀中，对着她的玉唇狠狠吻了下去。

　　好一会儿之后，胡媚娘才勉强将姚跃推了开来道：“你真霸道！不过奴家喜欢！”。

　　胡媚娘说话的语气调子都变了，那嗲声嗲气的味道变浓了，让人都不禁想入菲菲！

　　姚跃轻咬了一下牙尖，使自己恢复了清明，他惊叹道：“媚娘你的媚术变得这么可怕了！”。

　　他能感觉到刚才他完成是情不自禁地被胡媚娘迷惑了。

　　要是胡媚娘是他的敌人，他现在已经是彻底地成为一具冰冷的尸体了！

　　“呵呵，是吗？这只是我狐族的一点生存本事罢了！不过驸马爷你放心，媚娘只会迷惑你一个人而已！”胡媚娘笑脸如花道。


第270章 这酒我只会请大家喝一次！

　　对于胡媚娘的转变，姚跃有些适应不过来。

　　不过，看到她那自信的笑容，姚跃知道从前的胡媚娘已经不再了，取而代之的将是一名女妖皇的崛起！

　　好在她对他的心思应该还没有变，要不然他真不知道该怎么办才好！

　　姚跃又去看望了一下他娘，发现他娘还没有入门的感觉，他鼓励了几句之后，又传了一些修炼基础常识给她之后，才返回龙府去。

　　当晚，姚跃又找到了他的爷爷龙天霸。

　　他爷爷兴致很高，脸上的笑容都没有停过，这只怕是姚跃第一次见他爷爷如此开心吧！

　　“跃儿，三叔的事，爷爷真不知道该怎么感谢你啊！”龙天霸看着姚跃感慨说道。

　　他岂会想到，当初寻了一个傻子当自己的孙女婿，如今却是成为了他们龙家的福星，真是让他内心感慨良多呢！

　　姚跃笑道：“爷爷，我们是一家人，何必说这些客气的话呢”，顿了一下他又道：“爷爷，我们叫上三叔和几位叔叔伯伯，还有萧大哥，我请你们一起喝酒去！”。

　　“噢，莫非是老皇上都垂涎的美酒？”龙天霸饶有兴趣地问道。

　　姚跃点了点头道：“没错，这可是一种仙酒，数量有限，所以只能省着一点喝，喝过这一次之后，下次想喝也不知道要到什么时候才有了！”。

　　姚跃在猴子山的时候，小六子就从老猴王那里弄了几坛猴子酒给他珍藏了起来。

　　这猴子酒可是一代代的老猴王相传下来的，暂时还有一些储量，也是小六子的身份才能让老猴王难得一次大方了，要不然就算妖皇来，如果不强抢的话，老猴王估计都不会拿出来呢。

　　猴子酒不管对于什么人都有洗髓拓脉、强身壮魄，延年益寿的效果。

　　姚跃可不是谁都会给他喝呢。

　　“好，我们到亭轩那里去，今晚月色当空，就让我看看能让老皇上都念念不忘的到底是什么样子的仙酒！”龙天霸很是开心道。

　　对于姚跃的履履出人意表的行为，他虽是疑惑，但是并没有追根问底，反正他知道姚跃一心为他龙家就行了！

　　龙天霸让人将龙傲渊扶了出来，但是龙傲渊却已经是能够自行走动了，只是步履有些轻浮而已！

　　“照三叔这样的情况，三天后就可以服五彩星花了！”姚跃很是喜欢道。

　　“哈哈，我已经是迫不及待了呢！”龙傲渊开怀大笑道。

　　紧接着，龙天霸又将隐藏着的那几个先天元王统统叫了出来，萧战也被叫了过来。

　　如今萧战已经到了元将圆满境界，还差一步便可以突破先天元王了。

　　这一步是一个大槛，迈过去如鱼入龙门，实力精进，翱翔天地，寿元大涨，迈不过去，那将止步于此而已了！

　　萧战看着姚跃的目光已经从原来的淡漠，变得有些亲切柔和了。

　　姚跃给他那一方元，对他来说太贵重了，而姚跃又让龙傲渊重新恢复过来，更是让他心中甚是佩服！

　　谁能想到当初还要他保护的驸马爷，在短短一年就变化如此大，真是让人难以置信！

　　龙天霸见人到齐了，便朗声道：“今晚跃儿请大家喝仙酒，你们有福了！”，接着他看向姚跃道：“要是这仙酒不能让我们满意，那爷爷可是要惩罚你啊！”。

　　“放心，我只是怕大家喝过之后还要向我讨要，那样我可难以再拿出来了，所以，这酒我只会请大家喝一次！”姚跃卖了一个关子说道。

　　“好了跃儿拿出来吧，我们都嘴馋了！不过你三叔刚刚恢复，不宜喝太多，伤身！”龙天霸露出慈祥的笑容道，姚跃轻摇了摇头道：“三叔更要喝，这对他大有帮忙！”

　　说罢，他手中多出了一坛酒，一股浓郁的酒香味开始弥漫了开来，那纯香甘美的味道，立即让在场几人鼻子连连抽动了起来。

　　“好香，只闻其味，便知道这绝对是百年以上的老药酒了！”。

　　“嗯，不只如此，还有一股很浓的灵气，这酒必是用灵药奇珍所酿，真是好手笔啊！只怕皇宫御酒也不过如此吧！”。

　　“你们注意到没有，这酒封口还没开呢，这酒香就这么浓了，要是开封了那还了得！”。

　　“看来真是仙酒，我们有福了！驸马爷快开封吧，我们几个老头受不了了！”。

　　几名龙府上的先天元王一个个兴奋地议论了起来。

　　龙天霸也闻出了其中的不凡，老目中带着动容之色道：“跃儿，这，这到底是什么酒！”。

　　“此酒为猴子酒，又称之为猴仙酒，是猴王集数种灵药，百种精药以及千年灵泉所酿造，饮此酒的功效，你们很快便明白了！”姚跃解释说道。

　　说罢，姚跃将酒坛封口拍了开来，然后在石台前的几只酒碗之上都倒上了酒。

　　不过，每一只酒碗只倒了一半，并没有倒满。

　　众人再闻这酒香味，皆是齐呼了一声“好香，好纯！”。

　　姚跃单手做了一请的动作道：“爷爷、三叔，几位叔叔伯伯，萧大哥你们请喝，不过别喝那么急！”。

　　龙天霸第一个迫不及待地端起了酒碗仰天喝了起来。

　　“嗯！”龙天霸酒刚入口，老目立即睁得老大，表情显得很是诧异，身上的王者之气都溢了出来。

　　他刚想说什么的时候，神色又一变，又将碗中之酒一起喝下，然后立即闭起了眼睛，似是享受那酒中滋味！

　　在场的人也是纷纷地端起了酒一口急喝了起来。

　　啊！啊！

　　有两三人忍不住那入口的火热感觉，纷纷地惊叫了起来！

　　但是惊中之后，又一个个陷入了沉静当中，而萧战更是当场盘坐了下来，去将那酒中效果炼化。

　　姚跃看着他们这样子，露出了满意之色，然后又在碗内再次倒上了半碗酒。

　　一人一碗酒，也差不多达到了洗髓功效了。

　　到时候，他会留下半坛给他爷爷和三叔喝的。

　　又半碗酒被在场的人喝了之后，一个个是当场地迫出了一些浊气，身上毛孔排出了一些污黑的杂质，一些暗疾旧伤居然好起来了。

　　其中一名先天元王惊喜道：“我身上的修罗魔毒居然被迫出来了，真不愧是仙酒啊！”。

　　“没错，我感觉到我的经脉、穴窍好像都被拓展了一倍，这太不可思议了！”。

　　“驸马爷，你给我们喝的酒太珍贵了吧！我们哪能回报得了啊！”。

　　在场几人能感受到猴子酒给他们带来的变化，这可能还会有助他们更上一层楼，让他们如何不高兴呢。

　　“各位叔叔伯伯，你们都是爷爷的左膀右臂，都是我们龙家的亲人，我请你们喝一碗酒，又有什么呢！”姚跃淡笑道，顿了一下他又道：“只此一碗了，你们想再多喝也没有了哟！”。

　　“哈哈，一碗胜过别人请我们喝千百坛酒！这就够了！”一名老先天元王笑道。

　　几人也纷纷附和称赞道，然后便先后识趣地退去了。

　　萧战也正要退去之时，姚跃将一只小酒壶塞给了他道：“萧大哥这是送给你的！希望你早日突破先天！”。

　　萧战并没有接过这小壶酒，而是将目光投到了龙天霸身上，似是在等候龙天霸的回应。

　　“萧战，这是跃儿送给你的就拿着吧，等过几天，老夫亲自传授你突破先天的法门！”龙天霸认真地说道。

　　萧战大喜，他接过了姚跃的酒，然后对着龙天霸和姚跃分别躬了身感激道：“多谢将军，多谢驸马爷！”。

　　说完，他才转身大步地离开了。

　　龙傲渊看着萧战的背影道：“萧战是一颗好苗子，当初大哥没有看错他！”。

　　“嗯，以前是我疏乎了对他的教导啊！”龙天霸轻叹道，接着他才看着姚跃道：“跃儿，你送了萧战小壶酒，难道对爷爷就没有半点表示吗？”。

　　说着之时，他的目光已经停留在了那半坛酒上，老目透着浓浓的渴望之色！

　　刚才他还不相信姚跃能拿出什么仙酒呢，现在由不得他不相信啊！

　　他心中暗忖“难怪老皇上对此还念念不忘啊！”。

　　姚跃又在三只酒碗上各倒了一碗道：“爷爷、三叔我们共饮此杯，希望爷爷能够再进一步，成为皇者，希望三叔早日恢复实力，境界更为精进！”。

　　“说得好，这杯也当做是爷爷收你为义孙子的酒！”龙天霸笑着应喝了一声，便将酒拿了起来再喝了下去。

　　龙傲渊也是点了点头道：“跃儿，三叔谢谢你！”。

　　说罢，他再次将这一碗酒喝了下去。

　　当他喝完这一碗酒后，当场便晕了过去。

　　刚才那两半碗只是在替他改善身体，还没能让他当场醉，而这一碗就让他不得不醉了！

　　至于龙天霸还没有醉，他境界极高了，除非喝上半坛，才有可能醉倒吧！

　　姚跃也将酒喝下之后，便将剩下的半坛酒交给龙天霸道：“爷爷，这您就收好了！省着点喝，我可没有多少存货了！”。

　　“哈哈，你这小子，这半坛酒还让你吝啬成这样！”龙天霸笑了一声，便迅速地将酒坛拿在手中，将其封了起来。

　　姚跃打趣说道：“要是爷爷不希罕，那您给回我吧！”。

　　“没门，现在它可是爷爷的私有物品了！”龙天霸吹着胡子说道。

　　姚跃笑了笑转移话题道：“先让人送三叔回房休息吧，我还有件事想和爷爷说！”。


第271章 我龙傲渊终于恢复了！

　　“有什么事你说！”龙天霸道。

　　姚跃犹豫了一下，便说道：“爷爷，我想要去参军！”。

　　他从小就对龙家这军事世家有一种崇拜之情，不仅是他，在皇族内很多少年都是深受影响的。

　　此前，七公主紫若蝶又极力要请他入朝为官，他已经是答应她了，所以他现在准备与他爷爷商量一下，听一听他爷爷的想法！

　　龙天霸露出了错愕之色道：“难道老皇上和你说过了？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“不是，是我自己要去的，我也想有朝一日能够像爷爷这样，沙战杀敌，建功立业！同时也想磨练一下自己的实力！”。

　　“你可知道，一旦上了战场，生死便很难料了，你随时都有可能去死的，难道你不怕吗？”龙天霸问道。

　　“怕！但是我会尽力地去保护自己的”姚跃应道。

　　龙天霸摇了摇头叹道：“到了战场上就是身不由己了，而且那也不是一个人的战斗，那是整个军队在战斗，哪怕是先天元王随时都有可能战死，想要在战场上保住自己的性命，就是全力杀敌，敌人死了，你活着，就是胜利者，最好的进攻才是最好的防守！但是在守城之时又是另一种战斗模式，瞬息之间的变化，都有不同的应对方式，三言两语也和你说不清楚，你只要考虑清楚，一旦上了战场，你就有可能丧命，要是你真有这无畏的勇气，我允许你去参军！”。

　　“爷爷，我已经想好了，我要参军！”姚跃很是坚定地说道。

　　他不是没经历过杀伐的场面，他觉得自己有能力去应对一切了！

　　“很好，不愧是我龙家霸的孙子，要的就是这样的果决勇气！男儿当在战场上抛头颅，洒热血！才不愧这堂堂七尺之躯！”龙天霸露出了赞赏之色道，顿了一下他又道：“不过战场与个人战斗有着莫大的区别，这几日你暂时留在书房当中，去看那些兵法书籍吧，里面也有一些爷爷多年来的战斗经验，对你来说会有很大的帮助！等你三叔好起来后，我再亲自陪你去皇家学院向司徒相讨个公道，居然有人要杀你，而他这个院长却不闻不管，太不称职了！”。

　　“爷爷，我看那事就算了，院长他也是不知情！”姚跃劝说道。

　　龙天霸却是摆手道：“这事你别管，皇家学院内不太平，你爷爷比你清楚！”。

　　姚跃无奈，也不再劝说什么了。

　　他返回了自己的房屋，拿出了断戟以及两柄将级戟器。

　　这两柄戟器可是他从四翼螳螂给的空间戒那里拿出来的，他猜测这空间戒原主人可能是一名炼器师！

　　现在，他还没有空研究那本炼器秘籍，而是打算先修复一下他的断戟。

　　自从他原来的烈鳞戟崩掉，被断戟吸收融合之后，他就想着什么时候再让它融合多几把戟器，最好能让它展现原貌，那就完美了！

　　如今他闲下来了，就立即去做这件事！

　　他将精血滴到了这两件戟器之上，那断戟果然又能将它们进行了融合。

　　这两件戟器只是将兵，被断戟融合之后，也不过是使得断戟再变长了几分，效果比原来融合毁掉的烈鳞戟明显一点点。

　　但是姚跃看到这样已经是觉得很高兴了。

　　他自语道：“要是有王兵给它融合，绝对可以加快恢复速度！只可惜我这里的几件王兵都没有戟器啊！”。

　　说罢，他又取出了几种炼器材料。

　　这些炼器材料可是王材，是一些妖王给的，有一些也是原空间戒当中储存有的。

　　姚跃可以肯定，这些材料被断戟所融合之后，只怕会恢复大半！

　　果然，当这些炼器材料被断戟融合之后，断戟足足变长了二三十公分，它身周流转着的火气更加地浓烈了，一道道玄奥的纹路在戟身之上流畅显现着！

　　姚跃握着断戟，突然生出了一股血肉相联的感觉，仿佛觉得这断戟就是他身体的一部份！

　　“哈哈，真好啊！待得它日你完全恢复过来，必定可以大展神威了！”姚跃大笑道。

　　他收好断戟，又开始炼化上品大妖妖血以及其材料。

　　到了大妖境界，他所需要累积的力量多，需要吞噬的上品大妖妖血以及材料数量也比较多，幸好他提前凝结了妖核，可以用元石替代一些妖血，不然他还不知道要收集多少妖血妖材才能够满足他的需求呢。

　　转眼间，三天过去了！

　　龙傲渊已经是能够与正常人那样小跑了起来，这恢复速度还真是不慢！

　　龙傲渊的元海早被废，就算有青牛筋藤连接了经脉，但是身体却是虚弱，要是常人没有十天半个月休想能下床走动。

　　但是姚跃给他喝了猴子酒，使得他虚弱的体魄变得强壮不少，体内的精气自然也充盈了许多，三天时间能够像常人那样小跑，这是在意料当中的事情。

　　这一日，龙傲渊终于是开始吞服五彩星花了！

　　龙家所有先天元王皆是在替龙傲渊护法，就连龙天霸也亲自坐镇，绝不允许发生任何意外！

　　整整一天过去，在龙傲渊的楼阁当中，终于是传来了一股十分强悍的气息，一抹金光从房屋当中闪烁了出来。

　　紧接着，一道朗笑的声音响了起来“哈哈，我龙傲渊终于恢复了！”。

　　砰！

　　随着声音落下，楼阁的屋顶被一道人影生生地撞穿了开来。

　　龙傲渊那散发着先天金光的身体，在龙家大院上空飞行着，如同翔龙遨游降世！

　　在龙家外不少人皆是看到了龙傲渊的身形，一个个立即指指点点了起来。

　　“那个，那个好像是龙傲渊少帅，他不是被人废掉了元海和经筋了吗？难道他真的恢复了？”。

　　“真是三少帅，真是天佑我皇朝，当年三位少帅皆是拥有乃父之风，皆是骁勇善战的将帅，他恢复过来了，必定可以重掌军位，替我们挽回失地！”。

　　“对啊！我不相信百战百胜的龙武将军会决策失误，使得前方失利，如今三少帅回来了，必定可以扬我朝军威，杀敌军一个片甲不留！”。

　　“三少帅当年为了一个女人而被神秘高手废了，希望他不要重蹈复折了！我大皇朝诸多美人皆对他仰慕倾心啊！”。

　　“三少帅威武不减当年，一定要扬龙魂战风！”。

　　皇城官道上，不少平民、富商以及修元者皆是对龙傲渊露出了无比崇敬的目光。

　　龙家一门四将，对整个皇朝影响太大了，绝对是真正的军事世家，拥有着无可取代的地位！

　　龙傲渊看着院外诸多人，听着他们的心声，满脸豪情喝道：“我龙傲渊绝对再不会让大家失望了！我龙家之名不荣任何人污辱！龙魂战风永存！”。

　　所有人被龙傲渊这话所感染，皆是一齐高呼“龙魂战风永存！龙魂战风永存！”。

　　一道道激昂之声，让整个皇城都沸腾了起来！

　　皇城内人人皆知道曾经的三少帅已经回归，之前的“情痴”不再了！

　　龙傲渊凌空而下，来到了龙天霸之前，双膝重重地跪在了龙天霸面前道：“爹，孩儿知错了！以后我绝不会再让你失望了！”。

　　龙天霸热泪满盈道：“好，好儿子，你能够想明白就好了，天涯何处无芳草，等着做我龙家媳妇的女人能够占满皇城，以前的事情你就让她随风而去吧！”。

　　儿子整整躺在床上四年，如今不仅站起来了，还重新恢复了当年的战力，这让龙天霸觉得无比地开心！

　　龙傲渊站起了身子看着姚跃道：“跃儿多谢你！三叔会永远铭记于心的！”。

　　“三叔你别这样说，能看到你重振雄风，我也好开心，我觉得今天要好好地庆祝一下！”姚跃发自内心地笑道。

　　“说得好！今天我们不醉不归！”龙傲渊豪情道。

　　就在龙家准备酒宴之时，龙家外已经是陆续来了不少军兵，将龙家大门围得水泄不通。

　　诸有军兵皆是龙家的忠实追随着，有不少则是龙傲渊曾经的心腹将士，他们皆是为见龙傲渊而来，都想看看他们的少帅是否真的重新恢复了。

　　最后，龙天霸下令，只迎进了几名高级将领入府，其他人都先行散去。

　　要不然，所有军兵都进来，龙府岂不都是乱套了！

　　“将军，傲渊真的恢复了？”一道粗嗓子惊响了起来，并且此人直接朝着大厅走了进来，也不用其他人去迎接，颇有一股自来熟的样子。

　　此人身着一套军装，头盔已经取下抱在腰间，露出他那张老脸，脸上有着一道狰狞的伤痕，让人看着都是胆寒心惊的！

　　这绝对是一名老将军级别的人物！

　　“千虎你来啦！”龙天霸看见来人笑道。

　　紧接着，龙傲渊赶紧上前对着这名老将军行礼问候道：“小侄见过李叔！”。

　　此人赫然是二品将军，有着虎将之称的李千虎，是龙天霸的过命兄弟，拥有着中品巅峰元王实力。

　　只可惜当年在战场之上落下了不少的暗疾，以至于终身只怕难以跨出上品元王这一步了。

　　李千虎重重地拍着龙傲渊的肩膀豪笑道：“好好，你这小子终于是再次恢复过来了，我以为你一辈子都会窝在床上当孬种，你果然没有让将军失望，也没有让李叔失望啊。”


第272章 你真是个好孩子啊！

　　李千虎，龙天霸手下三虎之一，另两虎为马虎、屠大虎！

　　一龙三虎，振皇朝，灭修罗，定乾坤！

　　这句代表着龙天霸、李千虎、马虎以及屠大虎的最高荣耀，是所有军中将士都最为敬仰的将军！

　　随着李千虎到来之后，马虎也很快赶过来了。

　　马虎是一个看起来比李千虎还老几分的老者，身形也没有这么高壮，气势内敛，目光蕴神，是一个睿智形的老将军。

　　三虎当中，李千虎刚中带柔，攻防兼备，早几年退下来，在朝中担任后备军兵统将；马虎则善略，守城有余，进攻有所欠缺，去年刚从镇北将军之位退下来，本可回朝中任职，但是他却是一辞到底，回家怡养天年了；而屠大虎则是真正的杀人狂虎，刚猛霸道，是三虎当中最年轻的，仍坐镇南方，是为镇南将军！

　　“小侄见过马叔”龙傲渊再度上前对着马虎行礼问候道。

　　马虎笑如今已卸军甲，只穿普通衣袍，看起来就像是一个普通的老者，他笑眯眯地看着龙傲渊道：“好，傲渊能够再恢复身体，我们这些老家伙也是能够安心休养了！”。

　　龙傲渊道：“让马叔担忧了，我一定会重振我龙家雄风！”。

　　“嗯，好孩子，我相信你能够做到的！”马虎拍着龙傲渊的肩膀笑道，接着他才走过去对龙天霸道：“将军，那事已经有眉目了！”。

　　龙天霸轻摆了摆手道：“今天不说军事，你们只管开怀地畅饮就是了！”，顿了一下他对着姚跃道：“跃儿你过来，见过你另两位爷爷，这是李千虎爷爷，这是马虎爷爷，都是爷爷的好兄弟！”。

　　姚跃赶紧上前躬身问候道：“姚跃见过李爷爷，见过马爷爷！”。

　　姚跃算是首次见李千虎和马虎，但是他早听说过这两位老将军的大名了！

　　“呵呵，早听说将军招了一个好女婿，考进了皇家学院修炼，不错不错，要好好努力，将来切不可污了龙家的家风！”李千虎淡笑道。

　　他对姚跃有过一些关注，但是都是听到负面的消息居多，他现在说这话也只是客套而已！

　　马虎则是对姚跃真诚勉励道：“年纪轻轻却已经达到了上品元将实力，很不错！争取在几年内更上一层楼，成就先天之位！那样也没辱没了龙家的孙女婿的名头了！”。

　　“咦，还真是上品元将实力！真是怪了！”李千虎露出了诧异之色道。

　　龙天霸在一旁笑道：“你们可能不清楚，渊儿能够重新恢复过来，一切都是跃儿的功劳啊！要是没有跃儿，渊儿现在只怕还躺在床上呢，这小家伙算是我龙家的福星啊！”。

　　这下，李千虎与马虎看着姚跃的目光立即变得有些不同了，从原来的淡然，变得疑惑不解了起来。

　　“爷爷您别夸了，我也只是适蓬其会，那是三叔天命本该重新恢复而已！”姚跃谦逊道。

　　龙傲渊却是从旁认真道：“不，我整整躺了四年，爹爹都没能找回能让我恢复的灵药，你却只用了一年时间便做到了，你就是三叔命中的贵人啊！”。

　　“三叔，我们都是一家人别再说这些客气话了！”姚跃挠着后脑干笑道。

　　“哈哈，对，不说这些了，我们去喝酒去！”龙天霸满意地笑道。

　　酒宴之上，龙天霸将他那半坛猴子酒拿出来给李千虎与马虎分享。

　　李千虎与马虎喝了之后，皆是连连地惊赞无比，目光看着龙天霸坛中剩下的酒都露出了贪婪的目光。

　　龙天霸收好了剩下的酒大笑道：“哈哈，我仅剩这一点了，得留点给大虎喝，你们别再想了！”，顿了一下他又道：“这也是跃儿送给我的，要是你们想要，向他讨要去！”。

　　这下，李千虎与马虎的目光又注意到了姚跃身上，那两张老脸之上都堆起了讨好的笑容。

　　姚跃看着他们的笑空鸡皮疙瘩都泛起来了！

　　“两位爷爷，你们别这样看着我，我也没有多少存货了！”姚跃缩着脖子应道。

　　“小跃啊，你看李爷爷也不要多，你就随便给李爷爷一两坛就够了！我知道你不是一个小气的孩子对吧！”李千虎搓着手对姚跃道。

　　马虎也开口道：“小跃，我只要一坛就够了，马爷爷到时候传你一套王技怎么样？”。

　　姚跃郁闷道：“我真没有啥酒了，不如我送几位爷爷别的东西吧！”。

　　“你这孩子，做人不能这么小气啊！你别的东西爷爷我也不稀罕啊！”李千虎说道。

　　“没错，你给我马爷爷一坛酒，你想要什么礼物，马爷爷都给你弄来，哪怕是王兵也不是不可能啊！”马虎继续诱、惑道。

　　龙天霸与龙傲渊看着李千虎和马虎对姚跃这般讨好，皆是开怀地大笑了起来。

　　姚跃无奈，只好勉为其难地拿出了两小壶酒给了这两位爷爷了。

　　这些小壶酒本来就是他提前准备好送人之用的。

　　他可只有三坛存货了，一坛坛地送，他也送不起，所以只能分好少量一点送了！

　　李千虎与马虎也知道这种仙酒少有，各得一小壶也非常满意，皆是大赞姚跃是个好孩子！

　　随后他们都承诺一个传王技，一个送王兵给姚跃，这也算是长辈给后辈的见面礼吧！

　　“三位爷爷，我还有一样东西送给你们！”姚跃犹豫了一下，取出了三颗千年松鹤果。

　　这三颗千年松鹤果一现，立即吸引了三位老人的目光，一旁的龙傲渊也露出了动容之色！

　　“好浓郁的生命力，这，这莫非是千年松鹤果？”龙天霸老目露出激动之色道。

　　“这果形就像是鹤形，不会错，是松鹤果，看它散发出来的力量，绝对在一千年以上了！可是绝世珍品灵药啊！”李千虎双眼泛光道。

　　马虎吞咽了一下口水道：“这，这真是送给我们这些老家伙的吗？”。

　　这三位老人都是接近百岁高龄了，虽说成就王位，可以让他们拥有两三百岁的寿元，但是他们皆是一路血战过来的，身体不知道受了多少创伤，根本不可能活得那么久。

　　而眼前这千年松鹤果可是能够让他们延寿百年的灵物，就算是以他们的实力也弄不到的珍品灵药！

　　如今突然出现在眼前，能让他们不震惊狂喜吗？

　　只是他们都没想到，以姚跃这上品元将实力，怎么能将这千年松鹤果给拿到手呢？

　　眼下，他们没有空去想这问题，只是迫切地证实，姚跃是不是真的要送给他们了！

　　“跃儿，你真要送给我们？你可知道它的价值？”龙天霸朝着姚跃问道。

　　姚跃点了点头道：“当然要送给三位爷爷了，本来我早想送给爷爷您了，但是为了三叔这事却给忘了，现在看到这两位爷爷一起来了，正好让我想起来，所以才拿了出来，爷爷您别怪我！”。

　　龙天霸露出慈祥的笑容道：“爷爷怎么会怪你呢！你这孩子多心了！”，顿了一下他又道：“这千年松鹤果可以让我们几个老头痴长百年寿元，但是未来的天下是你们的，不如这千年鹤松果留给你和渊儿吃吧！”。

　　李千虎与马虎都回过神来，皆是同时点头附和了龙天霸的话。

　　虽然，他们都想立即吞食千年松鹤果，但是他们也知道龙天霸说得对，机会还是留给年轻人好了！

　　姚跃摇了遥头道：“我已经吃过了，至于三叔的，我迟早会给他准备的，眼下三位爷爷更需要它们，你们就收下吧，这是跃儿的一点心意！”，顿了一下他又道：“要是你们不收下，跃儿可是真的收回来了！过了这村可就没这店了呢！”。

　　“哈哈，你这小滑头，那爷爷就收下了！”龙天霸大笑道。

　　接着，他便将一颗千年松鹤松取在了手中。

　　李千虎说道：“小跃啊，本来是爷爷该给你准备礼物，不想却是你这孩子给我这老家伙准备礼物，实在是愧疚啊！”。

　　马虎也说道：“不错，真是惭愧啊！我们可拿不出比这更贵珍的灵物来呢！”。

　　“两位爷爷快别这么说，你和我爷爷都是好兄弟，也是我的爷爷，我希望你们都能够寿与天齐呢！”姚跃说道。

　　“好了，你们也别再娇情了！跃儿给你们的就收下吧，这或许是你们能更进一步的契机”龙天霸对他们说道，顿了一下他轻叹道：“只可惜只有三颗，干脆我这颗就留给大虎好了！”。

　　“不，将军，用我这颗留给大虎！”李千虎从旁反对道。

　　“将军，千虎你们别争了，我这颗留给他吧！”马虎从旁道。

　　这下，三位老人却因为千年松鹤果争斥了起来，谁也没有退让半分！

　　哪怕是龙天霸拿出他老大的风范依旧没能让李千虎与马虎两人屈服！

　　姚跃只好耷着脸将最后那颗千年松鹤果拿了出来道：“三位爷爷你们别吵了，这里还有一颗！”。

　　其实，他这一颗想以后留给他娘服用的，现在看来只能够提前贡献出来了！

　　等以后再回绝妖岭的时候，再向白鹤王讨要几颗吧！

　　“哎，跃儿（小跃）你真是个好孩子啊！”三位老爷子皆是齐口同时地轻赞了起来。

　　姚跃看着他们的表情，总觉得好像是被他们坑了一般，心中甚是郁闷啊！

　　在这时候，纪态瀚与董锋居然前来龙家祝贺！


第273章 返回学院

　　纪态瀚可以说是龙天霸的头号政敌！

　　两人虽分工不同，但是纪态瀚的野心太大，不仅想要把持朝纲，居然还想要对军事掺上一脚！

　　而事实上，纪态瀚也确实是利用他的阴谋，成功使得董锋成为了镇北将军，并且趁机拿下不少将领位置。

　　如今他的权力堪称为朝中第一人！

　　当初龙天霸没出事之前，龙天霸只是个人影响力太大，但是他却不像纪态瀚这样，插手政务事宜！

　　论权力，当初的龙天霸也比不上如今的纪态瀚！

　　但是论起在朝内的影响力，两个纪态瀚都比这上一个龙天霸！

　　如今龙傲渊恢复如初，纪态瀚与董锋居然前来祝贺，这实在是耐人烦味！

　　不过，两人在朝上虽是有左见，但是龙天霸却不会因为如此，而断然将两人拒之门外，那样就显得太没有礼数，太没有胸怀了！

　　龙天霸让人将纪态瀚与董锋迎了进来，大厅内的气氛便没有了原来的味道。

　　“纪相前来，真是让我龙府蓬壁生辉啊！”龙天霸迎了上去客气地说道。

　　纪态瀚笑道：“龙武将军客气了，刚刚听闻贤侄傲渊恢复如初了，特与董将军一起前来探望，可不要嫌本相打扰了啊！”。

　　董锋则是对着龙天霸拱了拱手道：“见过龙将军”，然后他又看了看一旁的李千虎和马虎也是问候道：“见过李将军和马将军！”。

　　“假惺惺！”李千虎有些不屑地看着纪态瀚与董锋冷哼道。

　　马虎则是站了起来应道：“见过纪相、董将军！”。

　　龙傲渊与姚跃也分别对两人行礼问候了一声。

　　姚跃打量着这朝中第一相，心中嘀咕道：“这纪丞相与爷爷素来不和，他今日前来想必是不安好心！”。

　　“你就是姚跃？我可是听我家悠然说起过你，听说你是他那一届的大师兄，前途无量啊！”纪态瀚略带着诧异的目光看着姚跃说道。

　　“纪丞相过喻了！姚跃只是侥幸而已！”姚跃应道。

　　“谦虚了，谦虚了，你与悠然都是一般大，又是同级弟子，我相信你们未来一定能成为好朋友的！”纪态瀚笑容可掬道。

　　不知道纪态瀚心思的人，一定会认为他就是一个慈祥的老人，没有什么坏心思！

　　实则他说这话的意思，就是在告诉姚跃，与他孙子成为朋友，相当于是他纪家给他姚跃抛揽枝，反之就是敌人了！

　　一般人还真不会想得这么深入，但是在场的都是人精，自然明白纪态瀚是在挑拨离间了。

　　李千虎不满地喝道：“纪相，你家孙子好像有一个什么外号叫‘智少’，听说是皇朝脑子最好使的，想必他也是学到你满肚子的阴谋诡计了，这样的人很容易在朋友背后捅刀子的啊！小跃，我看你还是敬而远之好了！”。

　　李千虎虽是比纪态瀚低一级，但是他属于武官，还论不到纪态瀚这个文官来管，所以也不怕纪态瀚！

　　董锋立即替纪态瀚不满道：“李将军你甚言！”。

　　“怎么，我只是在说事实，难道你还能封了本将军的口不成！”李千虎瞪着董锋应道。

　　“千虎别糊言！纪相为我朝第一人，他的孙子自然也是人中龙凤了！跃儿与他亲近亲近也是好的！”龙天霸沉声斥喝道。

　　龙天霸这话则是在说，纪态瀚你家的孙子要是人中龙凤，方佩与我家姚跃做朋友，要不然就没有那资格了！

　　纪态瀚也没有动气，他养气的功夫绝对也是朝中第一人，他风轻云淡道：“后辈的事情就让他们去处理吧，今日是来看看贤侄而已，看到贤侄恢复了，我相信我朝不久将来又会多一个龙武将军了，实是我朝的荣幸！”。

　　纪态瀚的话就是袖里藏针，他这是在说龙天霸已经不再是第一军神了，就是不知道你龙傲渊有没有这资格了！

　　龙傲渊露出了坚毅之色道：“纪相放心，我龙家不绝，龙魂战风不灭！”。

　　龙傲渊这话说得铿锵有力，彰显着莫大的自信以及铮铮的铁骨！

　　“说得好，不愧是将军之子！有我们几个老头在，一定会挺你成为新的军神的！”李千虎赞赏地喝道。

　　马虎附和道：“我们虽只是能替你打打鼓，但是我们相信以你的实力和军事才能，必定能够再振龙魂战风的！”。

　　姚跃则是受到了感染，仿佛看到了他三叔在沙场上战无不胜，攻无不克的英姿模样了！

　　纪态瀚与董锋皆是闪过了复杂之色，心中都是多了各种不同的心思！

　　他们两人很快便离开了龙府，李千虎与马虎也相继地告辞了，其他一些将领则是由萧战招待，见到他们将军走了之后，才能够陆续地去拜见龙天霸和龙傲渊。

　　这些将领也只是匆匆见一面，便得离开了，他们可没有资格让龙天霸亲自陪宴招待呢。

　　不过，龙天霸与龙傲渊在见这些将领的时候，皆是一一给姚跃引见了一番！

　　姚跃明白，这是他爷爷和三叔给他创造一些机会，让他知道龙家的一些人脉，好让他参军之后能够有所用处！

　　在南宫家，南宫富、南宫荣以及南宫财皆是聚在了大厅当中。

　　“真是没想到龙三少帅居然还能够恢复，看来龙家重掌军权，只是时间的问题了！”南宫富欣喜地轻叹道。

　　“我就说过龙家不会倒的，爹你现在相信了吧！好在当初我们没有与龙家决裂，要不然我们南宫家现在就惨了！”南宫财带着得意之色道。

　　南宫荣从旁道：“刚才收到消息，李千虎和马虎两位将军都去了龙家，除了他们之外，还有一些高级将领，另外纪丞相和镇北将军董锋也亲自登门了！看来龙三少帅的恢复牵动了不少人的心啊！”。

　　“嗯，如今我们在皇城内的生意没有人敢动，但是在皇城外则是履履遭到打击，我想是有必要将这些事情告诉一下龙家了！”南宫富说道，顿了一下他又道：“二叔，你让人去备一份厚礼，来日我与你去拜访龙武将军，以及见见这位龙三少帅！”。

　　“是大哥！”南宫荣应道。

　　第二日，姚跃便收到了李千虎与马虎派人送过来的礼物。

　　这两位老将军出手果然不凡，李千虎命人送来的是一柄王兵，而马虎则是让人送来的是一本王技口诀以及他军事谋略手扎！

　　换做以前，姚跃要是拿到王兵以及王技必定欣喜若狂，但是他现在也不缺这个了，虽是高兴，但是也不至于得意忘形！

　　“李爷爷送的是一柄下品王兵焚天戟，真是够沉的，不过很合适我用，真舍不得将它与断戟融合啊！干脆先用一阵子再说！”姚跃手握着一把重戟喃喃道，接着他又道：“马爷爷送的则是一套罕见的步法王技，名为‘无影步’，倒是与老二的‘无痕步’仅有一字差，它可以大幅增长速度，这套步法我可以自己学，也可以让老三学，他可是有着风界元力辅助，必定可以使他战力更上一层楼！至于马爷爷的谋略手扎有空再看看！”。

　　姚跃简单地收拾了一下，便去见他爷爷了！

　　他已经与他爷爷约好，这一日一起返回皇家学院去。

　　“走吧，我也好久没有去皇家学院了！我倒要看看司徒相是怎么管理手下的人的！”龙天霸道说道。

　　姚跃随着他爷爷一起离开龙府之后，南宫富与南宫荣又刚好来龙府，却是差过了一次会见机会！

　　此次，姚跃返回学院其实是要告别学院的修炼日子了！

　　他已经算是老生了，新一届弟子已经在一个多月前重招了，那时候他正在绝妖岭内呢。

　　任何弟子成为老生之后，便有了不少的自行修炼机会，但是一般都会在导师的安排下，一步一步地前往各种不同的险地去历练，从而将实力提升起来！

　　但是像姚跃这样有师傅的弟子，则是可以另当别论！

　　姚跃在参军之前，必须要去与他师傅说一声，同时告别他两位兄弟，踏上他新的征程！

　　姚跃与他爷爷龙天霸快到学院之前，便分开来进入学院了。

　　龙天霸还是不想在外人面前暴露行踪，也不想让别人知道姚跃与他的关系。

　　姚跃乐得如此，他自己一个人往着学院内走进去。

　　刚进入学院之后，他便看到演武场之上，有不少新弟子在操练着，他们就与一年前他这个老生当时那样举着石墩在练力量呢！

　　姚跃看到这一幕内心不禁一阵感慨！

　　“当初以入皇家学院为荣，现在我却是要离开这里了，也不知道什么时候才会回来了！”姚跃在心中轻叹道。

　　在姚跃路过演武场的时候，一名带领班级的导师看到了他，对他热情地叫唤道：“姚跃你回来啦！”。

　　姚跃并不认识这位导师是谁，但是仍然很有礼貌地应道：“是的导师！我先去见见我师傅，你先忙！”。

　　“好吧，你去吧！”导师并没有半点不快，反而是很开心地笑道。

　　这下，在四周的新弟子皆是惊呼了起来。

　　“导师，他就是我们学院风云榜前十的姚跃师兄吗？真是太帅了吧！”。

　　“应该没错了，要不然导师怎么对他这么客气，姚跃师兄的实力已经是前五之列了吧！他只比我们大一届而已呢！”。

　　“实力强大，人又帅，我发现我爱上姚师兄了，这可怎么办！”。


第274章 人家会害羞地！！

　　姚跃自从打败了雪冥之后，便登上了学院风云榜前十的存在！

　　他的事迹也会记录在风云榜上，让后来的弟子所敬仰，并引以他为榜样努力！

　　姚跃已经入了一年学院，前两届的老生已经满届离开，他也由前十的位置自然提升到了前四的名次。

　　这是因为在他之上还有三人比雪冥更强大的存在！

　　这三人并非是学院弟子，而是学院本地派的少年，同样算入学院榜风云榜当中。

　　至于剩下的六个风云榜位置，雪冥本应占第五的，但是他被姚跃给废了，直接被踢出了榜单，由另外的人所占据。

　　这最后六人当中张猛飞占了一席，而纪悠然与司徒莲也各占一席，雪冥同届的一名老生占去一席，另外两席则是由学院本地派的少年占了。

　　这排名位置只是根据他们的实力初定的，其他人要是想上榜，可以挑战他们任何一人上位。

　　在这十人当中，张猛飞排在了纪悠然与司徒莲之上，占据第六名次！

　　这主要是张猛飞曾经打败了吴高长老孙子吴枪的原故！

　　这一届弟子都比较出色，而司徒莲也归入学院派，使得他们力压了本地派占据的人数比例没有原来那么悬殊了！

　　姚跃一路走回院子去，一路上都有不少人与他招呼，甚至有不少女弟子更是跑了过来主动搭讪，她们那赤果果的眼神，就像是色狼看到了美女那样，恨不得强上了！

　　不得不说，英俊男人的魅力也同样可以堪比美女的杀伤力！

　　姚跃快步地回到了自己院子附近，他并没有先回自己的住处，而是去找他师傅司徒青。

　　司徒青看到姚跃回来，美眸当中荡漾出了浓烈的幽怨之色道：“我还以为你死在外面了，没想到你还能活着回来啊！”。

　　“美女师傅你这是什么意思，难道巴不得你这个出色的弟子去死吗？你太残忍了吧！”姚跃很是随意地笑道。

　　他与司徒青在一起没有什么压力，嘴上叫师傅，实际上心里却当她是一个邻家姐姐而已！

　　“哟，学会贪嘴了啊！”司徒青轻拍着姚跃的肩膀道，顿了一下她美眸轻挑道：“你达到上品境界了！你，你怎么修炼的，怎么可能提升这么快！”。

　　姚跃摸了摸鼻梁笑道：“这个嘛！当然是美女师傅教导有方嘛！正所谓名师出高徒，就是像你我这样子了！”。

　　他的话刚说完，司徒青就狠狠地拍了姚跃手臂一下“啪”，然后她瞪着他道：“翅膀硬了是吧！居然敢无视为师的话！”。

　　姚跃干笑道：“我是入绝妖岭修炼，提升点实力也是正常，美女师傅你也别大惊小怪了！”。

　　司徒青盯了姚跃好一会之后，让姚跃脸上都有些发烧了，他又道：“美女师傅，你别这样看着我，人家会害羞地！”。

　　姚跃解决了一桩心事，现在心情大好，口上忍不住口花花了起来！

　　司徒青轻叹一声道：“短短一年内，你从元兵实力，直接提到上品元将实力，这样的速度堪称为妖了，在从古至今也找不出你这样的妖孽吧！看来我真是没有什么好教导你了！”。

　　“别啊，美女师傅，我还没和你一样突破先天王境呢！”姚跃说道。

　　“以你的天姿，要突破，只怕不用一年就做到了吧！”司徒青有点受打击道。

　　她觉得自己修炼天赋本来就很强了，可是现在与姚跃一比，那就差得很远了！

　　她心中暗忖道：“或许三皇子的提升速度比他都稍有不如吧！”。

　　不知为何，她却是想到了拿三皇子与姚跃对比！

　　毕竟三皇子可是曾经风云榜榜首的强大存在呢！

　　“哈哈，美女师傅，你是不是怕我超过你？要不我放慢一点晋级好了！”姚跃看着司徒青的模样，忍不住打趣道。

　　“哼，有本事你就加快点提升，难道我还怕你赶上不成！”司徒青被姚跃这话激起斗志，心里迫切想要尽快提升起来，不能够被自己的弟子盖过了风头。

　　这些日子，她突破先天元王之后，有些滞后修炼了。

　　现在看到姚跃如此刻苦，晋级如此之快，她这个当师傅的，自然也是压力倍增！

　　“他下品元将实力，就可以将雪冥打败，如今连跨两级，只怕实力都能与我相当了！真不知道他是怎么做到的！”司徒青在心中暗忖道。

　　这时，姚跃转入正题道：“美女师傅，其实今日前来是有两件事与你说的！”。

　　“你说吧！”司徒青应道。

　　“第一件事，是吴高长老他已经死了，不知道你知不知道？”姚跃说道。

　　司徒青闪过了诧异之色道：“这事我们也是昨天刚知道，但是却不知道谁干的，莫非是你……”。

　　姚跃摇了摇头道：“我可没这能力，几日前我出绝妖岭的时候，他就出来截杀我，但是当时我在绝妖岭内巧遇老皇上，与他一同出来，他冒犯了老皇上，直接被老皇上杀了！现在我爷爷也去找太师傅他理论了，我现在提前和你说一声，免得造成什么误会！”。

　　“老皇上？你是说当今皇上上面的那一位？”司徒青吃惊道。

　　姚跃点了点头道：“没错，正是那一位！”。

　　“那吴长老也是死有余辜！只是有些人想要借题发挥，要是他们知道是老皇上所杀，只怕他们会被吓得不清呢！”司徒青有点兴灾乐祸道，接着她问道：“另一件事是什么？”。

　　“另一件事，便是我要离开学院，前往边关参军去！”姚跃闪过坚定之色道。

　　“你要参军？”司徒青再次吃了一惊道。

　　接着她似想到了什么又道：“也对，龙武将军一生为皇朝杀敌无数，他身边的人，哪一个不是抛头颅洒热血的男子汉，你一定是受他影响，要去参军对吧？”。

　　姚跃点了点头道：“没错，我爷爷被人陷害，被罢免了军权，我一定要替我爷爷重振龙家雄风！”。

　　“有志气！”司徒青闪过了赞赏之色应道，顿了一下她又说“当初我和你说过的‘生死战场’便是真正的沙场，本来想要你去一些小规模的战争地方磨练一下实力，现在看来不用安排，你自己就前往了，也省得我再多说什么了！战场生死难料，师傅希望听到你扬名边关，同时也希望你能够平安保重！”。

　　“多谢美女师傅！我一定不会给你丢脸的！”姚跃很是认真地应道。

　　“在你离开之前，我再传你一些突破至先天元王的经验吧！可能下次见面的时候，你的实力真的已经超越我了！”司徒青略有些不舍道。

　　接下来，她便对姚跃传授了一些突破先天元王的经验之谈！

　　姚跃也是很认真地听她讲，心中莫名地有些伤感。

　　一想到不知道何时才能再见他这个美女师傅，都觉得很是不舍！

　　在姚跃听司徒青传授经验之时，龙天霸已经是悄然地进入了皇家学院深处的一处院子当中。

　　院长司徒相从太师椅之上弹上了半空轻喝道：“有朋自远方来不亦……”。

　　他话还没说完，龙天霸便很不客气地打断说道：“别这么恶心，司徒相，我问你这个院长还想不想当了！”。

　　司徒青看到突然出现的龙天霸笑道：“龙武将军何处此言，莫非你不当将军了，想要来当院长不成，要是这样，我司徒相自愿退位让贤！”。

　　“哼，我对你这破院长没有什么兴趣，不过我可是知道很多人会有兴趣的！”龙天霸冷哼道，接着他又说“你知不知道你们院中居然有长老差点就杀了我孙子姚跃？”。

　　“不会吧？谁如此大胆，姚跃怎么说也算是我的徒孙啊！”司徒相有些吃惊道。

　　他的表情有些不敢相信，觉得这样的事情不应该发生才对！

　　龙天霸又道：“你们院中是不是死了一个叫吴高的人？”。

　　“没错，难道这是他要对姚跃不利？”司徒相反问道。

　　“我看你这院长当得可太休闲了，那吴高想杀我孙子不成，反而冒犯了老皇上，被老皇上当场格杀了，我现在就是替老皇上前来问问你这个院长还能不能当好了？要是不行，老皇上会建议另个人当当！”龙天霸看着司徒相连连质问道，顿了一下他又说“居然出现长老要灭杀弟子的恶劣事件，要是让天下的孩子知道了，他们还敢不敢来这学院修武了？”。

　　司徒相听到吴高居然是老皇上所杀，身子都哆嗦了一下，老目中散发了震惊之色！

　　一会儿之后，他才回过神来轻叹道：“真没想到吴高如此丧心病狂！他是死有余辜啊！龙武将军，这件事我一定会给老皇上一个交代，他们吴家的人我立即让人抓起来，听候老皇上发落，一些心术不正之人，我也会将他们清出学院，我也愿意听候老皇上发落！”。

　　“这事你看着办！总之以后这样的事情千万不能够再出现了，要是同辈之争也就罢了，一个长老居然等候数月为杀一个弟子，真是让人大开眼界了！”龙天霸露出愤怒之色道，接着他又说“我听说纪相的孙子与你孙女走得很近啊！纪相是一个什么样子的人你应该清楚，你要是趟了这混水可要好自为知了！好了，该说的话我都说了，告辞！”。

　　说罢，龙天霸也不等司徒相解释，便消失在高空之上了。


第275章 我们三兄弟就一起去参军！

　　姚跃从他美女师傅那里返回自己的院子后，便一个人开始发呆了起来！

　　他与他美女师傅从误会，到成为师徒，两人的关系也是迅速地升温！

　　现在突然间要离别，他莫名觉得不舍和伤感，内心当中隐隐有一种情绪在萌芽成长！

　　姚跃自己拍了拍脸颊道：“我想什么呢，她是我的师傅，我怎么能够胡思乱想呢！何况我又不是一去不复返，有时间就回来看美女师傅吧！”。

　　姚跃调节好了心态，便准备去找他两位兄弟，在离去之前，他最舍不得的自然是他们了。

　　只是他还没有去找人，他们便已经是同时来到了他的院子。

　　“老大你总算回来了，我以为你被外面的美女们迷得神魂颠倒，不记得回来了呢！”关长云依旧是大大咧咧的模样说道。

　　张猛飞伤势也好了，整个人貌似又长高长结实了不少，他嗓子粗犷道：“大哥你回来了，俺三弟想你了！”。

　　姚跃看到他们两人，心中一阵温暖笑道：“确实不想回来了，但是不舍得两位兄弟，又回来看看你们！”。

　　说罢，姚跃还过去给了关长云和张猛飞各一个熊抱！

　　关长云四周偷瞄了一下说“没有美女看到吧！要不然以为我们是死玻璃，那我英俊无敌的模样就全毁了！”。

　　姚跃笑骂道：“去你的，等你泡到第一个女人再说这话吧！”。

　　“老大这你就不懂了，二弟我是万花丛中片叶不湿身，噢，是不沾身！”关长云很是臭屁道！

　　张猛飞在一旁拆台道：“二哥你就是见到女人就全身湿身的那种！”。

　　“哈哈，老三说得对！”姚跃开怀地笑道。

　　关长云不满道：“老三，等哪天我实力比你强了，我一定会好好教训教训你这个目无尊长的小弟！”。

　　如今关长云已经修炼到了中品元将后期境界，而张猛飞也达到了上品元将中期实力，看来他们两人在这两三个月当中都没有怠慢修炼啊！

　　“对了，一年小假期，你们都没有回家看看吗？”姚跃对着两人问道。

　　在一个多月前，他们这一届已经是第一年之期满了，有一个月时间可以自由自配，可以返回自己的家，探望一下亲人，所以姚跃才有这么一问。

　　关长云点了点头道：“我回去了一趟，也是刚回到学院来！我家老头子还狠狠夸了我一把，送了我一把上品将兵呢！”。

　　说罢，他反手拍了拍后他背后背着的一把大刀！

　　上品将兵就算在学院内也没几个人可以拥有，关长云的老头子能送他一把，证明其家势底蕴也不俗！

　　通幽城之主，自然是有着一些家底的！

　　张猛飞则是说道：“我一直在养伤，另外我家太偏远了，我想三年期满之后再回去！”。

　　说到家，张猛飞眼目光中流露出了难得的温柔，很显然他的家乡有着他非常想念的人。

　　“嗯，以两位兄弟的天姿，只要你们一直努力修炼下去，你们必定能够成为先天元王，到时候荣归故里，必是光宗耀祖！”姚跃鼓舞说道。

　　“呃……我怎么觉得老大这话有点像和我们离别似的！”关长云脑子反应很快地说道。

　　姚跃点头应道：“不错，我要离开学院了！”。

　　“大哥，你不是刚离开吗？怎么又想着离开了？”张猛飞一时反应不过来问道。

　　“老大，莫非有什么事？”关长云疑惑道。

　　“我准备去参军！直到三年之期满之后才会回来吧！”姚跃很是认真道。

　　“什么！”关长云与张猛飞皆是吃了一惊，他们眼目中闪过了诧异之色。

　　“没什么大惊小怪的，这事我已经想了好久了，此次回来只是和两位兄弟告别一声，希望我们下次见面的时候，你们实力都超过了我！”姚跃很是真诚道。

　　关长云与张猛飞一时间都不知道该说什么好了，两人都陷入了沉默当中，显然对姚跃这消息太突然了，让他们心理毫无准备！

　　三人从结识到结拜，姚跃对他们皆是肝胆相照，情如手足，他们对姚跃也是真心付出，他们都没想过这分离的一天会来得这么快！

　　姚跃笑道：“别搞得这么严肃，又不是什么生离死别，你们就当我是出去磨练了，在学院当中已经没有什么能够让我提升的资源了，唯有在生死之间的撕杀，才能够让我变得更强大！我不会死在战场之上的！用不了多久，我会成为像我爷爷一样的常胜将军！”。

　　说罢，姚跃便将青元草、暗菱石以及青牛筋藤等一些灵物和精药拿了出来。

　　两人看到这些灵物，目光皆是收缩，嘴巴更是张得老大！

　　他们就算认不出这些灵物，但是也能感受到这些灵物的不凡！

　　“这是青元草，老二你收起来，等你突破先天元王的境界再用，老三这是暗菱石，能够聚集暗界元力，有助你修炼，这是青牛筋可以增强你们拓展经脉，增强韧度，这是……”姚跃将这些灵物一一给他们解释了一遍。

　　姚跃本想将自己身上的两枚空间戒给他们的，但是想到他们的实力还不能够自保，暂时就先留着，等他们哪一天突破了先天元王境界之后再送给他们！

　　要不然，这空间戒只会给他们招来杀身之祸！

　　正所谓匹夫无罪，怀壁其罪，正是这道理！

　　“大哥，我想要和你一起参军！”张猛飞没有接过姚跃的东西，而是露出了兴奋之色说道。

　　“老三，我这可不是开玩笑的！”姚跃严肃道。

　　张猛飞也是认真应道：“我也是认真的，让我和你一起参军！如今我已经是上品元将实力了，在学院当中对我提升帮助不会太大！不如我和你一起参军，我喜欢那种冲锋陷阵的杀伐感觉！”。

　　姚跃看得出张猛飞没有开玩笑的，一时间不知道该如何说好了。

　　关长云也在一旁道：“我也要去参军，我们三兄弟干脆一起驰骋沙场，杀敌军一个片甲不留！”。

　　“老二！老三！这可是生死的择决，你们可要考虑清楚了！”姚跃再一次提醒道。

　　“大哥，不瞒你说，其实我一直有一个愿望，等我满届之后，就想要去参军！如今听大哥你要前往，我已经是热血沸腾了起来，我也要和你一起去！死又何妨！”张猛飞豪情万丈道。

　　关长云被感染了说道：“老三说得对，吾愿陪老大、老三去见识一下敌军的美女，要是她们不听话，我将她们统统抓回来，好好感化教导她们！”。

　　关长云这话，瞬间让姚跃和张猛飞投去了鄙视的目光，然后都开怀笑了起来。

　　“好，只要你们能够回去说服你们师傅，那我们三兄弟就一起去参军！一起扬名边关！”姚跃也不再劝阻他们，当即大喝声地应道。

　　在学院当中修炼，对于他们来说收获不小，但是对于战斗力的磨练，还是要到外面去历练，才会更管用！

　　要不然，学院也不会经常将弟子派出去执行任务了！

　　如今关长云与张猛飞想要一共前往，除了想要继续追随姚跃之外，也想要在战场上对自己狠狠地磨练一番！

　　随后，姚跃便拿出了猴子酒给两位兄弟分享！

　　两人喝过之后，很快便醉倒了，但是他们的身体得到了一次洗髓，对于他们未来修炼速度会更加地明显。

　　姚跃趁着他们醉倒之后，要去见见七公主紫若蝶，告诉她准备出发参军一事。

　　只是紫若蝶却不在院子当中，守院的执事告诉姚跃，七主公留话告诉他，要想找他，便到皇家石坊去！

　　姚跃也知道紫若蝶并不长住在学院内，也并不失望，当他刚回到他院子之前，居然看到两道倩影在他院子门前徘徊着。

　　这两道倩影不正是蓝静与南宫盈还有何人！

　　“你们找我？”姚跃看着她们在背影问道。

　　两女似乎都没察觉到姚跃的到来，突然听到姚跃的声音都被吓了一跳。

　　她们一起回头向姚跃看来，一道眼神充满了欣喜，含情的光芒，一道则是怒视着，带着非常不满的神色！

　　“你走路没有声音啊！难道不知道人吓人，会吓死人的吗？”南宫盈轻拍着鼓鼓的胸部，瞪着姚跃道。

　　姚跃直接无视了南宫盈，对着蓝静笑道：“进屋坐坐吧！”。

　　蓝静露出了开心之色道：“嗯，好的！”。

　　南宫盈被姚跃这般无视，只觉得很难受，她横拦在姚跃之前道：“你没听到我说话吗？”。

　　姚跃看着南宫盈幽幽道：“别无理取闹！”。

　　南宫盈感受到姚跃对她那冷漠的目光，以前那迫人的气势，不禁往后退了一步，美眸中充满了委屈之色，眼泪似都要流下来了。

　　“盈盈，姚跃你们别吵了”蓝静从旁劝说道。

　　姚跃看着南宫盈那模样轻叹道：“南宫盈，你扪心自问，我得罪过你吗？你为什么老这样针对我？你要是个男人，我早他娘的将你拍死了！不过无所谓了，你很快便不会再看到我了，不会碍着你什么眼了！”。

　　“我……我，你，你占了我们南宫家三成收益！”南宫盈有些语无论次道。

　　“就为了这个？很好，回去我就和你哥说清楚，你们南宫家另投他家去庇护吧！”姚跃很是不屑地说了一声，然后也不再理会她们，直接走进了院子去。


第276章 这是本驸马的初吻啊！

　　在皇家学院内，姚跃最讨厌两个女人，一个是司徒莲，一个就是眼前的南宫盈了！

　　她们都有一个共种特点，就是爱无理取闹！

　　或许她们都是娇生惯养长大的，所以才养成了她们这种性格！

　　虽说她们有一副好长相，很讨男人喜欢，但是她们老是针对他姚跃，姚跃自然也是不耐烦了！

　　不过，南宫盈相对司徒莲来说，就是她虽无理取闹，但是她不会像司徒莲那样对他喊打喊杀，另外她也是南宫财的妹妹！

　　这也是姚跃多次容忍她的原故！

　　只是这一次又一次的，姚跃也是失去耐心了！

　　南宫盈看着怒气而走的姚跃，瞬间有些懵掉了！

　　南宫盈不是不知道她们南宫家的情况，要不是有着龙家的庇护，她们南宫家只怕已经是被别人给刮分了。

　　刚才她那样说，只是找不到如何回应姚跃的借口，而随意说出口的。

　　要是姚跃真的解除了与她们南宫家关系，那她们南宫家必定再陷入危局当中！

　　“你不能够那样做！”南宫盈朝着姚跃惊喝了一声，便追了进去。

　　蓝静赶紧从后跟了上去，生怕她们发生什么事情。

　　姚跃回头看着追进来的南宫盈道：“刚才你不是说我们龙家占你们家三成收益吗？现在我们不要了，你还有什么不满意的？”。

　　姚跃看着南宫盈质问着，目光中充满了侵略的霸气，势要让南宫盈这小娘们知道他姚跃也是有脾气的！

　　南宫盈果然不敢与姚跃对视，脸色泛着委屈之色道：“我，我只是一时气话，以后我不会再针对你了！”。

　　为了她们南宫家，她不得不对姚跃说一些服软的话！

　　“我看你真不是这么想的！一定觉得我们龙家占了你们南宫家三成收益太多了，我们龙家又没付出什么，所以你心里觉得对你们南宫家不公平对吗？反正你也知道我们龙家失势了！对你们南宫家保护也不是很多了，我看还是解除关系算了，以后我们不会再拿你们南宫家一分收益！”姚跃又道。

　　“不，你不能够这么做！”南宫盈失声道。

　　“这不是你希望看到的吗？”姚跃反问道。

　　“你！”南宫盈被姚跃反问得哑口无言，她轻吸了一口气道：“我向你道歉，以后我不会再针对你了，这样够了吧？”。

　　“这样虽有点诚意，但是不够！”姚跃轻摇了摇头道。

　　他心中暗忖“这一次一定要给这小娘们一个教训，免得她不长记性！”。

　　“那你倒底要怎么样，才肯罢休！”南宫盈很是焦急道。

　　“亲我一下，就原谅你怎么样？”姚跃指了指自己的脸颊说道。

　　姚跃的声音刚落下，南宫盈已经是扑了过去，一把抱住了姚跃的脑袋，玉唇立即堵在了姚跃的嘴巴之上。

　　这一次轮到姚跃懵掉了！

　　他本是想开个玩笑，为难了下南宫盈，看她是否真心悔过，那样他就做罢了！

　　没想到这小娘们这么干脆，直接扑了过来，而且还吻在了他的嘴上。

　　南宫盈那清幽的体香味道，瞬间钻入了姚跃的鼻孔当中，那玉唇带来的刺激感受，让他内心妖血都喷张了起来。

　　在一旁的蓝静目瞪口呆地看着这一幕，脑子里一片空白！

　　良久之后，南宫盈将姚跃推了开来说道：“记住要说话算话！”。

　　说完，她身姿一转，瞬间便朝着院外冲了出去。

　　姚跃并没看到她那张娇脸已经是红得如同娇花那般鲜艳了！

　　姚跃摸了摸自己厚嘴，心里暗忖道：“这，这就是亲吻的感觉吗？怎么感觉有点怪怪的，不过，好像亏大发了，这是本驸马的初吻啊！”。

　　紧接着，他才看向一旁的蓝静尴尬解释道：“那个，那个只是开个玩笑而已，我真没有那个意思的！”。

　　“我，我知道的，我先去看看盈盈！”蓝静有气无力地应了一声，转身也跑出了院子。

　　两点晶莹的水珠悄然地飘落在了地面之上，化为了点点地湿润！

　　“或许，这样也好吧！”姚跃在心中轻叹道。

　　就在，姚跃要静坐休息的时候，他感应到了院外有着一阵急躁的声音传了过来，他疑惑了一声道：“莫非她们又回来了！”。

　　然而，当他走出去一看，只发现他院子被一批人马包围住了！

　　一名中年人带头走了进来，刚看到姚跃就向着一旁的人问了一声，然后对姚跃投来了寒芒道：“把他给我抓起来！”。

　　说罢，便有好几人朝着姚跃包围了过去。

　　“又是你们刑堂的人，莫真以为我姚跃好欺负不成？”姚跃看着这些人沉声喝道。

　　他已经认出其中一人正是履履为难他的刑堂执事盛大茂了，所以才可以肯定是刑堂的人！

　　“哼，姚跃你履履犯下罪行还不速速跪下认罪受擒！”带头的中年人看着姚跃喝道，一股强大的王势朝着姚跃怒压了过去。

　　“你是谁，想定我什么罪？”姚跃对这王势直接无视掉，看着那中年人反问道。

　　他可以肯定眼前这人应该也是学院当中一名长老，但是绝对不是刑堂长老俞寒方！

　　“我是谁你不需要知道，现在就跟我们回刑堂去问罪，要是敢反抗格杀勿论！”中年人很是不客气道。

　　说罢，他便摆了摆手，让其他人对姚跃出手擒拿！

　　这时候，司徒青从外凌空飞了进来娇喝道：“孙长老你想抓我弟子？你问过我没有！”。

　　孙开看着飞进来的司徒青淡笑道：“青长老，这是刑堂长老吩咐的，我只是照命令行事，莫非青长老想要干涉刑堂长老的公证性！”。

　　“哼，你们刑堂长老做了多少狗且之事，上次居然在刑堂当中还有人直接想杀我弟子，这次你们又来玩这把戏，当真我司徒青的徒弟好欺负是不是？”司徒青丝毫不退让地冷哼道。

　　孙开咧嘴笑道：“以前的事我不清楚，但是这一次姚跃杀伤了邱辰一事，刑堂长老已经与青寒王朝确认了，所以我正要擒他回去问罪，还请青长老立即让开！”。

　　“放屁，上次不是有人替姚跃澄清了吗？”司徒青忍不住骂道。

　　“上次那弟子只是做假供，这一次多人都愿意出来证明是姚跃杀人的，又有青寒王朝发来的书信证明，这一切已经足够了！”孙开很有底气地说道。

　　“想要杀我的人还真是无所不用其极，又将旧案翻了出来！真是好得很！”姚跃冷笑道。

　　他心中已经是愤怒到了极点，他并没有杀人，却是被人一再而再地陷害，他狠不得立即将刑堂这些人统统长掉！

　　“姚跃别怕，今日为师保定你了，刑堂又如何，我就不相信他们敢冤好你！”司徒青霸气侧漏道。

　　虽然刑堂长老在弟子眼中是铁面无私的！

　　但是，真正了解刑堂的人，会发现刑堂已经成为了个人滥用私刑的地方，已经没有了任何公证性，要不然吴高也不会随便能够冒充刑堂长老杀人，孙开也不会替刑堂长老前来擒拿姚跃，目的自然是刑堂长老要替雪冥报仇了！

　　他们提起邱辰只不过是一个冠冕堂皇的借口而已！

　　“既然如此，那只好得罪青长老了！”孙开淡淡地说了一声，居然就要对司徒青出手。

　　他进入先天元王境界比司徒青早好多年，自然是不会怕司徒青这个新晋长老了。

　　另外，这一次他可是奉命前来，务必要抓姚跃回去的，目的是要陷害姚跃之外，还要看看一些人如何反应。

　　“孙长老真是不得了了啊！居然连本院长的孙女都敢欺负，看来本院长真该退位让贤了！”一道苍老的声音幽幽地响了起来。

　　只见有几人不知何时悄然地出现在了姚跃院子上空。

　　而开口说话的那人赫然是皇家学院院长司徒相！

　　孙开听到这话，立即抬头看去，身形瞬间哆嗦了一下，一颗心立即冰凉到了极点！

　　“见，见过院长和诸位长老！”孙开赶紧躬身问候道，他心中嘀咕“连院长都出来了，难道这小子真这么重要吗？”。

　　“爷爷，卢副院长、鲁长老……”司徒青看着降临的几人欣喜道。

　　眼前这几人除了院长司徒相之外，还有副院长卢有为，十大长老之一鲁振生以及另外三名普通长老。

　　司徒相朝着司徒青笑了笑，又看了一眼姚跃道：“姚跃过来，我们陪你一起去刑堂，看看刑堂长老如何叛你的罪！”。

　　孙开听完这话，双脚一哆嗦，瞬间跌坐在了地面之上。

　　在场的十几名刑堂执事，神色也变得苍白，头都低着不敢去看眼前这几位位高权重的院长、长老！

　　“是院长！”姚跃开心地应道。

　　看这阵势，想必是他爷爷前来与他太师傅谈话有结果了！

　　“走吧孙长老，你坐在地上干什么！”司徒相厌恶地看着孙开说道。

　　“我，我，院长我只是奉命行事而己，不关我的事！”孙开立即露出了怂相哀求道。

　　“哼，关不关你的事，等到了刑堂再说吧，鲁长老，将孙长老带上！我们走！”司徒相冷哼一声，便先一步朝着刑堂的方向掠了过去。

　　鲁振生则是将孙开提了起来，与卢有为等人追上了司徒相！

　　司徒青则是有些云里云雾的，她还不清楚到底要发生什么事了呢。

　　“美女师傅，我去刑堂了！”姚跃说了一声，便快速地朝着刑堂跑了过去。

　　这好戏他可不想放过！


第277章 洗脱罪名

　　刑堂长老俞寒方，是学院内前十长老之列，拥有着中品元王实力！

　　外界传闻，他一向铁面无私，对任何犯事的弟子从来不会手下留情，哪怕是本地派的弟子也是如此。

　　一旦入了刑堂者，几乎没有几个有好下场的！

　　当初，姚跃被请去刑堂，能够安然地从刑堂当中出来，这已经是一个不小的奇迹了！

　　三月前，刑堂长老唯一弟子雪冥被姚跃打败，更被其踢断腰脊骨，若无灵物相助，只怕落得一个终身残废的下场了。

　　所有人都会以为刑堂长老，会对姚跃进行疯狂的报复，但是他却没有。

　　当时，所有人都觉得刑堂长老有可能认为雪冥与姚跃决斗是公平的，自己弟子不敌落败，也只能够将这口气咽下去了。

　　只是他们都不清楚，刑堂长老只在运酿动作而已！

　　他不出手则已，一出手则是必定一击必中，不给姚跃半点机会！

　　如今姚跃刚回来，他立即让孙开带人去抓姚跃，那就是他有持无恐了。

　　司徒相等人来到刑堂之时，刑堂长老俞寒方正坐在案台之上，一副冰冷的老脸拉得老长，仿佛别人都欠他好几百万金元一般！

　　俞寒方看到不是自己的人回来，而是院长、副院长以及诸多长老亲临，老目连连急跳！

　　他赶紧从位置之上弹了起来，迎了出去问候道：“院长、卢副院长以及诸位长老，你们怎么来了！”。

　　“我们是来听听你审候违犯院规弟子姚跃这事的！你不需要紧张，只要刑堂长老能够执法公正，我们绝对不会偏坦他的！”司徒相开门见山道。

　　“没错，姚跃可是龙武将军的孙女婿，我们必须得好好审候一番，可不能够冤枉了人，要不然龙武将军虽是失势了，但是他的龙威犹在啊！”卢有为附和道。

　　鲁振生也开口道：“我只希望刑堂长老不是在公报私仇才好啊！我可是听说你那弟子雪冥被姚跃打败了，我怕你做出什么不公的事情来，所以来看看！”。

　　几人你一言我一语，立即让俞寒方感到压力倍增，他自然是有公报私仇的心思了！

　　不过，眼下已经至此了，他已经是故不了那么多了！

　　“龙武将军又怎么样，难道他还敢将手伸到这里来不成？”俞寒方在心中冷笑道。

　　“既然院长以及诸位都在，那我就给大家公开审候一番，要不然大家都觉得我俞寒方，无端冤枉好人！我俞寒方当刑堂长老多年，还真没冤枉过哪一个犯规的弟子！”俞寒方索性豁了出去喝道。

　　这时候，姚跃也是奔狂到了刑堂门口之外。

　　没有人阻拦他，他顺利地再次进入了刑堂当中。

　　“姚跃你来了，刑堂长老今日公然审你，若是你犯错在先，我等必不饶你，要是你没错，我们也会还你一个公道，你照实说来就行！”司徒青淡然地说道。

　　姚跃微微躬了一下身子应道：“是院长！”，接着他看向案台上那个冰冷老脸的刑堂长老道：“你审吧！”。

　　“大胆姚跃，见了本长老还不下跪认错！”俞寒方看着姚跃如此藐视自己，当即大拍着案台喝道。

　　他身上那强大的先天元王气息，朝着姚跃扑面压了过去。

　　这是他一惯的审候开场，先以势压溃弟子的精神，再质问其过错，击溃其心理，让其认罪！

　　“我何错之有！”姚跃一点都没有被吓到，他面对着这荡漾王威，大喝地应道。

　　毕竟俞寒方没有动用所有王势，姚跃自然能够承受得住了。

　　在场的人皆是诧异地看着姚跃，皆没想到姚跃以上品元将实力，居然能够挡得住俞寒方的王势力量！

　　“那我且问你，半年前你与诸师兄前往青寒王朝执行任务，是否临阵脱逃，是否将邱辰杀害了？”俞寒方带着阴冷的语气向姚跃问道。

　　姚跃铿锵地回答道：“我没有！”。

　　啪！

　　俞寒方大拍案台，拿出了一张信纸道：“你还敢抵赖，这里有青寒王朝青刺城城主信函为证，又有其他弟子亲眼目睹，这一事实，你还要抵毁到何时！”。

　　“这些能证明什么，青刺城城主是因为我曾得罪过其王子青巍怀，所以与雪冥等人一起陷害我，邱师兄也不是我杀的！”姚跃辨解道。

　　“哼，这些还不证明什么，难道堂堂一城之主还污蔑你？诸多师兄也会污蔑你？我就让你心服口心，来人，传证人弟子上来！”俞寒方冷哼道。

　　司徒相、卢有为、鲁振生等人脸上都没有什么异样表情，皆显得很是淡然，仿佛真的不关他们的事一般！

　　姚跃则是有些焦急，如果院长以及诸多长老都相信了这一事实，他只怕就麻烦了！

　　很快，便有三名弟子被召唤了过来。

　　这三名弟子皆是当初与姚跃等人一起执行任务的老生。

　　他们看向姚跃的眼神有些闪躲，更是看到在场那么多大人物在，心里越发地忐忑！

　　“我问你们，邱辰是否在阻止姚跃当逃兵之时，被姚跃所杀？”俞寒方向着那三人问道。

　　三人犹豫了一下，皆是同时点头应道：“是的！”。

　　姚跃脖然大怒道：“你们血口喷人！当时你们和雪冥一队，我与邱师兄一队，同时去杀判军，你们又如何看到我杀了邱师兄？”。

　　“哼，一个人证明的话，那我可以说那人睁眼说瞎话，但是三个人同时证明，你还想抵赖不成！”俞寒方沉声道，接着他看向司徒相等人道：“院长、诸位长老，你们也看到了，这人证物证俱在，容不得姚跃抵赖了！我建议当场处死姚跃！以儆效尤！”。

　　“好一句以儆效尤！”司徒相大声喝道，接着他朝着卢有为和鲁振生等人道：“你们也看到了，这就是刑堂长老的威风，这就是他公正无私的断案过程！真是让我们大开眼界啊！”。

　　“院长您是什么意思？”俞寒方不明所以地说道，他心中突然升起了一股不详的预感！

　　“哼，邱辰根本没死，他已经回来了，而且已经说出，正是被雪冥和眼前这几人一起追杀，差点死于非命！只是侥幸之下才再次回到了学院来，没想到雪冥等人居然敢反陷害姚跃，而你还公然借机生事，要害姚跃，刑堂长老，你真是让我好失望！”司徒相看着俞寒方很是不满道。

　　司徒相这话一出，在场的那三名弟子瞬间跌坐在了地面之上。

　　“不，不可能我的，我明明看到了雪冥师兄将邱兄的头给斩下来了，他怎么会还活着呢！”其中一名弟子失声叫道。

　　姚跃立即叫唤道：“听到了没有，他说是雪冥杀了邱师兄的！”。

　　俞寒方瞬间懵掉了，他知道自己上当了！

　　司徒相露出了冷笑对着那弟子道：“你说，雪冥为何要陷害姚跃，要是你坦白，本院长开恩饶你一次！”。

　　这下那弟子彻底崩溃了，另两名弟子也是一样，纷纷将各自知道的事情说了出来。

　　原来，当初邱辰与姚跃分离之后，返回到了青刺城，等候雪冥等人归来，便一起返回学院去。

　　只是邱辰却是很不满雪冥等人陷害他们前往一处没有青寒王朝王军坐阵对付叛军的地方，差点让他们送死了。

　　结果，邱辰与雪冥发生了争质，最后雪冥便出其不意地将邱辰给杀了！

　　随后，更是警告他们，要将这事陷害给姚跃、关长云以及张猛飞他们。

　　而他们之所以来作证，正是因为刑堂长老给他们允了好处，每人赏十块元石。

　　说到这里，俞寒方立即面如死灰，跌坐在了自己的位置上。

　　“好了，姚跃这里没你什么事了，你退下去吧！”司徒相对着姚跃摆了摆手说道。

　　“是院长！”姚跃明白接下来的事情已经不关他什么事了，应了一声便退了刑堂！

　　随着俞寒方要陷害逼死姚跃一事被司徒相等人揭破之后，姚跃、关长云、张猛飞等人曾被说成了逃兵，又说他们杀了邱辰一事，终于是真相大白了！

　　刑堂长老、吴高长老、孙开长老等人皆是被院长以及诸位长老秘密处置了，他们的后辈则是被赶出了皇家学院，永世不得再参与考核，雪冥则被处决掉，波多格、吴剑等人皆是被废了元海，以示惩罚！

　　鲁振生成为了新的刑堂长老，执法队所有成员皆被换了一遍！

　　皇家学院内抛起了一番新的洗牌！

　　这些事情，院内的弟子只是知道姚跃等人被证明了被陷害一事而已，其他事，他们一概不知，要不然必会引起恐慌了。

　　在一处院子当中，一名白衣少年正将一只杯子捏爆了，看得出他心情异常地不好！

　　“这小子怎么每次都这么命大！”这白衣少年狂抓地喝道。

　　这白衣少年正是纪悠然无疑！

　　自从他与姚跃一起进了皇家学院之后，他一直在幕后操纵着各件针对姚跃的事情，甚至是不惜动用了先天元王和在皇家学院内的长老，一起对付姚跃，务必要将姚跃抹杀掉！

　　可惜，他一次又一次的计谋都是无功而返，甚至还损兵折将，实在是让一向淡定的他都忍不住动怒了！

　　“看来真的需要寻一次一击必杀的机会了，要不然让他这样成长下去，对我纪家非常不利！何况龙老三也恢复过来了！”纪悠然在心中下定决心暗忖道。


第278章 一起学习军事兵法

　　姚跃解决了被陷害一事，终于可以长长地吁了一口气！

　　“没有污点离开也是一件值得开心的事！”姚跃满意地笑道。

　　第二日之后，关长云和张猛飞皆是醒了过来，他们皆是感受到身体的变化，几乎要幸福得再醉倒过去了。

　　他们的力量赫然都达到了自己的境界巅峰，只需要再稍稍向前迈一步，皆可以踏过新的关卡了！

　　“老大，你，你给我们喝的是什么仙酒！我感觉到随时可以突破上品元将境界了！”关长云惊呼道。

　　张猛飞也是惊喜地说道：“我也达到元将巅峰境界了！感觉离先天元王境界已经是很近了！”。

　　“老三你太变态了吧！刚突破没多久，就接近先天元王境界了，还让不让人活了！”关长云倍受打击地说道。

　　他本以为自己提升得已经很快了，但是张猛飞同样在飞速提升。

　　大家都是喝同一样的酒，而张猛飞等级比他高，应该提升比他慢点才对啊！

　　俗不知道猴子酒的力量确实足以支持关长云提升一级了，但是它的力量却不会助关长云冲关，主要还是洗髓了身体。

　　他要是想突破绝对要比张猛飞要容易许多！

　　张猛飞虽是达到了元将巅峰，但是想要跨过先天元王这一步还没这么容易！

　　姚跃笑着看着他们道：“这是猴子酒，是小六子在火猴族那里弄来的，可是聚集了数种灵药以及百种精药，再用千年灵泉酿造而成的，谁都不可能轻易喝得到！它的功效主要是洗髓拓脉，日后你们修炼的速度绝对可以提升不少，这才是重点！”。

　　关长云与张猛飞听了之后，皆是欢喜地惊呼了起来！

　　他们能进皇家学院修炼，证明修炼天赋已经在同辈人当中是属于佼佼者了，要是再提升不少，那他们岂不是可以将其他人给远远地甩掉了？

　　一想到这里，他们想不高兴都难啊！

　　“好了，你们回去和你们师傅说一声，我们准备半个月左右，就前往边关参军去！”姚跃说道。

　　“准备一个月？干嘛不立即出发？”张猛飞问道。

　　“我们要在半个月内学习一些兵法，了解战场上的常识，要不然冒然前往，我们就是死路一条！”姚跃说道。

　　关长云从旁点了点头道：“战场瞬息万变，确实必须谨而又谨之，这可是与我们去杀叛军完成不一样！老三，你也该看一些军事的书籍才行了！行军打仗，与个人决斗差远了！”。

　　关长云从小倒是学习了兵学，懂了不少军事的事情，说起来头头是道！

　　“没错，你们回去和你们师傅说了之后，就和我一起回龙家吧！到时候有我爷爷或三叔指导，半个月够我们学习许多东西了！”姚跃应道。

　　“哈哈，要是我能得到龙武将军指点，那我家老头子知道可是会乐开花了！”关长云大笑道。

　　“没错，龙武将军是我朝军神！要是能有他教导我们，我们也有机会成为一代名将！”张猛飞笑道。

　　紧接着，他们两人便匆匆地离开了姚跃这里，去向他们师傅告别了！

　　半天之后，关长云以及张猛飞都收拾了一番行李与姚跃前来汇合了。

　　他们的师傅也都允许了他们前往边关参军了！

　　毕竟雄鹰都要经历暴风雨的洗礼才会真正地能够搏击长空，翱翔天地！

　　姚跃带着关长云以及张猛飞再一次向他美女师傅告别了一声之后，便出了皇家学院。

　　他们三人直接返回了皇城而去，回到了龙家！

　　如今龙家仍然显得有些冷清，但是却多了几分喜庆的气氛，在府上的下人们也没有再愁眉苦脸了！

　　因为他们的龙三少帅重新恢复，必定能够重振龙家雄风，他们依旧以龙家人而自傲和高兴！

　　姚跃带着关长云以及张猛飞去见了他爷爷龙天霸。

　　关长云与张猛飞皆是紧张无比，他们都是首次见传说中的军神，心中莫名地忐忑了起来。

　　“你们放松点，我爷爷看起来有些严肃，但是他这个可是很好说话的！”姚跃对着两人笑道。

　　“话是这么说，但是龙武将军可是我的偶像，我怕给他留下不好的印象啊！”关长云难得一次自谦道。

　　“我是怕龙武将军看不起我！”张猛飞则是老实道。

　　“你们真是多虑了！”姚跃苦笑道。

　　不过一想到当初，他第一次见到他爷爷的时候，他神智虽不清，但是仍然能感受到他爷爷那一股不怒自威的气息，让他双脚都在打颤的呢。

　　姚跃带着关长云与张猛飞到了大厅见了龙天霸介绍道：“爷爷，这两位是我结拜兄弟，二弟关长云，三弟张猛飞，这位就是我爷爷龙武将军！”。

　　“拜见龙武将军！”关长云与张猛飞皆是躬身恭敬地问候道。

　　他们皆是不敢抬头看着龙天霸，双腿不知为何有点在发软。

　　“哈哈，早听说跃儿结识了你们两个肝胆相照的好兄弟了，你们不需要拘紧，我也不过是一个糟老头，你们和跃儿一样叫我爷爷就行了！”龙天霸开怀地笑道。

　　他一眼便可以看出眼前两名少年实力都不弱，一人中品元将巅峰，一人元将巅峰，都是天姿卓越的少年。

　　而且他也早知道这两名少年的身份来历，都让他觉得很满意，有他们两人辅助姚跃，姚跃未来也不会独军奋战了！

　　关长云与张猛飞都没想到龙天霸会这么好说话，再一次齐口同声地叫了“龙爷爷！”。

　　他们内心可是高兴坏了，要是让别人知道他们叫了龙武将军为爷爷，别人可是要羡慕忌妒坏了！

　　“爷爷，我这两位兄弟，也打算陪我一起参军，我想让他们和我一起学习一些军事兵法，不知道可不可以？”姚跃问道。

　　“嗯，正所谓英雄出少年，你们能够以现在的年龄立志参军，上战场杀敌，保疆土护山河，爷爷也为你们感到高兴！”龙天霸先是赞了一声，接着他又道：“你们先一起参阅书房当中的军事书籍，要是看不明白的地方，爷爷亲自给你们讲解！”。

　　三人大喜，皆是再一次拜谢了下来！

　　接下来十天，姚跃、关长云以及张猛飞大部份时间都窝在了龙天霸的书房当中，将那里一本本厚厚的军事兵法翻阅了起来。

　　这些都是龙天霸多年来的收集，龙天霸也都看过，上面还有不少他的注解心得，这对于任何一名将领来说都是难得的宝贵财富。

　　这三名少年，记忆力都是相当惊人，而且他们都有一个将军梦想，所以看得格外认真，一个个皆是如痴如醉地沉迷入这些千变万化，神鬼难料的军事兵法当中。

　　他们有不懂的地方，都得到龙天霸亲自地解释，并且龙天霸还拿出当年的战迹当例子讲解，让他们听着更是激情澎湃！

　　他们已经是恨不得早日前往沙战之上，将敌军杀得片甲不留了！

　　经过了十天的学习，三人都得到了龙天霸的赞赏，尤其是关长云，他被龙天霸看好他的统兵才能。

　　这主要也是关长云从小耳濡目染，早已经是打下了良好的基础，所以比姚跃和张猛飞要懂得多一些也是正常！

　　但是龙天霸却是在心中看好姚跃有着将帅之才！

　　姚跃的理解能力很快，而且应变能力比之关长云要更敏捷，往往在面对他的提问的时候，他都能够别出新裁的办法来！

　　至于张猛飞也不差，他粗中有细，不是一个只懂得猛攻鲁莽之人，也懂得战场的瞬息万变而做出改变！

　　但是他有一点不好，就是太好主张个人挑战了，这对于两军对垒来说，不是最好的选择！

　　“跃儿心性沉稳，刚中带柔，处事以不变应万变，是为将帅之才；关长云对兵法看得很透，但是缺了一点灵活，多了一分紧谨，是为将才；张猛飞刚猛有余，应变不足，但是有一股不屈服的志斗，是为战将！三人以跃儿为中心，或许可以闯出一片新天地来！”龙天霸在心中下判断道。

　　整体来说，他对三人的表现都算满意合格！

　　“好了，你们也学习得差不多了，接下来只有实践出真知了！你们都要记住一句话‘兵法是死的，人是活的！’”龙天霸告诫道！

　　兵法是死的，人是活的！

　　三名少年皆是陷入了沉默当中去思考这话的意思！

　　等他们回过神来的时候，龙天霸已经不在书房当中了。

　　“走吧，闷了十天了，我们该出去放松放松，再准备出发吧！”姚跃提议说道。

　　“嗯，这十天感觉过得好快，我从没想到原来枯燥无味的军事兵法，也能让我这么投入地去学习，而且还有龙武将军亲自教导，学到的东西，可比我学习了十年还多！”关长云甚是感慨道。

　　张猛飞也轻叹道：“是啊！我以为在战场上，谁实力强，谁就是胜利的一方，但是现在才知道，是我太天真了！龙武将军说了，修罗皇朝的修罗魔人，比我们皇朝都要强悍得多，但是我们皇朝却是能够抵御了不知道多少年，这就证明，高明的运用兵法，可以以少胜多！”。

　　“我突然想到了一个可以让我们提前实践做战的事情来！”姚跃灵光一闪说道。


第279章 准备攻打虎牙猎妖团

　　“老大有什么想法？在我们皇朝内可是没有叛军或乱匪给我们猎杀啊！”关长云问道。

　　张猛飞也是一脸不解地看着姚跃，不明白姚跃到底有何主意！

　　“这件事等会说，我们先出去，吃喝一顿，再看看我三叔他出关了没有，这事我得向他请示一下才行！”姚跃兴奋地说道。

　　关长云与张猛飞也没有追问下去，而是随着姚跃出了书房。

　　他们吃喝了一番之后，关长云与张猛飞下去休息，而姚跃便去闭关室看一下他三叔出闭没有。

　　他三叔自从恢复了实力之后，便进入了闭关状态，一来是打算重新修炼一番原来的元武技，二是打算寻找更强大的状态，准备再一次回朝任职。

　　他曾经被废了，但是他少帅之职可是一直没有被卸去，只是军权交了回去而已。

　　如今皇上已经是早下令，让他赶紧进宫面圣，等候分配任务。

　　不过，龙傲渊却是一点都不着急，他父亲龙天霸被降级，对于他们龙家声威打击太大。

　　他不出则已，一出则必要一鸣惊人！

　　绝对要重振龙家的威风，绝不会再重蹈复折了！

　　姚跃来到了闭关室前，有人向龙傲渊禀报了一声之后，龙傲渊便从里面出来了。

　　十数天不见，姚跃发现他三叔真是彻底地恢复了，那凌锐的气势无比地强悍，原来那颓废地模样已经一扫而空，取而代之的是英伟不凡，坚毅严肃的模样。

　　这才是曾经的龙三少帅，一名真正的先天中品元王的强者！

　　龙傲渊看到了姚跃，抹现了一丝淡笑道：“跃儿你是准备来和三叔辞别吗？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“还没呢，我是有点事来和三叔你商量一下！”。

　　“有什么事你说！”龙傲渊道。

　　姚跃道：“这十天当中，我与我另两位兄弟一起在爷爷的书房当中学习军事兵法，又得到了爷爷不少指点，但是我们都还缺少实践的机会！我不想等到前往战场再实践了，我想提前一步试试用兵法战斗的滋味！”。

　　龙傲渊饶有兴致地看着姚跃又问“看来你已经有了想法？”。

　　“没错，我想趁这机会先灭了虎牙猎妖团，一来可以让我们提前感受一下运筹帷幄的感觉，二来也可以将这潜在的隐患给解决掉！三叔你觉得呢？”姚跃闪过了浓浓的杀机说道。

　　记得当初，他与两位兄弟入绝妖岭的时候，被虎牙猎妖团的人给追杀惨了，后来虎牙猎妖团的团长石付虎还差点将他们给干掉！

　　这个仇姚跃一直记得，他不可能不报，只是时辰未到！

　　如今时机已经成熟了，他不惧任何一个下品元王，他有信心斩了石付虎，灭了虎牙猎妖团！

　　灭了虎牙猎妖团还有一大好处，便是替南宫家分担压力，不至于让南宫家再被他们所干扰了皇城内外的生意。

　　况且，根据龙家早收集的消息，虎牙猎妖团正是纪家的爪牙，要是能够将这只爪牙打断了，也能够给纪家一个下马威，让他们知道龙家还是龙家，并非是谁都可以欺的！

　　“很好，你这建议不错，唯有实践出真理！才能切身体会到兵法的奥妙！正好你三叔我也好久没有与人交手了，正好可以出去练练手，我和你们一起去！”龙傲渊很是乐意道。

　　他恢复实力，还没有与任何人战斗过呢！

　　而虎牙猎妖团团长石付虎是先天元王，正好让他重新感受一下战斗的感觉！

　　“呃，难道就我们几个人去？”姚跃迟疑道。

　　“当然不是了，你们要懂得用兵之道，没有给你们配兵怎么能行呢！”龙傲渊笑道，接着他又说“虎牙猎妖团人数不少，足足有数千之众，不过他们这些人在我眼中都只是一些乌合之众，要是我调兵只需要一百骑兵可以将他们全部歼灭，但是你们还是首次带兵出战，我给你们三倍兵力，以三百骑兵出击，拿下虎牙猎妖团！你有没有信心？”。

　　“三叔，他们可是数千人，我们以三百之数如何与人家抗衡？”姚跃有些担忧道。

　　“等你看了他们的情报，你就知道有没有可能了！如何连这支虎牙猎妖团都摧毁不了，你们还是别上战场了！”龙傲渊很是不客气道。

　　“是三叔！”姚跃认真地应道。

　　于是，龙傲渊便让人将虎牙猎妖团的所有情报交给了姚跃。

　　“这些情报你们先看，明天我给你们准备兵马出发，至于如何调度，一切看你们安排，三叔只给你们打下手！”龙傲渊说道。

　　姚跃拿着这些资料兴奋地应道：“三叔，我们不会让你失望的！”。

　　姚跃带着资料回去找他们两兄弟，准备一起参详，一起制定计划！

　　通过情报显示，虎牙猎妖团的人数、主要成员的介绍，以及他们的大本营所在，他们都清清楚楚了。

　　“两位兄弟你们怎么看？”姚跃对着关长云与张猛飞问道。

　　关长云先发表了意见道：“龙三将军，让我以三百骑兵歼灭虎牙猎妖团虽有些困难，但也不是不可行之策！因为他们这些人员都是分散出去执行任务，在大本营留守的不过是五六百人，我们只需要灭了他们的大本营，动摇了虎牙猎妖团的根基，再逐一击破，虎牙猎妖团必不覆存在了！”。

　　“可是二哥，你有没有考虑过，对方当中可是有着两名先天元王存在，要是没人斩了这两大先天元王，我们必败无疑！”张猛飞提出意见道。

　　这时，姚跃开口道：“我三叔也会陪我们去，以他的实力要对付两名先天元王不是问题”，顿了一下他又道：“老二刚才分晰得不错，不过我们不能忽略一点，石付虎可是当兵出身，肯定懂得防守之道，其大本营内必是机关重重，我们想要直接杀上去，绝对是必败无疑！我们要以最小的代价，获得最大的胜利，才是我们这一行要达到的目的！”。

　　“老大说得不错，我觉得可以这样……”关长云又道。

　　今夜，三人你一言我一语，皆是在商量应对之策！

　　第二天很快就到来，阳光普照了大地！

　　姚跃带着关长云与张猛飞去见了他三叔！

　　三人见到龙傲渊，眼目皆是一跳，闪过了浓浓的崇敬之色齐声喝道：“见过将军！”。

　　只见龙傲渊已经换了一袭军套，一套金熠的重甲加身，头带着金盔，脚踏着军靴，手持着金枪，龙目散发着自信的光芒，实在是仪表堂堂，威武不凡的男子汉！

　　龙傲渊不过是三十出头而已，他正值年轻之龄，这副装扮，更是将他衬得英俊无比，是典型的少妇杀手类型啊！

　　姚跃、关长云与张猛飞看到龙傲渊这一身着穿，立即被渲染得兴奋了起来。

　　龙傲渊轻摆了摆手笑道：“我不是你们的将军，现在你们才是我的将军，我命姚跃为校尉，你们两人为副校尉，统领三百骑兵，前往杀敌！”。

　　“是！”三人皆是齐声应道。

　　“你们要提前感受战争的感觉，立即将这三套军装穿上，一定要记得军纪严明，律己律人！”龙傲渊将三套军套分别递给了姚跃、关长云以及张猛飞说道。

　　三人换上了军套之后，便与龙傲渊以及萧战悄然地坐上了马车出了皇城！

　　虎牙猎妖团的大本营在皇城效外的一处靠山领地当中。

　　他们不能够被别人提前知道，他们要前往对付虎牙猎妖团，自然要秘密地出动了。

　　而龙傲渊所准备的三百骑兵早已经在城外所等候着了。

　　龙家虽己失势，但是要调动三百骑兵依旧是轻而易举的事情！

　　当龙傲渊带着姚跃三人来到了效外一处隐地之时，所有骑兵下马对着龙傲渊单膝跪下齐喝道：“参见少帅！”。

　　这三百骑兵的声音整齐划一，声音铿锵有力，震切了云宵！

　　他们早已经知道龙傲渊恢复了，但是因为他们地位问题没办法亲往龙家看望龙傲渊，所以现在见到他之后，一个个皆是忍不住澎湃了起来！

　　因为他们都是属于龙家将，每一个都是忠诚无比，而且对龙家一门四帅皆是有着特殊的崇拜之情！

　　“你们都起来吧！”龙傲渊也是很激动地应道。

　　时隔四年，他又能够再与这一帮将士征战，那感觉真的很好！

　　“今天，他们便是你们的临时校尉，他是大校，这两位是副校，你们一切都要听从他们的指挥，明白了没有？”龙傲渊介绍说道。

　　所有人看向了姚跃三人，再一齐应道：“听明白了！”。

　　“很好，下面便由姚跃校尉发布此次任务”龙傲渊又道。

　　姚跃站了起来，看了所有骑兵一眼，激昂地说道：“你们都是我朝的好将士，我姚跃敬佩你们！但是今日我当你们的校尉，便是你们的头，你们一切都要服从我调配，如果你们觉得我年少，不配当你们的头，你们可以出列向我挑战！”。

　　姚跃这话说得铿锵有力，初显一代少将的风范了！

　　在他的声音落下之后，一名骑兵出列惊喝道：“想当我们的头可以，但是要先打败我，我们不需要弱者当我们的头！”。

　　“很好，不过你一个人还不够资格挑战我，再来多四人！”姚跃沉声应道。


第280章 我服从校尉调遣！！

　　站出来这名骑兵已然是中品元将实力，是属于骑兵当中队长级别人物。

　　但是当他听到姚跃如此轻蔑他，让他心中怒火不己，他大喝一道：“你虽是我们临时校尉，但是你也不能看不起我！等你先打败我再说！”。

　　这骑兵大喝一声，他踏动着奔雷一般的脚步，朝着姚跃横冲而来，两只拳头如龙出海，荡漾着强大的将势力量，直捣姚跃胸前而至。

　　这骑兵除了力量不凡之外，他所打出来的招式也是一勇无前，一击必杀，不会留半点力量的！

　　两军相争，必是你死我活，对敌人仁慈，便是对自己残忍！

　　“何需大校尉来对付你，我这个副校尉来拿下你即可！”关长云从旁喝了一声，抢身朝着这名骑兵冲击了出去。

　　姚跃也不阻拦，他之所以要挑战这些骑兵，目的是想要立威，震慑这些骑兵，让这些骑兵真正了解他们三人并非是靠着关系，才有资格调动命令他们，而是拥有着匹配实力的！

　　关长云已经是达到了中品元将巅峰，随时都有可能踏出上品元将这一步！

　　他正想要借机，与人过招，争取突破冲关的契机！

　　砰！砰！

　　关长云与这名骑兵拳脚对轰在了一起，发出一阵阵激烈的碰撞之声。

　　那名骑兵力量有所不如，但是那股无所畏惧的气势，却是能够支撑着他，与关长云战得不相上下！

　　“你不是我对手，给我败吧！”关长云突然惊喝了一声，速度徒然间增长了许多。

　　刹时间，好几道残影掠现，似有几个关长云同时间对着这名骑兵围杀而去。

　　那名骑兵大惊，他想要回防格当，但是却架不住关长云如同疾风暴雨一般的狂袭，瞬间便被打中了好几拳。

　　不过，关长云出拳都比较有分寸，他可不想当场格杀了这名骑兵，而是点到即止！

　　关长云见好就收，退后了两步，那名被打退的骑兵，虽觉得身子疼痛，但是并无什么大碍，露出钦佩之色道：“我服了，我不是副校尉对手！”。

　　说罢，他便退回到了一旁去！

　　“你也很强大，我只是取巧取胜罢了！”关长云谦和道。

　　“副校尉实力不错，我也想和你切磋一下，我是他们的教官李飙！”一名二十五的骑兵站了出来喝道。

　　李飙正是骑兵营教官，实力已经达到了元将巅峰，样子看起来有些粗犷老成，高大威猛，气势比之刚才那骑兵浑厚了许多。

　　关长云刚想要迎战，张猛飞已经是站了也来喝道：“我张猛飞来战你！”。

　　说罢，他已经朝着李飙先冲了过去，霸道的黑色拳劲直往着李飙面门砸去。

　　李飙闪过了几分诧异之色，并不闪躲，同样打出了强大的一拳。

　　两拳相对，两人皆是稳如泰山地站立着，谁也没能耐何得了谁，这力量赫然是旗鼓相当！

　　张猛飞兴奋了起来，他达到了元将巅峰实力后，还没有与人过招呢，他天生好战，遇上旗鼓相当的对方，更加地求胜若渴！

　　李飙身为骑兵营教官，实力自然是佼佼者，而且少年之时，他也曾经是皇家学院的一员，战斗力可非是乱盖的！

　　两人对轰在了一起，发出了激烈的碰撞。

　　两种截然不同的将势纠缠，不同的拳技连连地打出，让人看得眼花缭乱！

　　那三百骑兵皆是闪过了诧异之色，他们虽知道龙三少帅介绍的人定然有不凡之处，但是看到这副尉校就能够与他们教官打得不相上下，便让他们觉得有点难以相信。

　　他们教官实力可是有目共睹的呢！

　　两人皆是气势如虹，越战越勇，让人看着觉得大开眼界，精彩异常！

　　不过，两人过招了一百多回合之后，张猛飞开始出现了败势，他的战斗经验还是不如李飙，连吃了李飙数拳！

　　张猛飞并不视弱，拼着中拳的时候，也给了李飙两拳！

　　但是这样下去，谁都能看出来张猛飞只怕是要败了！

　　这时，姚跃惊喝道：“老三你回来！你输了！”。

　　“大哥我不会输的！”张猛飞很是倔强道。

　　“我说你输了就输了，要是生死相拼，你已经是死了！”姚跃大声喝道。

　　刚才李飙可是手下留情了，要不然他在全力轰打张猛飞要害之时，张猛飞已经是倒下了。

　　身为骑兵教官，他的战斗力可非是乱盖的呢！

　　当然，这也与张猛飞刚进入元将巅峰实力有些关系，他在境界上可是不如李飙扎实，李飙早在两三年前已经进入这境界了，再者李飙战斗经验又比张猛飞丰富得多，这便是张猛飞落败的原因。

　　张猛飞很不服气，但是他还是听姚跃的话，退了回去。

　　“李大哥，你可还记得我姚跃！”姚跃笑着对李飙道。

　　“哈哈，驸马爷，我怎么会不记得你呢！”李飙狂笑道。

　　其实，姚跃与李飙早已经认识，当初姚跃在食妖阙还得到李飙带领人马前来相助，将董锐那些人给教训了一顿呢。

　　“李大哥，你还是叫我姚跃或小跃吧”姚跃说了一声，然后认真道：“李大哥你注意了，请接我一招！”。

　　说罢，姚跃缓缓地朝着李飙走了过去，一拳缓缓地挥打了出去。

　　这是一击以慢打快的拳，看似很慢，实则是快若闪电，给人产生一种错觉的感受而已！

　　一旁的龙傲渊闪过吃惊之色道：“这是拳势！跃儿居然能打出这样的拳来！这可是先天元王才能够使出的招式呢！”。

　　拳势，以势入拳，凝势一点，内敛拳劲，其威力却是强大无比！

　　李飙感受到姚跃给他的压力，他大喝一声，所有力量爆发，元力完全汇聚于拳头之上，同样打出一拳！

　　只不过他这一拳将势力量完全爆露出来，与姚跃这内敛拳势是截然不同的！

　　表面看起来李飙这一拳力量更加强大恐怖，实际上姚跃这一拳却完全出乎了别人的想像！

　　砰！

　　两拳相撞，发出了沉闷的击响之声！

　　同时，一道人影快速地往后倒飞出了几米之远，撞击在其他骑兵身上，更将多名骑兵同时撞倒在地上了！

　　顿时间，其他骑兵皆是傻眼了！

　　他们发现被打飞出来的赫然是他们的教官李飙！

　　仅仅一招，便将他们教官给打飞了，这是何等实力，何等地霸气！

　　他们脑海中皆闪过了“先天元王”四个字！

　　他们看着姚跃那还带着几分少稚之气的英俊脸庞，完全难以相信得到，这么一个还不到二十岁的少年会是一个先天元王吧！

　　李飙爬起了身子，对着姚跃瞪大眼睛说道：“姚老弟你就是一个变态！才一年不见，你居然强大到这种地步了！莫非是吃了什么灵丹妙药不成？”。

　　姚跃笑道：“现在不是讨论这个的时候，现在你们可愿意听从我姚跃的调遣！”。

　　“连本教官都被打败了，他们有什么资格说不！”李飙说了一声，接着大喝道：“我服从校尉调遣！”。

　　“我服从校尉调遣！”。

　　“我服从校尉调遣！”。

　　诸多骑兵皆是连连地惊喝了起来应道，看他们的眼神，已经是对姚跃很是佩服了！

　　“很好，为了避免被别人察觉我们的行动，我全部扮装成为普通修元者，分批朝着虎牙猎妖团大本营靠近过去，由我领百人，关长云以及张猛飞两位副校各领百人，分别从不同的路进发，到达傍晚之时，大家立即纵火焚山，将虎牙猎妖团的人逼下山寨，我们再合而攻之！”姚跃下令吩咐道。

　　这是他们三兄弟昨晚研究了一个晚上的计划！

　　因为虎牙猎妖团的大本营依山而建，山岭间树木丛林不少，他们在山岭当中必然布有重重关机，他们直接杀上去，必然要损失惨重，甚至有可能战败！

　　那么他们只有将虎牙猎妖团的人逼下山来，唯有如此他们才能够将对方那些人全部杀光！

　　对方不会料到突然有人会对付他们的，一旦纵火，他们肯定会全部乱套，他们就可以趁机杀敌，必取得一击奏效的效果！

　　龙傲渊听着姚跃这个调度以及计划都露出了满意之色。

　　若是姚跃直接率领所有人骑着战骑杀上去，那他肯定觉得姚跃没有任何领军才能了。

　　这个办法确实是上选了！

　　不过，还不够完美呢！

　　这时，李飙提出了疑问道：“校尉，对方可是有风鹰探子，一旦我们靠近他们的地盘就会被发现了，又如何能够出奇不意纵火呢？”。

　　“李教官你这问题问得好！他们的风鹰我自有办法对付！”姚跃说了一声，便指了指高空之上一点红点道：“它会提前为我们解决这个问题！”。

　　风鹰并非是神风鹰，虽只差了一字，但是风鹰只能算是神风鹰的旁支，与火鹰一族差不多。

　　但是论起攻击力，火鹰要更强大得多，同时火鸣可是火鹰一族的王子，大妖巅峰实力，要干扰虎牙猎妖团的风鹰，那绝对是轻而易举的事情！

　　李飙露出了佩服之色道：“校尉考虑周到！李飙佩服！”。

　　“好，大家要是没有什么问题，那我们便整装出发！”姚跃沉声喝道。

　　所有人基本没有什么问题了！

　　他们临时取了装扮，便兵分三路，朝着虎牙猎妖团的大本营潜伏了过去。


第281章 龙傲渊强势归来！！

　　虎牙猎妖团是团长石付虎一手建立，已经成立有二十多年了！

　　石付虎曾经是一名战场逃兵，在重大的战役当中，犯了大错误，本该问斩了，但是却被人担保了下来。

　　石付虎侥幸逃过一劫之后，便组建了虎牙猎妖团，从原来的数十人，发现到了如今数千人规模，是皇城内最强大的猎妖团队了！

　　石付虎本身是一名先天元王，有他坐阵使得虎牙猎妖团的地位变得相当地重要，一般官商都不会轻易招惹他们。

　　不过，虎牙猎妖团也是很克制，他们一般很少与皇朝作对，就算做一些烧杀抢劫的事情来，也不会轻易暴露身份。

　　再加上他们后面有人撑腰，使得一般人也不想与虎牙猎妖团有什么过节。

　　近半年来，虎牙猎妖团团长石付虎心情一天比一天暴燥，动不动就大发脾气！

　　诸多副团长以及一些大队长，都纷纷找借口前往绝妖岭猎杀灵兽去，也不想在营里触了他们团长的霉头。

　　石付虎心情不好，主要是他的一个儿子和一个侄儿都死了！

　　这可都是他的至亲，而且还是他的接班人，居然就这样全死掉了，他的心情能好吗？

　　况且，他明知道谁是仇人，可是却无法耐何得了人家，这更是让他觉得无比地憋屈难受！

　　半年来，若非是上头吩咐主要精力在干扰南宫家的生意上，他早就想无论如何都将姚跃那小杂碎给干掉了！

　　这一日，他又在借酒消愁，酒后更是对自己几名团寨中的夫人，酒后乱性了一番！

　　他的目的自然是希望他的这位几夫人能够再给他添丁生子了！

　　只可惜，他努力耕耘了半年，他的几个夫人居然没一个怀上的，让他心性更是暴烈，还动不动地打他的夫人，觉得是她们都是不会下蛋的母鸡！

　　“你们没用，统统没用！明儿我，我将你们统统休了，另外取几个美妾回来！”石付虎对着几个赤果的妇女一边骂着，一边不停地欧打着。

　　这些妇女不停地哭着求挠，可是石付虎只当没听见！

　　好在他都没有动用元力打人，要不然眼前这几个妇人必死于非命了！

　　就在这时候，一道急报的声音响了起来道：“不好了团长，我们山岭起火了！”。

　　石付虎对外大声回应道：“起火就灭火，有什么好大惊小怪的！”。

　　“可是火势好大，我们根本灭不了，好像是故意有人为之的！”门外那声音再度响了起来道。

　　“混蛋，谁敢挑衅我们虎牙猎妖团，真是活得不耐烦了！”石付虎骂了一声，赶紧穿上了衣服，顾不得理会这些妇人，匆匆地出了房屋。

　　这时，虎牙猎妖团的人已经是乱套了。

　　他们所有的住所都建在了山岭当中，如同山中村，依次相连，这大火从四面八方地焚烧上来，又有大风趁势吹袭，使得火势大涨，已经从山脚之下延蔓而上了。

　　他们所有人纷纷取水灭火，但是见效甚微！

　　因为他们从没想过会有人能够无声无悄地对他们这山岭放火的。

　　毕竟在他们山下可是都有人守护着，而且在空中还有驯养的风鹰探子在时刻观察着动静，一旦有陌生人靠近，他们就会在第一时间得到消息。

　　除非是先天元王级别的存在杀过来，要不然他们不可能没有所发现的！

　　但是，事实已经摆在眼前，他们根本不知道大火为何能够无声无悄地焚烧了起来。

　　现在，他们没有空想这个，只想着尽快灭火，要不然只能够逃下山去了。

　　这火虽说难以焚烧到他们的房屋来，但是这大烟却已经将他们薰得不清了。

　　石付虎冲天而去，直接眺望山下情形，神色瞬间大变“真是有人来对付我虎牙猎妖团，真是好大的胆子，待得本王杀你们片甲不留！”。

　　这时，另一道人影从另一个角落飞了出来“团长，我与你一起杀下去，这些不知道哪来的杂碎，真是吃了熊心豹子胆了！”。

　　此人正是虎牙猎妖团一名副团长，是新晋级的先天元王，名为张绍赴，一年前他还只是上品元将后期实力，但是他运气极佳，居然让他在绝妖岭内偶然获得了灵药，助他突破了后天境界，一举成就了先天元王实力。

　　“嗯，我们杀下去，看看到底是哪来的杂碎！”石付虎轻点了点头道。

　　就在两人冲杀下去之时，有一道人影却已经是拦截在了他们之前。

　　“你们两个别下去了，你们的命，本少帅收了！”上来的正是龙傲渊，他正持着一杆金枪，遥指着石付虎与张绍赴淡淡地说道。

　　“你，你是龙三少帅！”石付虎惊瞪着龙傲渊喝道。

　　“既知是本少帅，那就过来受死吧！”龙傲渊幽幽地说道。

　　“龙三少帅，我们近无恩怨，你为何要杀我们？”石付虎不满地质问道。

　　“近无恩怨吗？既然你装糊涂，那就当本少帅恢复后，拿你们来练手吧！”龙傲渊根本是懒得解释道。

　　说罢，他便凌空踏步朝着石付虎和张绍赴掠了过去。

　　石付虎与张绍赴对视了一眼，皆是取出了各自的兵器，朝着龙傲渊迎击了上去。

　　龙傲渊金枪闪烁，枪芒如天，一道道金芒不停地横砸而下，每一道枪影皆似金龙咆哮而出，显得霸道异常！

　　石付虎与张绍赴皆是感受到了龙傲渊的可怕，但是他们不得不倾力阻挡！

　　轰隆轰隆！

　　强大的先天力量在交错轰爆，一团团能量光芒在半空之上如同烟花一般灿烂四散了开来。

　　两道狼狈的人影同时倒飞了出去，石付虎一只脚被挑了一只血洞，而张绍赴肩膀与腹部皆是有鲜血涌现了出来。

　　“你们怎么就这点实力呢？本少帅只用了不到七成的力量呢！”龙傲渊丝毫无损地看着石付虎与张绍赴不屑地说道。

　　“龙三少帅，你真要杀我们吗？你可知道我们是纪丞相的人！”石付虎阴沉着脸对着龙傲渊说道。

　　“呵呵，纪相怎么认识你们这些破坏皇朝安稳发展的人呢！乖乖地受死吧！”龙傲渊冷笑了一声，身形掠动再一度出击了。

　　他出手攻伐力量极其霸道，每一枪如同流星划破长空，带出绚丽的光芒！

　　“我们一起杀！不怕杀不了他”石付虎对着张绍赴喝道。

　　张绍赴点了点头，与石付虎同时间施展出了最强大的招式，准备与龙傲渊死扛到底！

　　但是在关键的时候，石付虎居然调头就跑，任由张绍赴一人杀向龙傲渊！

　　张绍赴也察觉到石付虎独自逃跑了，身心一阵恐惧之意袭来，他也想要抽身狂退，但是已经迟了！

　　龙傲渊的金枪已经狠狠地洞穿了他的胸膛，一击便将他给毙掉了！

　　张绍赴死不瞑目，他才成为先天元王不到一年的时候，还没有享受这强大力量带来的无限快感，就这样死掉了！

　　龙傲渊金枪一甩，将张绍赴的尸体甩飞了开去，同时看着石付虎的背影冷笑了一声道：“若是让你逃了，本少帅的颜面何在！”。

　　说罢，他化为了一道金芒朝着石付虎追杀了过去。

　　他比石付虎高一级，而且还有身法步伐，凌空踏去，速度比之石付虎快多了。

　　只见才几个眨眼之间，龙傲渊已经是来到了石付虎头顶之上了。

　　“敢对付我家跃儿，你早该死了！”龙傲渊冷笑了一声，金枪从上而下地怒砸了下来。

　　这泰山压顶的一击，带着雷霆万钧的气势，将石付虎吓得不清。

　　石付虎提着兵器朝上迎挡，务必要将这一击挡下，要不然他就是死路一条了。

　　叮当！

　　电光火石之间的交错，石付虎手中的兵器直接被龙傲渊的金枪直接打断，金枪仍然垂落而下！

　　不！

　　石付虎看着仍然砸来的金枪肝胆俱裂地惊喝了起来！

　　砰！

　　石付虎的脑袋瞬间炸了开来，脑浆鲜血皆是浑为了一起飞溅四方！

　　两名先天元王陨落，代表着龙傲渊强势归来！

　　“和修罗魔王比起来，你们还真是差太远了！”龙傲渊轻叹道。

　　紧接着，他朝着四方看了过去，又喃喃地说道：“最大的障碍已经给你们扫除了，跃儿你们可别让我失望了！”。

　　龙傲渊只负责杀先天元王，其他的事情他不会再干涉了！

　　在下方，姚跃骑着健壮的小黑，手持着离火剑，目视着焚烧着的熊熊烈火，目光中毫无怜悯之色。

　　如今他们三百人已经将下山的路给围了起来，一旦发现有冲下山来的敌人，就是他们开战之时！

　　没多久，虎牙猎妖团的人终于是熬不住了！

　　强大的火势不止，浓烈的黑烟滚滚，换做谁都不想被生生地烧死或薰死！

　　诸多虎牙猎妖团的人，从不同的方向冲了出来。

　　看着这些人影绰绰，姚跃挥剑向前大喝道：“所有人给我杀！”。

　　随着姚跃的声音落下，所有骑兵皆是同时大喝道：“杀！”。

　　强大的杀伐之音，震耳欲聋，冲破了云宵，铁骑全部奔腾而去！

　　姚跃骑着小黑一马当先，提着离火剑冲向了下山要塞之地，那里逃下来的虎牙猎妖团的人数最多，应该也是虎牙猎妖团人数逃下最多的一处位置，对姚跃和骑兵来说，首要消灭的地方，也是最危险的地方！


第282章 乱战杀戮

　　虎牙猎妖团，在大本营当中一共有五、六百人，他们一个个都是亡命之徒，经常出入绝妖岭猎杀妖兽，同时经常打劫一些商旅，他们都是在刀上舔日子的人。

　　他们已经知道是有人要害他们了，于是一个个提着兵器，带上他们最为珍贵的东西朝着山下冲去。

　　他们这些人当中，都有不少人骑着精壮的妖兽，冲跑的速度极快，而且身上已经湿浸了水，从火丛当中直接穿过。

　　不少人有部份安然地冲过了火焰包围，有不少人则是在火焰当中受伤了，更有个别实力差的，直接死与火海当中了。

　　他们经历了这一次火劫之后，一个个心情都糟透了，他们从没想过会有人能无声无悄地在他们地盘纵火！

　　然而，当他们冲到了山脚下之时，只见四面八方有大批人马朝着他们冲杀了过来，那气势汹涌，皆带着一股冲宵的杀意，将他们这些见惯生死的莽汉，都吓得胆寒心惊了起来！

　　这三百骑兵，一个个都是经过了严格的训练以及战争的洗礼，他们作战的能力自然是非同一般！

　　他们不像这些猎妖者一般，经常是懒懒散散地组合在一起，去猎杀妖兽，没有什么组织性！

　　当先一匹黑马如同旋风，一马当先冲了过来，一名身穿着军装的少年，提着一把火剑，率先朝着那大批猎妖者杀了过去。

　　“大家别慌，团长一定会看着我们的，我们杀光他们！”猎妖团当中一名心理素质过硬的元将，朝着自己身后的人惊叫了起来。

　　此人拥有着上品元将实力，是大队长级别的人物，只见他骑在一匹烈炎虎之上，提着流星锤便朝着骑着黑马的少年冲杀了过来。

　　这骑黑马的少年不正是姚跃还有谁！

　　姚跃看着过来与他迎战的猎妖者，抹现了一把冷笑道：“先杀你，振奋军心，击溃敌心！”。

　　姚跃看了不少军事兵法，懂了不少战场上的情况，现在正是运用到实践的时间到了！

　　小黑达到了中品大妖境界，速度快如闪电，只在几个眨眼之间，它便带着姚跃冲到了对方之前。

　　姚跃提着离火剑，朝着骑烈炎虎的猎妖者怒斩了过去。

　　这只是简单的一斩，但是却能够斩出一道十几米长的先天火芒，生生地将半空都撕裂掉了一般！

　　那名骑在烈炎虎之上的猎妖者，瞬间大骇，他连忙让自己的烈炎虎停下来，他脑海闪过了四个字“先天元王！”。

　　此人想要躲过这么恐怖的一击，但是剑势来得太快了，根本不是他能够闪躲得了的，哪怕是他坐的虎骑也是如此！

　　噗！

　　强大的剑劲，熊熊的剑芒，一剑怒斩而去，那人与其虎验瞬间便被斩成了两半，鲜血飞溅四方！

　　那些虎牙猎妖团的人看到这一幕，目光中充满了恐惧之色！

　　他们虽命称为亡命之徒，但毕竟不是死士，他们心中也是怕死的！

　　看到他们的一名大队长居然就这样被斩了，他们能够想像得到这名少年实力是何等地恐怖了！

　　“给我杀！”姚跃手中离火剑指天，发出了强大的吼叫之声！

　　在他身后的骑兵们也是首次见识到了这位临时校尉的强大，军心大振，随着姚跃这一声令下，一齐大喝道：“杀！”。

　　可怕的杀意冲天，百马齐奔腾冲杀而去，整齐划一的攻击同时朝着猎妖者杀了过去。

　　虎牙猎妖团这些人一个个被吓得不清，他们居然不战而溃，开始朝着四方遁逃了开去。

　　只是，三百骑兵已经是朝着他们围杀了过来，他们根本形不成任何气候，纷纷成为了这些骑兵枪下之魂！

　　关长云与张猛飞首次这般集体作战，他们都显得异常地兴奋，他们骑在战马之上，提着自己的兵器，全力去杀敌！

　　刀光剑影，不停地交错闪烁，一道道哀嚎之声不停地惊响了起来，一道道鲜血朝着四方飞溅不止！

　　在高空之上观战的龙傲渊露出了满意的笑容自语道：“这一战已经是毫无悬念了！”。

　　说罢，他便悄然地退回了皇城而去！

　　他必须时刻观注着纪家的动静，看看对方会不会做出什么反应，他也好及时布置！

　　反正在这里，已经是没有他什么事了！

　　在战场当中，姚跃等人虽是占尽了上风，但是冲下来的虎牙猎妖团的人数量不少，而且其中不乏一些战斗力强大的后天高手，他们拼起命来也是相当凶悍的，骑兵也有人被对方杀了。

　　除此之外，这些猎妖者更是无所不用极其，他们将一些猎杀妖兽的各种手段也使了出来，比如用毒，用箭……

　　反正只要能够杀敌自保，他们什么也不管了！

　　姚跃连杀了十数人之后，看到了两人在暗中不停地放冷箭，差点边他也都中招了。

　　姚跃暗叹了一声“侥幸”之后，他大吼了一声“暗箭伤人的贼子，速速受死！”。

　　姚跃掉转了马头，朝着那两人冲击了过去。

　　那两人用驽朝着姚跃连射了几箭，姚跃皆是用离火剑将驽箭一一斩落！

　　那两人知道杀不了对方，立即转身就要逃跑。

　　但是小黑的速度太快了，只是在几个起落之间，便追到了对方的身后，它都不用姚跃出手，直接扬起了前蹄对着其中一人的脑袋便踩踏而去。

　　这一人只不过是上品元士实力，在小黑面前根本是没有任何躲避的能力，直接被踩爆头而亡了！

　　另一人直接被吓得摔倒在了地上叫道：“不，不要杀我，不要杀我！”。

　　只是可惜，姚跃根本不会对他有任何仁慈之心，小黑再度地急蹄了过去，直接将那人的胸膛踩爆而亡！

　　他爷爷曾对他多次告诫过，对敌人仁慈，就是对自己残忍，在战场之上绝对不能够手下留情！

　　因为一个细小的错误决定，便有可能影响了整场战斗的战局了！

　　姚跃低下身子，将那两把弓驽挑了起来。

　　弓驽，这可是战场之上最常用的兵器，其射程比较远，而且杀伤要比之一般的弓箭要更霸道，一般人根本是难以防范！

　　这是对付骑兵的最好战斗工具！

　　正所谓射人先射马，只要骑兵失去了马，他们就起不到冲杀的作用，速度缓下来，那战斗的情形就不同了！

　　姚跃刚将弓驽收好之时，背后立即感受到了一阵危机感，他看也不看，回头便斩出了一剑！

　　啊！啊！

　　两道惨叫之声惊响了起来，只见那朝着姚跃偷袭而来的猎妖者，被姚跃斩成了两半！

　　“战场上容不得半点疏乎！”姚跃在心中暗叹道。

　　姚跃继续追杀虎牙猎妖团的人，这一战必须打得漂漂亮亮，绝对要让他三叔刮目相看！

　　姚跃实力在这些人当中完全是压倒性的，根本没有人是他的一合之将，哪怕是对方一名巅峰元将级别的副团长，仍然在姚跃手中走不过一招！

　　这主要是姚跃不仅力量比他们强大许多之外，还因为姚跃手中持着王兵，这就更是如虎添翼，根本无法阻挡啊！

　　这些逃跑的虎牙猎妖团真是被杀怕了，一个个都不敢恋战，亡命地逃跑了！

　　他们一直在呼唤他们的团长出来，可惜他们的团长迟迟不见出现啊！

　　他们都意识到，他们团长只怕已经遭不测，或者已经是第一个逃跑了！

　　“谁敢来犯我虎牙猎妖团，活得不耐烦了啊！”一道惊爆的声音怒响了起来，一道人影居然凌空飞了出来。

　　只见一名中老年人凌空飞了出来，直接将两三名骑兵斩杀掉，出手之快，让人防不胜防！

　　“是副团长石付玛，他居然会飞了，难道他也突破先天元王境界了？这太好了！”。

　　“应该是真的，在三个月前就听说他闭关了，而且团长也说过，他这一次冲关率很高，很有可能居为我们团中第三位先天元王！没想到他真的成功了，这下我们有救了！”。

　　“是啊，我们有三大先天元王，谁敢轻易招惹我们，真是不知死活！我们一起杀光这些杂碎！”。

　　“可是为什么只有石付玛副团长出来，团长和张绍赴副团长他们呢？”。

　　“别管那么多了，先杀吧，要不然我们全部都要死在这里！”。

　　石付玛其实就是石付虎的大哥，但是他实力一向不如石付虎，所以只能屈居副团长之职，他也是石刚伟的父亲，刚刚突破先天元王境界成功！

　　虎牙猎妖团居然又出现了一名先天元王，使得战势瞬间大变！

　　诸多虎牙猎妖团的人终于是稳住了阵脚，没有乱跑了，开始结合在一起反击！

　　这时，关长云临威不乱地惊呼道：“所有人集中在一起，结阵，不要让他逐个击破！”。

　　在战场上，想要阻挡先天元王的攻击，唯一的办法就是所有后天高手组合在一起，一起释放出将势，凝成大片将势，同时应挡先天元王的攻击，方可以自保了！

　　姚跃也朝着那先天元王看了过去，非常不解，为何还有这样的人物出现！

　　“难道三叔没能将对方两名先天元王干掉？”姚跃在心中暗忖了一声，立即骑着小黑朝着那先天元王冲杀了过去吼道：“你是谁？我姚跃来斩你！”。


第283章 一拳杀先天元王

　　石付玛刚刚突关成功，就发现他们的大本营居然被人用火攻焚烧着了。

　　虽然他对这事很气愤，但是心里更是兴奋地暗想“正好让我练练手，让你们知道我先天元王的强大实力！”。

　　他要借这个时机立威，他冲入了骑兵当中，杀了几人之后，觉得无比地痛快，很是享受这种秒杀的快感！

　　当他听到了有人居然敢挑衅他的王威之时，凶目立即朝着一个方向看了过去。

　　只见一名骑着黑马的少年，居然朝着他的方向冲杀了过来，而且对方所过之处，立即有人毙命，看起来战力当真是不俗！

　　“很好，本王就拿你来开刀，先灭了你，再杀光其他人！”石付玛冷笑了一声，便朝着姚跃冲击了过去。

　　石付玛很是托大，他只是隔空拍出了一掌，一只土黄色的掌印对着姚跃翻压了下来。

　　这只掌印少说都达到了两千四百斤的劲力了，巅峰元将都要被拍成肉酱了！

　　但是姚跃不闪不避，直接打出一拳，生生地将这一掌给挡了下来。

　　“哼，就凭你这点力量也敢嚣张，真是不自所谓！”姚跃仰头对着石付玛非常不屑地说道。

　　从这一招，姚跃就能感应到对方是一个初入先天元王境界的人了，要不然他不会接得这么轻松！

　　石付玛被对方如此藐视，顿时觉得脸上火辣辣的难受！

　　“好，很好，没想到你能接下我这一招，不过我看你能接下几招！”石付玛诧异对方为何能挡下他一招的同时，他的目标注意到了姚跃的离火剑上了，他露出了贪婪之色在心中暗忖道：“这绝对是一把王兵，莫非这是上苍给我送来的礼物不成！”。

　　石付玛突破了先天元王境界，可是手中却没有趁手的兵器，如今乍见一柄王兵在眼前，自然是渴望极了！

　　他觉得对方虽是侥幸接下他一击，但是他可不认为对方与他一样是先天元王，或许对方只是天生神力罢了！

　　石付玛再度地出手，连续几只掌印狂袭而下，每一只掌印如同两三千斤巨石轰砸而下。

　　连续这几掌，足够灭杀好几名后天高手不在话下了！

　　这可是达到了两千六百斤劲力，是石付玛的全力了！

　　他不允许再出任何意外，必须要拿下这小子，抢夺到王兵！

　　只是姚跃故意视弱，他提着王兵连连斩出，都是勉强将这掌印给斩碎掉，让石付玛觉得他不敌，向他靠近而来！

　　姚跃与小黑连连地后退，他嘴角还勉强弄出了一点血迹迎视着石付玛道：“来啊，你这先天元王也不过如此而已！”。

　　“还嘴硬，看我捏爆你的头！”石付玛怒喝了一声，朝着姚跃飞落了下来，双掌化爪，朝着姚跃的脑袋捏了下来。

　　他自认为自己的速度很快，而且又以王势压制姚跃，就算姚跃天生神力，他觉得也不可能反应得过来，避过他这致命的一击！

　　姚跃仰头直盯着石付玛，身形一动不动，就像是被对方的王势所压制了一般。

　　石付玛抹现了得意的笑容，仿佛自己已经要将姚跃的脑袋给拧下来了。

　　然而，当他的手爪快要接触到姚跃的脑袋之时，姚跃突然间动了！

　　只见他空出的别一只手，突然间出手，一只带着先天火芒的拳头轰袭而出！

　　狂杀拳之狂脑杀！

　　砰！

　　脑袋是人体最大的要害部位，也是防御位置最弱的地方！

　　但是先天元王可以形成先天罡劲护体，一般人休想能够破得了这防御，伤到先天元王！

　　可姚跃并非是一般人，他拥有着堪比下品巅峰妖王的力量，一拳之力已然达到了四千斤劲力！

　　就算是下品巅峰元王在这里，姚跃同样可以将其打爆掉！

　　毕竟同级的人族与妖族，妖族的力量要比人族强大，也就是说人族下品巅峰元王力量也不过是在三千五斤劲力左右，其先天罡劲的防御力还要比这个弱一些。

　　所以，石付玛这个刚刚突破先天境界的元王，连三千斤劲力都不可能达到，又如何能吃得了姚跃这一拳！

　　刹时间，石付玛的人头便如同落地西瓜一般爆裂了开来，鲜血洒了姚跃一脸，将他衬托成为嗜血的少年一般，显得凶狞恶煞！

　　不管是虎牙猎妖团的人还是诸多骑兵，看着这一幕，皆是震慑无比！

　　虎牙猎妖团的人，有个别更是当场被吓尿了！

　　“你们还愣着干什么，他们的先天元王已经死，没有人能救得了他们，给我杀！”姚跃大吼道！

　　所有骑兵皆是回过神来，再度朝着虎牙猎妖团的人冲杀了过去。

　　虎牙猎妖团的人彻底心寒，无心恋战，一个个哀嚎地狂逃了起来。

　　“老大太变态了，我也要尽快变强！杀！”关长云看到姚跃如此强大，内心一股渴望变强的豪情激荡了起来，他提着大刀，朝着虎牙猎妖团的人怒杀而去！

　　张猛飞同样是如此，他长矛所到之处，皆是有人被洞穿了身体而亡！

　　现场一片激烈的战斗之声，更有诸多惨叫之声连绵不绝，一抹抹鲜血落地，渐渐汇成了血河！

　　一夜下来，虎牙猎妖团的大本营彻底被攻陷下来，大部份猎妖者被抹杀，唯有小部份勉强能冲逃了出来。

　　至于姚跃这边，一共三百骑兵，只不过是阵亡了十数人，与虎牙猎妖团所死的四百多人，形成了鲜明的对比，这绝对是一场大胜利！

　　虎牙猎妖团的大本营当中，所有值钱的东西统统被三百骑兵收缴，一丝不剩！

　　这些东西有诸多妖材，还有不少的商货以及金财。

　　这些东西都堆在姚跃面前，等候他发话该如何分配！

　　“这些都是大家用生命付出而夺来的收获，除了给死去的兄弟，每人留下一万金元安家费，所有的东西大家都分了吧！”姚跃下令说道。

　　将与兵，讲究的是将兵齐心！

　　如何将兵齐心，其实就看将如何收买兵的心，只有兵愿意忠诚追随将，便达到了将兵齐心的第一步！

　　姚跃这么做，正是要收买人心，使得在场诸多骑兵都有好处捞，才会齐心协力去与他上战场杀敌！

　　“老大，这，这里这么多好东西，全给了他们似乎不妥吧，我们至少也该留……”关长云小声在姚跃旁边说道。

　　他的话还没说完，姚跃便阻止他说得“老二，这些东西看起来价值不少，但是对我们来说，还真不算什么，别为了这些小盈小利，而错过了拉拢他们的机会！”。

　　“没错，他们就算分了，也应该会将大头留给我们三个校尉吧！”张猛飞从旁应道。

　　关长云露出惭愧之色，不再多说什么了。

　　众多骑兵欢喜地将这些东西给分了，他们一个个感激姚跃慷慨的同时，也给姚跃、关长云以及张猛飞留下了大半的东西，他们近三百人只拿了一半，这确实是很有分寸的了。

　　“这里还有这么多，你们干嘛不都分了！”姚跃问道。

　　这时，李飙上前笑道：“校尉慷慨，但是我们也不能够全部吞完了，这些就都留给三位校尉！我们已经收获够多的了！”。

　　“是啊，要是没有校尉杀了对方的先天元王，我们未必能赢得这么轻松啊！”。

　　“请校尉莫要推辞，这些都是校尉你们应得的！”。

　　“没错，校尉威武，带领我们打下胜仗，这些东西是属于你们所有！”。

　　“还请校尉收起来，要不然我们也都不要了！”。

　　诸多骑兵纷纷开口说道，他们看着姚跃的眼神已经是完全变了，眼目中多了不少敬佩之意！

　　看起来还如此年少，居然拥有这等恐怖战力，当初他们的龙三少帅也不过如此吧！

　　“好，那这些我们都收下了，不过虎牙猎妖团的人还没有完全瓦解，他们仍有大部份人在外办事，我们必须要将他们的精锐一网打尽，要不然他们必然会卷土重来的！”姚跃也不再矫情，应和了下来说道。

　　随后，姚跃又吩咐所有将士，从这里退走，隐蔽入一处荒野当中，等候那些归来的虎牙猎妖团的人。

　　毕竟他们的大本营被攻破，他们很快便会得到消息，自然会再一次结队，返回这里查看的。

　　不管他们回不回来，姚跃都决定等上三日，一旦发现虎牙猎妖团的人，便将其杀之！

　　斩草要除根！

　　这是任何一名将领都要拥有的狠辣心态！

　　姚跃坐在火鸣身上在高空随时注意着四方动态，果然发现数波虎牙猎妖团的人从几个方向要汇聚在一去返回来。

　　几个泼人马加起来，也足足有八百多人，要是让他们集结在一起，姚跃可不认为凭他们三百人能够再一次战胜得了。

　　“必须要分而击之，不能够让他们汇合在一起！”姚跃心中立即有了想法。

　　他返回到了自己的人马当中，立即与关长云、张猛飞以及李飙商量！

　　最后，他们这些人分成了两拨，开始伏击虎牙猎妖团的两波人马。

　　只要他们出奇不意，必定能够让这些人不战而溃！

　　至于其他虎牙猎妖团的人，则是采取策略，对他们施行扰敌之计，让他们人心涣散，自然能够不攻自破了！

　　只是能否顺利，仍然要看姚跃他们能否速战速决了！


第284章 大获全胜！！

　　一波人数有两百左右的虎牙猎妖团的人，正在快速地朝着大本营赶回来。

　　他们得知自己的老巢出事之后，哪里还有心思赶向绝妖岭去猎杀妖兽！

　　他们必须要搞清楚，这到底发生了什么事。

　　怎么会突然间有人对付他们虎牙猎妖团呢！

　　他们可是有着两名先天元王坐阵，哪怕是皇城当中的一些家族也不敢动他们，何况他们背后还有大势力支持的呢。

　　现在突然收到这消息，他们都觉得难以相信了。

　　就在他们快速地冲往大本营的归途当中，在官道两旁的荒丛当中，突然间疾射出了诸多密集的箭羽。

　　咻咻！

　　诸多箭羽如雨一般突然朝着那些虎牙猎妖团的人疾射而去。

　　这一切来得太突然，他们不少人立即中箭了！

　　啊啊！

　　连续的惨叫惊响了起来，虎牙猎妖团的人瞬间乱成了一团！

　　姚跃趁机冲了出去惊喝道：“你们团长石付虎他们已经受诛，你们一起去陪他们吧！”。

　　姚跃这声音蕴含了狮子吼的音波，震得虎牙猎妖团那些人都不知所措了！

　　姚跃这是先声夺人，攻心为上之策，吓得这些人一时间懵掉了！

　　他骑着小黑冲了出去，离火剑挥斩出霸道的剑光。

　　十二剑谱之势之剑！

　　一道道十数米长的剑芒纵横而出，霸道的威力瞬间将前方十数名虎牙猎妖团的人给斩成了两半！

　　其他骑兵收好了箭羽，同时间从荒丛当中冲击了出来，一个个呐喊道：“杀啊！”。

　　一百多骑兵同时间冲杀而出，那强大的冲天气势，更是将诸多虎牙猎妖团的人吓得惊慌了起来。

　　“有人伏击，我们快逃啊！”。

　　“大家别慌，我们杀出去”。

　　“团长死了，我们还回去干什么，快逃啊！”。

　　“不准逃，我们可以有一拼之力的！”。

　　诸多虎牙猎妖团的人不停地惊叫了起来，一个个想法都不一样，一些人迎挡杀了上去，大部份人则是不战而逃了！

　　虎牙猎妖团的人在气势上已经输了，他们这一战也没有赢的可能了！

　　姚跃在战场当中先身士卒，配合着诸多骑兵，将虎牙猎妖团的人一个个的斩杀掉。

　　他专挑那些强大的人杀，争取减少自己骑兵的损失！

　　在这种杀伐的感觉，姚跃觉得无比地畅快，那好战的血液在这不停地沸腾着，让他越杀越是起劲！

　　姚跃对虎牙猎妖团的人已经是早有除之而后快的想法了。

　　在他们不停地抢夺毁坏南宫家产业的时候，他就有这想法了。

　　现在，他是时候为南宫家除去这一大祸害，同时也是给纪家一个下马威的时候到了！

　　很快，虎牙猎妖团的人，皆是被杀死了大半，有大半已经是惊慌逃地朝着四方逃跑掉了。

　　这一战，从开始到获胜，姚跃等人只用了不到一个时辰，便将战斗解决了，实在是胜得太容易了！

　　这主要也是得益于一句话“知己知彼，百战百胜！”。

　　姚跃已经是探清了他们这些人的行踪，又利用这里的地形提前埋伏了起来，自然是能够一战而捷了！

　　另一个方向上，关长云与张猛飞等人也大获全胜！

　　他们所处的位置是夹谷通道，那一波虎牙猎妖团的人从另一处驻扎之地赶回来，必经这通道。

　　关长云以及张猛飞等人直接在夹谷山岭之上，狂砸了诸多乱石下来，就将大半虎牙猎妖团的人给灭杀掉了。

　　胜利来得如此轻易！

　　主要也是虎牙猎妖团的人当中没有人去警惕到姚跃等人会埋伏他们。

　　而且，他们也是归心急切，以至于疏乎了许多细节，才会让他们败得如此之快！

　　其他那些人赶回来的虎牙猎妖团的人，碰到了逃散的同伴们，寻问了情况后，他们都开始止步了！

　　他们生怕回去之后，也遭到了同样的伏击！

　　另外，他们也知道他们团长已经被杀的消息，一个个皆是胆寒心惊了起来！

　　最后，他们不战而退，不少人都带着各自的人马彻逃掉了。

　　他们当中可没有先天元王，拿什么与对方叫板，再说了他们团长死了，还有谁能够带领他们杀敌，他们不如散了，还能够保全力量，以后东山再起！

　　最主要的是，他们回去就是送死，没有什么比自己的小命重要的，所以他们不退更待何时！

　　拿下这两战之后，姚跃与关长云和张猛飞他们汇合在一起，并没有再继续追杀，而是撤回去了。

　　他们已经将虎牙猎妖团的重要成员干掉，又毁了他们的大本营，可以说虎牙猎妖团的人已经是被他们给驱散了。

　　就算他们重组在一起，也成不了什么气候，而且也不敢短时间内再出现，他们肯定也怕再一次被围剿的。

　　姚跃、关长云以及张猛飞等人第一次实战带兵出征，可以说是划上了圆美的句号！

　　等他们回到了皇城附近之时，姚跃便对着所有骑兵道：“诸位兄弟，你们辛苦了！我们这三个临时校尉也该撤了，你们可以随李教官回去了，来日有机会再并肩做战！”。

　　“我们不辛苦！”所有骑兵皆是一齐应道。

　　李飙上前对着姚跃大喝道：“本教官代表所有将士，向三位尉校致敬，是你们带我们打了一场漂亮的胜仗！”。

　　随着李飙的话落下，所有将士皆将头盔取了下来，对着姚跃、关长云以及张猛飞低头敬礼。

　　这是军中将士对将军统领送上的崇敬礼仪！

　　姚跃、关长云与张猛飞也是同时还礼，他们心中皆是腾升起了一股激动的豪情！

　　这代表着他们被眼前这所有骑兵认可了，他们心中非常地高兴！

　　随后，李飙便让所有骑兵先行回骑兵营去了，他自己则是留了下来。

　　“姚老弟，你真是好样子，真让人难以相信，你是第一次领兵啊！难怪我家老爷子老是夸你是英雄少年呢”李飙上前对着姚跃热情地说道。

　　此刻，他可是不再当姚跃是校尉，而是当成了朋友一般看待呢。

　　“李大哥你爷爷是？”姚跃问道。

　　李飙还没回话，萧战便在一旁说道：“李千虎将军！”。

　　“原来你爷爷是李爷爷，难怪李大哥年纪轻轻便是教官了，真是虎门无犬子啊！”姚跃轻呼道。

　　他事先还真不知道李飙居然是李千虎将军之孙呢。

　　“哈哈，话虽如此，但是比起姚老弟你来说，还真是差远了！走，我们一起喝酒庆祝一下，要不然下次又不知道什么时候才聚在一起了！”李飙的性格有点像张猛飞，特别地豪爽！

　　“好，不过我们得回去洗洗再出来，这样子全身都不舒服啊！”姚跃爽快地应道。

　　他也想和李飙好好结交一下，自然不想错过这样的机会了。

　　“没问题，今晚我们到百花河去喝花酒！”李飙应道。

　　“百花河？不如去食妖阙吧，那里比较熟！”姚跃应道。

　　“姚老弟，人生难得几回潇洒，还是去百花河，听听小曲，叫几个小娘们捏捏这肩膀，喝喝小酒更畅快！”李飙露出荡漾的笑容道。

　　姚跃还没回话，关长云便露出了与李飙一模一样的笑容道：“老大，我们就听李大哥的安排吧！我们就要上战场了，再不潇洒一番就不知道什么时候了啊！”。

　　“关老弟这话说得没错，一旦上了战场可是一年到头地打仗，想过几天逍遥的日子都难，现在要知道珍惜啊！”李飙再次说道。

　　姚跃看到他们的“贱笑”，便知道他们这是另有企图了！

　　不过，他也不想扫了两人的兴，便点头答应了下来。

　　这时，萧战开口道：“你们去可以了，我不去！”。

　　萧战的语气都是这样生硬冰冷，换做别人只怕都要受不了生气了。

　　可是，姚跃和李飙都在道萧战是这个性子，所以并不在意，也没有勉强他！

　　姚跃、关长云、张猛飞以及萧战与李飙分了开来，都回府上去换洗一番，到晚上再聚。

　　姚跃等人回到了龙府之前，龙天霸以及龙傲渊已经收到了战场上所发生的一切事情了！

　　“真是没想到啊！跃儿居然将一名先天元王给杀了，而且还全面获得大捷，做得真好！渊儿，你与跃儿这么大的时候，也差不多吧！”龙天霸赞声道。

　　龙傲渊露出惭愧之色道：“我当时可没有他那么强的战力，居然以上品元将杀了先天元王，真是一个全才啊！都是我的疏乎，差点让跃儿出事了，万幸跃儿实力过人啊！”。

　　龙傲渊击杀了两大先天元王之后，就退走了，他就是想要给姚跃独自去面对剩下的敌人，看看姚跃到底能否杀出一场胜利来！

　　然而，当他收到前方捎回来的消息之时，差点被吓坏了，虎牙猎妖团当中突然多出了一名先天元王！

　　在这种小规模的战争当中，一名先天元王可是会起到关键性的作用呢！

　　幸好，他看到的战果，是姚跃将那名先天元王给杀了，而且巧布埋伏，连战连捷，这才放下心来！

　　要不然，姚跃因此而亡阵掉，他必定要自责得要死了！

　　姚跃让他恢复过来，而他差点因为自己一个疏乎，让姚跃落入了险地啊！

　　“嗯，这件事你大意了，须知战争不到最后，一切事情皆有可能发生，以后你不能这么大意了！”龙天霸告诫龙傲渊道，接着他又叹道：“不过倒是让我看到了跃儿的潜力远出乎了我的意料之外啊！”。


第285章 你妹？

　　姚跃等人回到了龙府之后，自然得到了龙天霸与龙傲渊的赞扬，同时也让他们切不要骄傲自满了！

　　他们一个个皆是欣喜无比，少年心性仍然没有完全脱去呢。

　　他们各自去换洗了一番之后，便休息了半天。

　　姚跃抽空去看了看他娘和胡媚娘的修炼情况！

　　几天不见，他娘终于能够初领悟了一些简单的运气窍门，不过想要跳出元兵这一步还没这么容易。

　　主要是她年龄不小了，身骨已经定型了，想要从现在开始修炼，要重新锻造根基才能够提速。

　　姚跃拿出了一点猴子酒，分别给她和胡媚娘喝下，让她们能够洗髓了一下体质，增强她们的修炼根基！

　　边娇柔只喝了不到半杯，就直接醉倒了过去。

　　这猴子酒的力量磅礴，边娇柔连元兵都不是，自然不胜酒力了！

　　但是这半杯酒，却是能够直接打通了她不少经脉，让她直接达到上品元兵不是问题，那样修炼起来就事伴功倍了！

　　倒是胡娘媚喝了三四杯，也就是相当大半碗这样子，才受不住，不过她可没有醉倒，而是直接妖变，秀发全部是银白之色，两条狐尾全部长了出来。

　　她带着无比妩媚的风情以及含情脉脉之色看着姚跃，带着发嗲之音道：“驸马爷，你看我美不美！”。

　　说着的同时，胡媚娘轻舞起了身姿，那飘飘的舞姿荡漾，那凹凸的身材如蛇一般扭动着，将那诱人的位置衬得淋漓尽致，那当滑如玉的肌肤散发着迷人的光泽，胸前雪白耀眼，处子的芬芳气息莹绕了开来。

　　她身姿贴着姚跃，纤手不停地在撩拨着姚跃那敏感的神经，似要将她自己融入了姚跃的怀中一般。

　　在这一刻，姚跃不受控制，妖血沸腾了起来，一股强大的妖气冲斥了房屋当中，目光都变得无比贪婪了起来。

　　他一把抱住胡媚娘，对着胡媚娘的娇唇吻了下去。

　　胡媚娘媚如桃花一般露出了美丽无比的笑容，迎合着姚跃的亲吻，欲轻解起了衣裳！

　　蓦然，姚跃在胡媚娘那甘甜的香津之下，感到了一股强大的吸噬力量，使得他体内的妖气不自觉地冒涌而出，直接贯入了胡媚娘的体内而去！

　　“不好！”姚跃瞬间打了一个激灵，立即将胡媚娘强行推了开去。

　　幸好他的力量比胡媚娘大太多，直接将她给推了开去，但是却使得她跌摔在了地面之上。

　　不过，她居然在这时候醉倒了过去，不醒人事了！

　　姚跃则是露出了无比侥幸之色喃喃道：“这，这难道是狐族的噬阳大法！真是太可怕了！”。

　　噬阳大法，这是狐妖族独传的妖诀，它可以通过吸噬任何异性妖兽的妖力，化为己用，从而达到提升实力的快速捷径！

　　女狐妖本来就是天生的美丽，很容易诱、惑其他异性，一旦被其迷得不知所措，被吸光了妖力，那就只有死路一条了！

　　而胡媚娘更是天生的媚骨，她的媚惑之力比之一般的女狐妖更加的恐怖，哪怕是铁石心肠的异性都要被其吸引了。

　　非要一个词形容她的话，只有“祸国殃民”这词去代表她了！

　　不是说她长得无比地绝艳美丽，而是她的那种媚到骨里的诱、惑，真的不是任何一个女子可以比拟的，也不是任何一个异性能轻易抵挡的。

　　也幸好姚跃反应快，而且对妖族诸多妖诀都有所了解，要不然刚才他与胡媚娘交合，最后他必定要被吸干了妖力，就算不死，境界也必会大减！

　　这就是狐妖一族的噬阳大法的恐怖之处！

　　“这噬阳大法，一般只能够用在与自己同级或高一级的异性身上，要是媚娘将我妖力吸去，她自己只怕也承受不住”姚跃轻叹道，接着他又说“看媚娘这情形，她是喝了猴子酒，以至于她自己情不自禁地使出这妖法，要不然她是不会这样对我的！看来，在离开之前，要好好告诫她一番了，勉得她失去了本性，彻底地狐化，那就白费了我一番心思！”。

　　姚跃将胡媚娘抱上床之后，离开了院子，返回了隔壁的龙家，准备带上关长云和张猛飞前往百花河去。

　　只是，他得到下人的告知，原来南宫财已经来府上等候着他了。

　　“这胖子倒是有一段时间没见了，也不知道来有何事！”姚跃自语了一声，便去见了南宫财。

　　“老大，许久不见，你又变得英雄潇洒许多了啊！真是让小弟羡慕得紧啊！”南宫财看到了姚跃之后，立即露出了献媚之色道。

　　“胖子，这么久不见，你好像又肥了啊！看来你这财少的日子是越过越滋润了啊！”姚跃对着南宫财笑道。

　　“哪能啊！我昨天还称着，应该是轻了两量才对啊！”南宫财赶紧解释道。

　　“去死，两量也叫轻吗？”姚跃笑骂道，接着他问道：“说吧，有什么事？”。

　　“老大，其实，其实我有一件事是来向你道歉的！”南宫财露出了扭捏之色道。

　　姚跃诧异地看着南宫财道：“难道你们南宫家做了什么对不起我们的事情了吗？”。

　　南宫财连连摆手道：“不不，怎么会呢，我们哪敢这么做！”，接着他才解释道：“是我小妹的事，她不是得罪过老大你吗？我来替她道歉的，还请老大原谅她的无知吧！我南宫财任打任骂，都无所谓！”。

　　姚跃听了这话，才想起来不久前与南宫盈接吻那事，他便明白南宫财为何而来了！

　　姚跃露出了严肃之色道：“你那妹妹真要好好管教了，她多次与我做对，我都不想与她计较，但是她越来越得尺进寸，实在是让我受不了了，要是她再来找我麻烦，我真不介意与你们南宫家解除合作！反正我们龙家虽失势，但是还不至于缺你们南宫家那点钱用！”。

　　“是是，老大你说得对，回去后，我一定会好好说说我那小妹，绝对不能让她再来烦老大你了！至于我们两家合作的事，老大你可不能毁约啊！”南宫财将姿态放得很低地说道。

　　龙家看起来失势了，但是只要龙武将军在一天，谁都休想将龙家的根基给毁了，其他人也都得忌惮三分，何况龙傲渊的恢复，更是使得龙家声威再振，龙家将的心已经算是稳住了，更让得诸多人顾及不少！

　　所以，南宫家自然不会再想脱离龙家这事了。

　　再说了，他们南宫家刚刚收到消息，前两天虎牙猎妖团的大本营被人给消灭掉了。

　　根据各种情报显示，正是龙家将所为，他们知道龙家为他们南宫家除去了一大害，诸多产业将不会轻易再受到干扰了。

　　这些都证明，龙家拿他们南宫家三成收益是物有所值的！

　　要是他们脱离了龙家，那他们南宫家真心就要别人给缠噬掉了！

　　“这要看你们南宫家怎么做了！如今虎牙猎妖团已经被我们灭了，这事你们应该知道了吧！别以为我们龙家都不为你们南宫家做一些事！”姚跃淡然道。

　　“知道知道，多谢老大，多谢龙家！我们每月一定会将三占收益如数送来的！”南宫财哈腰点头道。

　　姚跃也不想再吓南宫财了，当即说道：“那就好！我相信你们应该能认清形势的！”，顿了一下他又道：“我准备和几位兄弟去百花河喝酒去，你要不要一起？”。

　　这时，南宫财搓了搓露出了一个贱笑道：“好啊好啊！没想到老大你也好这一口啊！”。

　　“什么叫好这一口，我只是去喝酒！”姚跃有些不满道，他在心中暗忖道：“本驸马爷可是坐怀不乱真君子，要不然今天就将媚娘给吃了！”。

　　“是是，我知道老大只是去喝酒，绝对不会做那些苟且之事的！”南宫财见机很快地应道，顿了一下他又道：“老大，你觉得我家盈盈怎么？”。

　　“你妹？”姚跃问道。

　　“是啊，你不觉得我妹妹很漂亮吗？可是有不少王孙公子，想要娶她为妻啊！不过她眼光可是挺光的！除非有同龄人能够打败她，让她心服口服，又让她看得上眼，她才肯嫁啊！”南宫财应道。

　　“这和我有什么关系？”姚跃不以为然道。

　　“其实吧，我觉得只有老大这样的英雄少年，才能够让舍妹心甘情愿嫁给你啊！”南宫财带着几分期待之色道。

　　南宫财从小对自己的小妹很是呵护，也很是了解他这个妹妹。

　　上次他妹妹回来的时候，他从他妹妹的言语当中，能够察觉得到他这个妹妹只怕已经对他老大有意思了。

　　只是她自己都还没有搞清楚罢了，要不然怎么履次要找他老大的麻烦呢？

　　这其实就是要证明她的存在，好让他老大记住她，让他老大追她！

　　只可惜却是弄得适得其反，让他老大讨厌她了！

　　所以，他想要试试看他老大现在对他妹妹有没有那方面的心思。

　　要是有的话，将他妹妹嫁给他老大也不错！

　　毕竟他老大的老婆已经被俘虏了，生死不明。

　　而龙武将军早将姚跃入赘的身份解除这消息宣扬了出去，并认姚跃为干孙子。

　　现在，他老大是有人品，有实力，有背景，有前景，可以说是“四有”少年，简直是完美无缺了。

　　这也才是南宫财做出想搓合他妹妹嫁给姚跃的原因所在！


第286章 花船花酒

　　“你开什么玩笑，你家妹子，还是你自己留着吧，我可受不了她那大小姐的脾气！”姚跃露出了一个敬而远之的神色道。

　　“老大，我真没开玩笑啊！我小妹虽是有点任性，但是她可以慢慢改啊！而且我相信她一定会对老大一心一意的！莫不是老大觉得我们南宫家配不上你吗？”南宫财有些着急道。

　　“你多想了，只是我与你妹子是不可能的！”姚跃应道，接着他又说道：“如果你真怕你妹子嫁不出去，倒是可以介绍给我老二关长云，他可是对你家妹子爱慕已久了！”。

　　“这个……还是算了吧！”南宫财迟疑了一下应道。

　　“好了，不说这事了，我要去喝酒了，你要是想来就一起吧！我们正缺一个买帐的呢！”姚跃转移了话题道。

　　“看来老大对舍妹诚见极深啊！下次我一定好好训训她！”南宫财轻叹了一声，便跟上了姚跃。

　　百花河，其实也是护城河，也是耀阳河，是耀阳皇城内唯一通过的一条河流。

　　这里之所以称之为百花河，皆因这里到了晚上，所有的花船上都会张光结彩，使得河上似多了一朵朵红花，另外也因为这里的花船原故，有着诸多艺妓在这里卖艺献唱，所以称之为“百花河”！

　　这里诸多花船，除了提供了卖艺献唱之外，自然也会有姑娘愿意卖身的了，同时她们也会陪酒作乐，使得诸多男人在这里乐不思蜀！

　　李飙之所以选在这里，正是对这里的各种雅兴感到相当地留恋了！

　　何况在诸多花船当中，还有他的相好在呢！

　　姚跃四人与李飙在百花河一处比较明显的地方聚在了一起。

　　“三位老弟你们可来了，我以为你们不来了呢！”李飙那粗嗓子在大老远便叫了起来。

　　李飙已经换了一套华丽的衣服，将他那高大强壮的身体衬得相当地轩昂，就算他长相不是很英俊的类型，但是就凭他这身板，却是有足够的本钱吸引不少美貌女子献身了！

　　“李大哥，你现在就像是一个风流公子，难道不怕嫂子知道吗？”姚跃打趣地笑道。

　　“哈哈，你李大哥还没有媳妇，哪来的嫂子，要不然我也不敢这么明目张胆地来喝花酒啊！”李飙大笑道。

　　“原来如此，难道李爷爷就不想抱曾孙子吗？”姚跃问道。

　　“他当然想啊！只是给我找的女人他么的胸大屁股大，说好生儿子，但是你李大哥可不好这一口！最起码也要看得对眼，你说是不是啊！”李飙大大咧咧地说道，丝毫也不在意其他人听到一般。

　　这时，关长云则是双眼泛光道：“李大哥的境界高啊！胸大屁股大的不喜欢，要是你有这样的好事，给我介绍介绍，小弟替你分担分担！”。

　　“没问题！等会喝酒的时候，我给关老弟介绍几个，包你满意！不过，我看关老弟你还是一个处男，这可得叫她们开荷包啊！要不然可就亏大了！”李飙应道。

　　关长云顿时大窘道：“李大哥你别叫这么大声啊！要是让别人听到多不好意思！”。

　　众人听了这话之后，毕是齐声大笑了起来。

　　“走吧，今晚我请客，你们尽管放开怀喝，姑娘也随便玩！”李飙很是豪爽道。

　　“哪能让李教官请呢，这不是打我南宫财的脸吗？”南宫财赶紧在一旁说道。

　　“就是，李大哥，就给胖子买帐，他堂堂财少不缺那点钱！”姚跃从旁说道。

　　“哈哈，好，那就有劳南宫老弟了，不过你这身板我怕会把船坐沉喽！”李飙开玩笑地应道。

　　南宫财已经是习惯了别人这种玩笑道：“没办法啊！俺是喝水都会胖，真是减不下来啊！”。

　　“你要真想减肥，其实容易得很！”李飙说道。

　　“噢，李教官有办法？”南宫财双眼泛光道。

　　“办法是有的，就看你吃不吃得了苦了！”李飙卖了一个关子道。

　　“这个……”南宫财一下子犹豫了！

　　他从小就是含着金钥匙长大的，吃好喝好睡好，这也是他为何能长出如“圆墙”一般的身材了！

　　要是让他吃苦减肥，只怕真的有些受不了啊！

　　这时，姚跃在一旁说道：“这事咱们一边喝酒一边说吧！”。

　　姚跃自然也希望这个胖子能够减肥了，但是这还要看他自己考虑！

　　“对，现在不是说这些的时候，咱们上花船去！我知道有一处花船，船够大，侍候又周到，包你们满意！”李飙兴奋地说了一声，便在前面带路。

　　关长云赶紧靠近了李飙身边，向李飙请教起了各种喝玩的经验！

　　张猛飞对着关长云投去了鄙视的眼神道：“二哥，与李大哥这算是臭味相同啊！”。

　　“随他去吧！每一个人都有自己想要的生存方式，只要他别乐不思蜀就好了！”姚跃无所谓地应道。

　　“呵呵，我是觉得二哥的处男身要交待在这里了！”张猛飞笑道。

　　姚跃、张猛飞以及南宫财皆是随后跟上了李飙。

　　他们很快便到了一艘装扮得五彩缤纷的花船之前，在花船上有着一个个化妆明媚浓艳的女子在对着岸上往来行走的人在嗲声嗲气地招呼着。

　　她们穿着暴露，让往来的行人看着都狠不得将身上剩下那一两件都给脱下来。

　　姚跃看到这里的情形，不禁轻皱起了眉头，一股不喜欢的感觉涌了起来。

　　只是他不好扫了李飙的兴，便随着他一起上了船！

　　他们刚上船，好几个姑娘便迎了上来，其中一个年纪大一点的风韵妇人看到李飙露出浓浓的笑意道：“李公子你可是好久没有来了，我家翠翠可是老想你呢！”。

　　李飙笑道：“我是公务忙啊！现在刚闲下来不就来了，快将翠翠叫上来，再安排几个漂亮的姑娘侍候我们几个兄弟！”。

　　“哟，李公子带来的这几位可都是标致的少爷，我们船上姑娘有福了！”风韵妇人在姚跃等人脸上扫了一眼之后，皆是露出了含春带俏的神色道。

　　李飙拍了拍这风韵妇人道：“快去安排，我们都等着喝酒呢，记得让翠翠过来给我们弹个小曲！”。

　　“李公子你真坏！”风韵妇人抛了一眼媚眼给李飙之后，便转着肥臀朝着船中而去。

　　李飙轻车熟驾地跟了上去，姚跃等人也跟上了。

　　他们进入了船中最大的船舱当中，舱内空间一点都不小，可以供几人在里面走动不在话下，但是南宫财挤进去之后，仍显得小了不少！

　　随后，几个穿着花枝招展的女子如鱼贯入，她们穿着相当地暴露，手中提着酒以及各种小吃，纷纷地陪坐在了在场几人身边。

　　李飙很是大大咧咧地将其中一个性感娇柔的瘦女子抱入了怀中，连亲了好几下。

　　这女子果然不是胸大屁股大，而是娇小瘦弱型的，感情李飙好这一口。

　　而姚跃他们，则是除了南宫财放得比较自然之然，姚跃、关长云以及张猛飞则是都显得有些不适应。

　　关长云被一名女子依偎在怀中，朝着他喂葡萄之时，他脸上都通红了起来。

　　这丫的原来一直说自己是情场老手，现在雌儿的身份算是彻底暴光了！

　　“关老弟，你不是说今晚要玩个痛快吗？怎么到了这里却这么拘束，正所谓人生得意须尽欢，几位老弟来来，我们喝酒！”李飙很是兴奋道。

　　看得出他现在这样子，是狠不得将身边这女子给吃了！

　　在姚跃身边的女子，也是挨入了他的怀中，不停地轻抚着他的胸膛，吐息如兰地说道：“公子，来，奴家喂你喝酒！”。

　　说罢，她居然自己喝了一口酒，含在了口中，要对着姚跃的嘴巴吻去。

　　姚跃徒然站了起来，对着李飙道：“李大哥，我出去走走！”。

　　说罢，他也不管李飙答不答应，直接夺门而出！

　　他实在受不了这种气氛，不是他不想寻花问柳，而是这里的女人让他看着有些倒胃口，那抹着的浓浓胭脂，闻着那刺鼻的香味，让他真心没有任何雅兴在这里呆下去。

　　他刚走出去，没多久，其他人也分别走了出来，其中也包括李飙。

　　“李大哥不好意思啊，扫大家的兴了！”姚跃略带着嫌意对李飙道。

　　李飙摆手大笑道：“哈哈，这是老哥我太唐突了！”，接着他轻叹道：“本来觉得老弟没郡主在身边会憋坏了，所以老哥才想带你出来玩玩，看来是老哥我错了啊！”。

　　姚跃还真没想到李飙居然是这么想的，顿时有点哭笑不得，同时心中对李飙那点不满变得烟消云散了！

　　“走吧，我们到洛坊去，那里才是真正的卖艺不卖身的花船，我们可以好好听听小曲，喝喝酒！要是有机会的话，还可以看看我们皇城第二美人，绝对让你们不虚此行！”李飙勾着姚跃的肩膀说道。

　　南宫财在一旁轻呼道：“李教官是说最有名的洛坊，那里我爱去，不过每晚能上船的有限，只怕我们临时去，要不到位置啊！”。

　　“哼，我看谁敢不给我李飙面子！”李飙冷哼说道。

　　说罢，他便带着姚跃等人离开了这只花船，到了不远的一处巨花船去！

　　这巨花船是百花河当中最大的船只了，足足可以容纳百人，船上布置得淡雅清香，没有太多的女子喧叫，唯有一阵阵乐耳的琴声在荡漾着。


第287章 洛坊

　　这只巨花船称之为洛坊，是由皇城第二美女洛樱所办！

　　洛樱之名，早已经是闻名皇朝大街小港了！

　　她色艺无双，是任何一个达官贵人皆想要据为己有的尤物！

　　只是历来打她主意的人，从来不会有好下场，所以一个个心怀不愧的男人，都意识到洛樱背后只怕有神秘高手保护呢。

　　不管洛樱有没有高手保护，她的洛坊每夜的客流量，绝对是爆满的！

　　主要是，她实行每夜只会接待五十人上船，没有那种挥手砸千金的豪气高官或贵人，谁都休想上得了洛坊！

　　每一个月，洛樱只会有几天开琴弹曲迎客，其他时间皆是由她船坊上的女子出来接客！

　　这里每一个女子都是精心挑选，皆是冰清玉洁之身，只是卖艺不卖身，一旦破了规矩，便要被逐出洛坊！

　　这一点，往来洛坊的客人都清楚，他们虽然有一部份人不满这做法，但是有部份人还是自持身份，不会刁难洛坊，反而更有个别皇室中人喜欢这样的调调，便使得洛坊的名气越传越广！

　　在洛坊之前，诸多赶到了船头前的达官贵人，一个个眉飞色舞地谈论着什么。

　　“今晚又是洛仙子亲自出手弹奏的日子了，她每一个月只弹奏五曲，实在是太少了，每一次听完之后，都让人回味无穷，听其她人弹，都没有那个味了！”。

　　“没错，洛仙子才艺无双早在十年前已经是闻名皇城了，能听到她弹奏已经是一种幸运，还能够奢侈什么呢！只可惜她曾言终身不会嫁人，要不然不知道多少人想要将她迎入家门啊！”。

　　“是啊！我听说朝中那一位，要不是有所顾及，早已经是纳她为妃了！其他人哪还有敢量对她动歪心思啊！”。

　　“废话少说，该上船了，我这洛帖可是花了两千五金元才弄到的，可不能够浪费了！”。

　　诸多穿着华丽的人，一个个风度翩翩地朝着船上走去。

　　想要上洛坊，必须要“洛帖”，这是类似收费请柬一样的东西，要出示洛帖之后，才能够登船！

　　每一张洛帖都会在当天派发出去，平常的洛帖也不会太贵，但是每月十五是洛樱亲自弹奏之日，那便是千金难求了！

　　传闻，曾经一名富商为了听洛樱弹上一曲，可是花了万金从其他人手中购了一张“洛帖”，可见洛樱的名气有多大了！

　　万金，可是足够普通平民家开支两三百年都不在话下了。

　　李飙带着姚跃等人朝着洛坊横桥走了过去。

　　在横桥之上有着四名壮汉站着，看起来凶神恶煞的，他们正是洛坊的护卫。

　　其中一名护卫对着李飙、姚跃等人淡漠道：“几位请出示洛帖！”。

　　李飙说道：“我们兄弟俩是临时来洛坊听小曲的，没有洛帖，现在可否给我们卖几张？”。

　　他说着的同时，拿出了几张金票，在那护卫面前摇晃了几下。

　　“对不起几位，我们没办法卖洛帖给你们，要是你们今晚没有的话，请明天买好之后，明晚再来玩吧！”护卫应道。

　　这是洛坊的规矩，一般的洛帖都会提前拿出去卖了，到晚上任何客人来，只需带上洛帖便可以进去，这是属于一种身份的象征，感觉好像不用花金银便可以上船，而你就算有钱，但没洛帖一样登不了船！

　　任何人都爱面子，这些达官贵人更是如此！

　　李飙脸上顿时有些不好看道：“通融一下吧，本公子不会亏待你们的！”。

　　“你们拿到洛帖再来吧，这是规矩不能坏！”护卫冷漠应道。

　　南宫财在一旁道：“洛帖我可以弄到一两张，不过想再弄够五张就有点难度，主要是不少人都上船了，有钱也买不到了！”。

　　李飙就想要发飙了，姚跃从旁道：“李大哥算了吧，不要为难人家了，我们四处走走就回去吧！”。

　　“哼，洛坊不是谁想上就上的，还是快滚吧，别防碍我家大人登船！”这时，在姚跃等人身后突然响起了一道冷哼之声道。

　　只见一名下人着装的人，正陪着一名中年人慢缓缓地走了过来。

　　这名中年人鼻子仰天，似在用两只鼻孔看人，手中握着两只钢珠把玩着，穿着一袭华丽衣服，身上还挂着诸多金银饰品，看起来就像是十足的爆发户！

　　他带着那名仆人便朝着船中走去，一眼都不看李飙以及姚跃等人，等他到了桥上之前不屑地说道：“就凭你们这几个小毛孩子，也想上船听洛仙子弹曲，下辈子吧！”。

　　“他娘的，你想找死，老子成全你！”李飙脾气可不好，对着那人便骂道。

　　“有辱斯文，这种人不配上船！”中年人回应骂道。

　　李飙还想再说话之际，姚跃却是拉住他道：“李大哥让我来吧！”。

　　紧接着，姚跃朝着那中年人看了过去，隔着几米的距离，张开了嘴大吼道：“给我滚！”。

　　音波滚滚如雷，朝着那名中年人冲击了过去。

　　那名中年人本身就没有多少实力，瞬间便被这强大的音波给震得不清，身形急晃了几下，“噗通”一声，整个人掉落到了河中去了。

　　“救命，救命啊！”这名中年人似乎不懂游泳在心中连连地打拍叫唤道。

　　他那仆人大惊，也顾不了那么多，赶紧跳下河去救人。

　　“哈哈，爽啊！还是姚老弟有本事！”李飙开怀大笑了起来。

　　“活该的爆发户！敢得罪我们，死都不知道怎么写呢！”关长云讥笑骂道。

　　“老大这音波攻击太强了，震得我耳朵都有些发痛！”张猛飞轻叹道。

　　“老大，真是让我敬仰得尤如江水滔滔不绝！”南宫财露出了崇拜之色道。

　　“走吧，我们没有洛帖就别上去了，和这些人呆在一起，也没有什么意见！”姚跃轻摇了摇头道。

　　连番遇上不爽的事情，姚跃已经是没有心思再喝什么酒了。

　　李飙也不好再勉强，只好带着歉意道：“姚老弟，真是不好意思了，下次我再请你去食妖阙去吃喝！”。

　　“李大哥，你的心意我领了！以后的机会多得是呢！我们就先回去了”姚跃应道。

　　就在姚跃等人要离开之时，洛坊的一名护卫居然跑了过来叫道：“前面的可是姚跃姚公子？”。

　　姚跃诧异地回头应道：“我就是！”。

　　他不解自己在这里怎么会认识有人呢。

　　那护卫露出恭敬之色应道：“我家主人请您和几位一起上船！”。

　　这护卫的态度可是比刚才热情了不少，显然是受了什么影响。

　　姚跃更是摸不着头脑道：“你家主人是谁？为什么要请我上去？”。

　　那护卫还没说话，李飙已经是大咧咧地说道：“洛坊的主人自然是洛仙子了，没想到姚老弟你居然认识洛仙子，你早说啊！害得大哥我都丢脸了！”。

　　“我真心不认识什么洛仙子！”姚跃摊了摊手道，接着他对好护卫道：“回去告诉你家主人，姚跃谢过了，我们就不上船了！”。

　　“这怎么行，我家主人她……”那护卫有些焦急道。

　　他话还没说完，李飙便在一旁大叫了起来“不如让你家主人出来请我姚老弟吧！他的身份也值得你家主人出迎了！”。

　　关长云在一旁起哄道：“就是，我家老大是何许人也，就你一个下人怎么请得动我老大呢！”。

　　南宫财附和道：“我老大可是人见人家，花见花开的第一人美男子，当得洛仙子亲迎了！”。

　　这下那护卫为难透了，而在船上的船客听到了李飙、关长云以及南宫财等人的话，皆是觉得大言不惭。

　　“哪来的混蛋，居然大言不惭要叫洛仙子出来迎接，你以为你是皇子殿下啊！他娘的快滚吧！”。

　　“没错，真是不知所谓，我们这里这么多大人，这么多贵人，他们几个小屁孩算得了什么，何况今晚还来了一个大人物，洛仙子正陪着他呢，洛仙子就算认识对方，也不会亲自出来的！能让洛仙子亲自出迎的，在皇城内绝对不会超过巴掌之数！”。

　　“就是，当真是阿猫阿狗也在乱吠，洛仙子请他们上船，也不过是给他们一个面子，居然还顺着杆子爬上来了，真他娘的不要脸！”。

　　“年轻人真不懂事，还以为洛仙子是那种随便的女人吗？她是那种属于只应天上有的女人，又岂会甘愿下凡迎接凡人！”。

　　在花船之上的船客，一个个皆是不愤地冲着姚跃等人说道。

　　“你们这些人是吃不到葡萄说葡萄酸！”关长云对着船上那些人回应道。

　　南宫财附和道：“就是，我们老大英俊不凡，哪家女子不为其倾心，就算洛仙子见了，都要动凡心，这是你们这些糟老头没办法比的！”。

　　“哈哈，就是！”李飙大笑道。

　　对面那些船上的人不干了，纷纷泼口开骂了起来。

　　姚跃觉得无聊便开口道：“行了，别和他们吵了，我们回去吧！”。

　　说罢，便不想停留，直接转身要离开而去。

　　就在这时候，一道娇声响了起来道：“姚公子，你，你先别走！我家小姐就出来了！”。

　　一道娇柔的倩影从横桥之上小跑了过来，轻纱飘荡，带来了丝丝的光彩！

　　姚跃等人回头一看，关长云发出诧异之声道：“咦，这不是钟美姑娘吗？她怎么会在这里！”。

　　“她应该就是洛仙子的贴身婢女吧！”南宫财从旁应道。


第288章 洛仙子出迎！

　　“还真是钟美，那他们口中的洛仙子，莫非就是老大曾经救过的洛樱？”张猛飞诧异道。

　　李飙立即问道：“姚老弟救过洛樱？”。

　　张猛飞点头道：“是啊！那是几个月前的事了吧！”。

　　“我干，洛樱就是洛仙子啊！”李飙兴奋地喝道。

　　在他的声音刚落下之时，钟美已经是飘然到了他们之前。

　　钟美算是一个小美人，娇柔可人，身姿曼妙，芳香宜人，能够让不少男人为之心动！

　　她曾经向姚跃示过爱，但是却被姚跃婉拒了，如今再见姚跃，脸如桃花一般泛起了害羞之色。

　　她是一个活泼的女子，虽然曾经因为姚跃的拒绝而觉得难看，但是很快便调整过来了。

　　她也知道与姚跃不过是萍水相逢而已，想通过几次交谈就让人家接受她，这只怕不容易！

　　她本以为不会再见到姚跃了，不想刚才在迎客的时候，听到了姚跃的吼声，才发现了姚跃就在对岸之上。

　　她惊喜之余，还不忘记告诉了她小姐洛樱，洛樱正在陪着一位贵客，不方便出来迎接，便让钟美先去迎接，她稍后就到。

　　钟美则是有点不敢见姚跃，便让一名护卫去请姚跃，不想姚跃居然拒绝了，所以她不得不出来！

　　“姚公子，你等等，我家小姐就出来了！”钟美再一次强调道。

　　她生怕姚跃直接就走了，心里嘀咕“明明想上船，现在又装做不想上船，男人都一个德性！”。

　　“洛樱就是你家小姐？”姚跃向钟美问道。

　　“你不会不知道我家小姐？”钟美轻点了点头，然后反问姚跃道。

　　“呵呵，我今晚还真是听李大哥说起我才知道你家小姐这么有名气！”姚跃淡笑道。

　　此前，他救下洛樱与钟美之时，她们全身都湿透了，头发凌乱无比，他根本没在意到她们的长相。

　　后来，她们醒过来之后，洛樱便再一次蒙上了脸，姚跃也没见过洛樱的真容呢。

　　现在，听得这么多人为她慕名而来，可以肯定洛樱的相貌必定是美若天仙了！

　　“那是当然了，要是让你见了我家小姐，也会被迷得神魂颠倒的！”钟美引以为傲地说道。

　　这时，在船上走出来一名蒙着面纱的女子，她在夜色之下，穿着一袭淡雅的轻纱，显得简约又不失明媚，她那双桃花眼泛着几分欣喜之意，带着勾魂夺魄的光芒投向了姚跃。

　　她轻步地从横桥上走过去，如同凌波仙子下凡，仅以那婀娜身姿以及她风韵十足的气质，便让人觉得美得窒息，留恋万分，周边一边美丽的夜景，都因为她的出现而失去的光彩！

　　“姚公子请留步，请恕洛樱出迎来迟！”洛樱的声音婉约甜美，直入他人的骨髓。

　　在花船上的船客门，看到洛樱真的出迎了，一个个皆是眼直了起来。

　　“真是洛仙子，她真的出来迎接了，这怎么可能，那小子倒底是谁！”。

　　“他姓姚，莫非是姚尚书家的公子，可是就算姚尚书亲临也没有这能耐啊！”。

　　“真是搞不明白，那不过是一胩乳臭未干的小子，洛仙子怎么会认识他呢，莫非是他曾帮过洛仙子什么事不成？”。

　　“能够让洛仙子这般出迎，这小子明天会成为皇城所有人的焦点，不知道多少人会羡慕忌妒他啊！”。

　　“我听说有一位贵人刚才单独见了洛仙子，洛仙子居然舍弃了那位贵人出来见这小子，那位贵人难道不在意吗？”。

　　在他们说话的时候，在名贵公子，手持着一把白扇悄然地走到了顶层船头之上，看向了洛樱迎上了姚跃。

　　这贵公子目光中闪过了玩味之色喃喃道：“原来是他，有意思！”。

　　姚跃再见洛樱，她仍然是带着面纱，只看得到那双水汪汪的大眼睛，看不透在其之下的全貌！

　　他心中嘀咕道：“难道漂亮的女人都爱这样吗？”。

　　他记得初见七公主紫若蝶的时候，她也是带着面纱呢。

　　“姚公子，洛樱有礼了！”洛樱对着姚跃盈盈施礼说道。

　　在花船后的人，一个个露出了痛心疾首之色，他们皆没想到洛樱对这少年如此客气，他们可是都没有过这样的待遇啊！

　　“原来你就是洛仙子，看来当日我姚跃是有眼不识泰山了，不知道洛小姐如此有才气，倒是姚跃失礼了！”姚跃从容应道。

　　洛樱就算再美，她也是蒙着脸的，他的定力可不一般，自然不会轻易被迷倒了。

　　倒是在他身后的几人皆是露出了猪哥的模样，唯有张猛飞表情得还正常不少。

　　“姚公子笑话了，当日你救我与小美，我们还来不及感激呢，若是公子不弃，还请到船上一聚，以表洛樱感激之意！”洛樱看着姚跃说道。

　　如今她再见姚跃，内心居然泛起了一种淡淡的欢喜与激动之意，这情况在以前绝对没有过的。

　　或许她觉得是因为姚跃救过她的原故吧！

　　不过，数月不见姚跃，她发现姚跃身材越发地挺拨，脸上的少年稚气在逐渐地退去，多了一股别样的刚毅轩昂的气息，让他看起来诱着一种更加妖俊的魅力，让她都有一些砰然心动了！

　　她从出道至今什么样子的男人没见过，但是能让她产生这种感觉的根本不存在，又或许是她自己本身就对男人有一种厌恶感吧！

　　姚跃让她产生这种感觉，她就有点恐慌了！

　　不过表面上她还是很淡然有礼的样子！

　　“好吧，要是我不答应洛小姐的请求，只怕我都要被船上所有人的目光给杀了！”姚跃也不好拂了洛樱的面子，便应承了下来。

　　于是，姚跃几人便与洛樱和钟美一起到了船上。

　　这时，洛樱突然开口道：“诸位大人，今日洛樱再见我的救命恩人，所以今日和大家弹曲之约取消吧，明晚洛樱再亲自给诸位赔罪，还请诸位大人行个方便”。

　　洛樱带着恳求的语气，给人一种无限怜惜的感觉。

　　在场的人皆是恍然大悟，心中想“原来这小子是洛仙子的救命恩人，难怪得到洛仙子屈身迎接！”。

　　所有人都没有为难洛樱，皆是客套了几句之后，便纷纷地从花船之上走了下来。

　　“哈哈，真没想到洛仙子会为了姚老弟清退所有人，姚老弟有面子啊！李大哥我也沾你的光了！”李飙看着下船的人朗笑道。

　　姚跃苦笑应道：“李大哥你这话会引起公愤的！”，顿了一下他又道：“洛小姐也不过是看在我救过她面子份上罢了！”。

　　“不管怎么说，洛仙子能这样对待老弟，老弟你该知足了，明天你将会被传遍大街小巷！洛仙子的名气可不是乱盖的！”李飙应道。

　　姚跃对着洛樱欠笑道：“洛小姐你别见怪，我这位兄弟是当兵的，性格就这样！”。

　　“怎么会呢，他本来说的就是事实，洛樱不过是一介艺妓而已，我怕因为误了姚公子的名声呢！”洛樱闪过了一丝忧郁之色道。

　　说得好听一点叫“艺妓”，说得难听一点，她们与妓女也是相差无几了！

　　这对于任何一个女子来说，她们不管走到哪都会被别人指指点点，认为是不干净的女人。

　　这样的女人，在哪都没有什么地位的，就算嫁到了大户人家，也都只会是小妾的份！

　　洛樱心里明白，自己现在的地位和名声，不过是吹棒出来的，当她真的想要嫁给一个人之后，她就不会再像现在这么风光了！

　　所以，她决定这一辈子也不会嫁人了！

　　姚跃摆了摆手说道：“什么名不名声的，我们今晚本来就是出来喝酒的，我兄弟说你这里可以喝酒，又可以听曲所以就来了，我还是第一次来这种地方，若是洛小姐真想感激我，那就给我们上点小酒，给我们弹一曲吧！”。

　　“姚公子，我发现你还是第一个敢这么要求我家小姐的！”钟美在一旁嗔声道。

　　不知道多少人花重金都想要请洛樱弹曲了，而像姚跃这样直接对她开口要求的，还真没有几个！

　　“这点小要求，相对姚公子救我们性命，真是不值得一提！”洛樱应道，顿了一下她又道：“不过还请姚公子你们稍等，我船上还有一位贵客，我还要向他赔罪！”。

　　就在这时，一道朗笑的声音响了起来道：“洛仙子不须要赔罪了，我与姚跃可是旧识了，干脆我们在一起喝酒，一起听你弹曲，这必是人生一大快事！”。

　　姚跃朝着声音的方向看去，只见一名身着紫金袍子的年轻在笑吟吟地看着他，在这年轻人身边还有两名贴身护卫！

　　姚跃目光一挑，接着上前躬身道：“见过大皇子殿下！”。

　　他还真没想到洛樱口中所说的贵人赫然是姚跃曾经见过的大皇子紫逸轩！

　　李飙也认出了来人，他与关长云、张猛飞和南宫财皆是惶恐地上前行礼问候。

　　“免了都免了，咱们是来听洛仙子弹曲的，就别搞这一套了！”大皇子很是随和道，给人一种很舒服的感觉。

　　大皇子这么一说，姚跃等人自然不敢拂了他的意思，便入了最大的船舱当中，聚在了一起！

　　钟美立即带人上了美酒、水果和点心，让众人品尝！

　　洛樱则是轻声说了一句“今夜大皇子屈尊而来，姚公子又是洛樱的救命恩人，洛樱很是高兴你们的到来，洛樱这就给你们献上一曲，不好听请莫见怪！”。


第289章 仙子身世

　　叮咚叮咚！

　　一阵阵悦耳的天籁琴声从花船之上传了出来。

　　这琴声如仙界之音，每一个音符，皆是如同精灵在跳跃，又有仙女在伴舞，那场景如梦似幻闯入人的心菲当中！

　　不管是船内或船外的人沉醉在这琴声当中，久久难以自拨！

　　蓦然，琴声从柔和变得激昂了起来，似那战场郎儿在金戈铁马，奋勇杀敌，战役履战履胜，凯旋而归的无限开心，无限欢喜！

　　但是，在这开心与欢喜的背后，又传出了浓浓的忧伤，传递着那些无法从战场上归来的将士们的血与泪！

　　船中的几人，一个个都能感受到这琴声给他们带来的震憾，都能感受到那琴声当中的欢喜与悲伤，情绪根本无法自己！

　　琴声停下来之时，船内船外聆听的人，久久未能回过神来！

　　也不知道过了多久之后，一道声音轻叹了起来“洛仙子琴技无双，当真是无人可及也！”。

　　说话这人，正是大皇子殿下紫逸轩！

　　姚跃也在一旁附和道：“姚跃虽不通音律，但是却能感受到那琴曲当中的悲与喜，这是一种有生命的琴音，洛小姐家人肯定也曾参过军对吧？要不然你怎么可能将战场上的战意都带到了琴中来了！”。

　　洛樱对着姚跃投去了诧异之色道：“姚公子，你怎么知道？”。

　　“琴曲当中你已经告诉我了！而且，我要是猜得不错的话，你有亲人在参军的时候发生了意外对吗？”姚跃继续说道。

　　这下洛樱瞬间站了起来，美眸一瞬不瞬地盯着姚跃看着，让姚跃觉得浑身不自在！

　　“洛小姐，要是姚跃说得不对，还请你恕罪！”姚跃露出了歉意之色说了一声，然后举起了酒杯自罚了一杯！

　　洛樱轻摇了摇头，美眸中泛起了晶莹的水花道：“这不关姚公子的事，洛樱失态了，我回避一下！”。

　　说罢，她居然转身掩脸出了船舱当中。

　　在船内的人一个个皆是愣住了！

　　姚跃自责道：“看来都怪我，唐突了洛小姐！”。

　　“其实也不算突破，洛樱家中确实有人曾参过军，而且还是她的父亲，但是却在军中阵亡了！她的母亲也是郁郁而终，而她在十五岁的时候，便孤身一人，无奈流落红尘当中，姚跃你能从琴音当中听出她的身世，她才想起了往事伤心吧！”大皇子在一旁轻叹道，接着他又道：“不说这些事了，来来，本皇子敬大家一杯！”。

　　大皇子身份尊贵，他想要了解一个人的事情自然是轻而易举的了。

　　众人与大皇子一起举杯喝酒。

　　由于大皇子身份尊贵，姚跃几人都不好随意地挑起话题，倒是大皇子有些健谈，主动问起了姚跃等人不在皇家学院修炼，而到百花河来玩了。

　　姚跃便如实相告，说准备前往参军，与在场几人前来相聚一番而已。

　　他自然不会说是因为灭了虎牙猎妖团出来庆功的原故了。

　　“噢，姚跃你准备去参军了？”大皇子闪过了诧异之色问道。

　　姚跃点了点头道：“这几日便出发了！”。

　　“好，很好，本皇子祝你在战场建功立业，扬我耀阳皇朝雄风！”大皇子很是兴奋地说道。

　　“多谢大皇子！”姚跃应道。

　　这时候，洛樱再一次返了回来看着姚跃道：“姚公子，你，你要去参军了？”。

　　姚跃轻点了点头豪气道：“男儿当自强，当保家卫国，为国损躯又有何妨！”。

　　“说得好，为国损躯又何妨，要是我朝多几个像姚跃这样的英年才俊，我朝何愁不兴也！”大皇子立即在一旁大声应和道。

　　洛樱美眸闪过了异彩之色道：“那洛樱祝愿姚公子早日凯旋归来！”。

　　姚跃再一次道谢，他突然瞧向洛樱的眼神，不禁微微一跳，感受到了与刚才略有不同的味道。

　　不过，姚跃并没有多想，他与洛樱此次见面之后，下次就不知道会是什么时候了。

　　由于大皇子不能够在外面逗留太久，便提前一步离开了花船。

　　在离开之前，大皇子给姚跃留了一句话意味深长的话“明天石坊见！”。

　　姚跃明白大皇子的意思，便点头应和了下来“姚跃遵命！”。

　　大皇子离开之后，李飙、关长云、张猛飞以及南宫财等人才放开大喝了起来。

　　洛樱再一次为他们弹琴助兴，一行人喝得都想当地痛快！

　　在姚跃等人也要离开之时，洛樱轻启红唇道：“姚公子你可否暂留一会？”。

　　姚跃还没应话，李飙便是大笑了起来道：“姚老弟好福气啊，能让洛仙子亲自开口相留的，你绝对是皇城内第一人，春宵苦短啊！我们先走了！”。

　　李飙对姚跃挤眉弄眼，龊龌的想法不言而喻了！

　　“别乱说！”姚跃瞪了一眼口无遮掩拦的李飙道。

　　关长云则是露出了无比难过之色道：“洛小姐真是够偏心啊！想我关长云风度翩翩，玉树……”。

　　“别废话了二哥，我们走吧！”他话还没说完，便被张猛飞生生拽着离开了。

　　南宫财则是对姚跃干笑了一声“嘿嘿”之后，拖着笨重的身体离开了花船。

　　他们都很识趣地回去了，都没有等姚跃。

　　姚跃苦笑了一声“洛小姐别介绍，他们几个都只是开玩笑的！”。

　　洛樱淡然道：“这有什么，反正洛樱的名声早已狼籍，我早已经不在意这些了”。

　　姚跃能听得出洛樱口中带着无比忧郁之色，但是他却只能无言以对，他不了解洛樱，所以也不想发表什么意见！

　　“姚公子，我们喝一杯怎么样？”洛樱提议道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“洛小姐有什么事你直说吧，现在已经不晚了，我等会还要赶回去呢”。

　　“你是不是看不起洛樱，觉得我不配你喝？”洛樱露出了幽怨的神色道。

　　“自然不是，那咱们就喝一杯吧！”对方都说到这份上了，姚跃实在是不好拒绝。

　　两人并没有回到船舱内，而是坐在船头之上，当月对饮，这是一件多少写意的场景！

　　那些正要归去的人，看到洛樱居然陪一个少年男子一起对饮，皆是觉得这世道太不公平了，同时又暗忖“洛仙子难道也要滴落凡尘了吗？”。

　　“我留姚公子下来并没有什么特别的意思，而是觉得姚公子能从我的琴中听出洛樱的身世，洛樱觉得与姚公子有一种知音的感觉，所以唐突姚公子，还请莫要见怪！”洛樱将心中所想说了出来。

　　姚跃淡笑道：“应该说是姚跃唐突洛小姐才对，我也不过是胡言乱语罢了！”。

　　姚跃只是照着琴曲的韵味说出了自己心中的感受而已，他还弄不明白怎么就成洛樱的知己了！

　　洛樱明显不相信姚跃的话道：“姚公子谦虚了”，顿了一下她仰头看着高挂着的明月淡淡道：“姚公子可有兴趣听听洛樱的故事？”。

　　姚跃刚想要说“不”，但是洛樱已经开始诉说了起来。

　　姚跃在心中暗叹道：“这都什么跟什么啊！我还没答应吧！”。

　　要是别人知道姚跃心中如此为难，一定要抄家伙将这不知好歹的家伙给砍成肉酱！

　　洛仙子之名，闻名皇城，谁不想为搏红颜一笑，谁不想与红颜独处多一会！

　　但是姚跃却是如此为难，实在是会引起公愤的啊！

　　洛樱的故事并非是很凄美，相反与很多平民困苦家庭很相似。

　　她从小生活在平民家庭，有一个很疼她的父亲，有一个很爱她的母亲和姐姐，一家人过着普通平静的日子。

　　某一日，她的父亲为了让她们一家人过上好日子，便应征参军去。

　　随着她父亲参军之后，家庭的生活得到了改善，毕竟皇朝对于参军者待遇都是相当不错的。

　　只是这生活过得没多久，便从边关传回来了她父亲的死讯。

　　她们一家子几乎都要完全崩溃掉了。

　　半年后，她母亲郁郁而终了，全家只剩下她们两姐妹了。

　　她们两姐妹当时都还很小，为了安葬她们的母亲，又将家中积蓄花了不少，而她姐姐则是为了让她过得好一些，居然一个人离家出走，将所有积蓄都留给她一个人。

　　至此，她只有一个人过生活了，当时她还只有十三岁！

　　她悲痛欲绝之下，四处寻找她姐姐的下落，在路上落入了人贩子手中，被转卖到了皇城来，最后成为了一名艺妓！

　　她的运气算好的了，遇上了一个好大姐，教了她一身才艺，让她慢慢开始崭露了头角，要不然自己则是要沦为别人的玩物了。

　　说到这里，她自己都沧然而泣下！

　　姚跃听着都觉得十分同情这个悲苦的女人。

　　洛樱继续说，她之所以努力使自己才艺双绝，目的是希望有一天，她姐姐听到她的名字，会来找她相聚！

　　可惜，十年过去了，她仍然没有她姐姐的并点音讯！

　　或许，她姐姐已经遭遇到不测了吧！

　　在数月前，她之所以遇上姚跃，正是因为她带上钟美返回她的家乡，拜祭双亲，因为她的老家正是在海汐王朝境内的。

　　同时，也希望看看她姐姐有没有归来过的迹象！

　　不想，在返回的途中却是遇上了海盗，要不是姚跃相救，她们便已经是海上的浮尸了！

　　“说了这么多，让姚公子见笑了，洛樱自罚一杯！”洛樱含泪地说了一声，轻抛起面纱，将酒灌入了口中。


第290章 这真是送给我的吗？

　　不管这个故事有否打动姚跃，他都是一个极好的聆听者，他从头到尾都没有打断过洛樱的话，让洛樱将她的事故说完。

　　姚跃不知为何洛樱要对他说这个，或许她真当他是知己了，他也不想拒绝这么一位与他一样有过悲惨经历的朋友。

　　姚跃陪着她喝了一杯酒后道：“只要你姐活着就有希望，我相信有朝一日你们一定会重聚的！”。

　　“我也曾经这么想过，但是多年来我允下重金，让人寻找，但是都没有音讯，我也是彻底的死心了！”洛樱忧伤地轻叹道，接着她又道：“我说这么多，姚公子有没有觉得我是在搏你同情？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“我相信你所说的一切，我能感受到你的悲伤！”。

　　姚跃说得很认真，心中没来由想到他们母子多年在姚家收受的冷嘲热讽的经历，又比之洛樱好到哪里去呢？

　　洛樱看着姚跃那张俊脸上的变化，心中似微微被揪了一下。

　　“他或许也是一个有故事的人”洛樱在心中暗忖道。

　　两人沉默了一下，只是一杯又一杯地在喝酒。

　　天上的月亮已经是慢慢地躲入了云宵当中。

　　隐藏在船舱角落的钟美，美眸中闪烁过了复杂之色，内心难过地想道：“难道小姐也对姚公子动情了吗？这么多年来，我还是首次见她与一个男子彻夜长谈！也对，或许唯有小姐这般天香国色的女人，才配得上姚公子的少年英雄呢！”。

　　不得不说洛樱的酒量很不多，这多年来她浪迹红尘，面对各种形形色色的人物，要是不能喝酒那才真是奇怪的了！

　　“太晚了，洛小姐你休息吧，姚跃告辞了！”姚跃觉得差不多了，再一次提出了离开。

　　洛樱这一次没有拒绝，她淡淡地说道：“姚公子是我这些年见过最奇特的男子，只可惜……算了，你回去吧，我希望经常听到你打胜仗的消息，若是哪一天再回皇城，记得来找洛樱，从今夜起我们是朋友了对吗？”。

　　“谢谢，我们已经是朋友了！”姚跃很真诚道。

　　“既然是朋友，那我再不以貌示人，那就是我的不对了”洛樱幽幽地说了一句，便悄然把挂在脸上的纱巾给取了下来。

　　一张完美无暇，精致如玉的脸庞悄然出现在了姚跃之前！

　　秀发盘扎，有银杈置入发中，闪烁着晶莹，明媚的大眼睛，缩卷着长长的眼睫毛，俏巧圆润的琼鼻，性感诱、惑的唇瓣，吐息着芬芳，玉耳挂着一副如花一般的耳环，在夜色当中微微跳动如晶。

　　近距离看着这张红润如霞，不施任何粉黛的脸蛋，一股窒息的感觉扑面而来。

　　她微微缕了一下发丝，露出一个倾国倾国的笑容道：“姚跃，以后可要记住姐姐的脸，别嫌弃我老喽！”。

　　她含羞带涩的脸蛋，俏皮调戏的语气，能够让姚跃产生一种情不自禁的冲动，一股从来没有过的占有欲、望油燃而生！

　　姚跃深吸了一口气道：“洛姐姐不愧被称之为仙子，姚跃有幸得一见，当真是三生有幸了！”。

　　说罢，他便从空间手链当中取出了一株灵药。

　　这株灵药一共开有八片蓝色花瓣，中间花芯蕴含着如蕾精华，浓郁的芳香弥漫了整艘船只！

　　洛樱乍见此花，美眸都闪过了无比喜爱之色，同时内心砰然心动了起来！

　　“他是要送给我吗？我能接受吗？我可是一个脏女人，一个比他大十岁的女人，哪里配得上他了！”洛樱首次出现了慌忙的感觉，脸上都觉得发烧不已。

　　“此为蓝妖花，五百年一生长，五百年一开花，具有美容护颜的功效，可保洛姐姐五十年容貌不衰！这是姚跃送给姐姐的一点见面礼！”姚跃很是认真地说道。

　　这蓝妖花，可是姚跃在绝妖岭当中，从老猴王那里得来的。

　　主要是这蓝妖花对火猴一族没啥用，它们那又没有突破至妖王级别的母猴，所以一直用不上！

　　姚跃看到了之后，便让老猴王送给了他，一共只有三株，他已经给他娘送了一株，身上还有两株没送。

　　因为他有一株必须留给龙月儿的，另外一株不知道是要送给他美女师傅还是胡媚娘，让他颇为矛盾，所以一直珍藏着。

　　如今看到洛樱真容后，他就忍不住取出了一株送给了她！

　　不是因为洛樱在他心中的地位已经高过他美女师傅与胡媚娘了，而是洛樱年龄都比她们大一些，如今虽正是风华正茂之时，但是再过几年后，她只怕也要慢慢凋零了！

　　姚跃不想看到她那时候的模样，干脆便取出了蓝妖花送给她。

　　毕竟他美女师傅和胡媚娘都是修炼者，只要实力提上去，容貌也不会衰老这么快，日后他也会想办法再弄来蓝妖花，护她们容貌的。

　　不得不说蓝妖花是女人最希望获得的奇珍，有了它可以保住五十年容颜不老，哪一个女人不喜欢！

　　就算洛樱被称之为仙子，但是她也还是一个十分爱美的女人，对这蓝妖花根本是无所抗拒得了！

　　“这，这真是送给我的吗？”洛樱带着难以置信的神色道。

　　姚跃很是认真地点了点头道：“当然了，我们是朋友嘛！”。

　　姚跃便将装着蓝妖花的玉盒放到了洛樱之前，接着站起了身子道：“我该回去了，洛姐姐保重，我会回来看你的！或许有朝一日，我会想办法帮你寻回你姐姐！”。

　　说罢，他身形一纵，如同苍鹰展翅，朝着对岸掠了过去，很快便消失在了黑夜当中！

　　洛樱将蓝妖花棒在心中，看着已经消失不见的身影，久久未能回过神来！

　　“若是能够一直护住容颜不老，或许我真可以一直给他当红颜知己，就怕别人会说我老牛吃嫩草呢！”洛樱在心中动情地暗想道。

　　东边，太阳冉冉生起，缕缕红霞开始普照了大地！

　　姚跃一大清早便从龙家出来，向着皇家石坊而去。

　　此次，他并没有带上关长云和张猛飞，因为他们还不合适接触到朝中政事！

　　姚跃再次登陆皇家石坊，看着各院落当中摆放着的老石，心中只觉得一阵熟悉的感觉传来。

　　要是有时间，他真想在各院落当中，好好看一看这些老石，能否再找出一些元石来！

　　不过，他现在并非那么缺元石，所以按耐住冲动，待得日后再慢慢找吧！

　　有侍者将他带入了第五层院落当中，这里小桥流水、亭轩假山，树木奇花，应有尽有，堪比一处皇家别院一般唯美！

　　叮咚叮咚！

　　一阵琴音闯入姚跃耳中，一种温馨的感觉油然而生！

　　只不过皆为琴声，但是弹琴之人，已经不是昨夜之人，而是换成了另一位美人儿！

　　这弹琴之人正是七公主紫若蝶，她一袭紫蓝绸缎加身，尽显尊贵华丽的气质，那张专注绝美的脸蛋，宛若精雕细琢，没有半点疲暇，那如葱玉指在琴玄之上如精灵跳动，尽是生动至极！

　　她与洛樱之美区别在于，她比洛樱要年轻，有着一股洛樱无法比拟的朝气和高贵的气质，是那种正处于黄金年龄阶段盛艳的娇花！

　　而洛樱之美，则是她有过岁月的沉甸，红尘气息当中，则是带着一股出与泥而不染的仙姿，那一种刚刚成熟到好处的风韵，则是紫若蝶无法比拟的。

　　两女姿色皆是各有千秋，难分谁更美，但是在琴艺造诣之上，紫若蝶则是差了洛樱一筹！

　　紫若蝶的琴声在于陶冶性情，欢悦心情，而洛樱的琴声则在于体会人生，感悟人生百态，能够让人发人深醒，更能让人产生灵魂共鸣！

　　相比较之下，谁强谁弱，立判高下！

　　当然，这也与两人的出身经历各有不同，所以弹奏出来的琴声也是各有不同了！

　　除了紫若蝶在亭中弹曲之外，大皇子也在其中轻摇玉扇，嘴里哼着小曲，显得自然写意！

　　当琴声停止之后，姚跃才举步入了亭中而来，他行礼问候道：“见过大皇子和七公主！”。

　　“姚跃免了，这里没外人，不须多礼”大皇子看着姚跃笑道。

　　紫若蝶也是对着姚跃投去了一个淡淡的笑容，以示回应。

　　“是大皇子！”姚跃应道。

　　“来来，坐下说话，今天叫你来，是有些事情想和你谈谈，我七妹应该早对你说过一些事情，我想听听你的想法！”大皇子也不与姚跃拐弯抹角，直接开门见山来说道。

　　紫若蝶轻启玉唇道：“姚跃，你应该记得我们五年之约对吧？我本以为你会等满届之后才去参军，不想今早却听我大皇兄说你已经准备出发了，那接下来就是你和我大皇兄的事了，我只是一个中间人而已！”。

　　紫若蝶虽是公主，但是却是一介女流，是无法介入一朝政事的！

　　姚跃点了点头很是认真道：“嗯，我答应过七公主，五年内成为一方将领，辅助大皇子登基！”。

　　这事，他已经想了很多次，也从他爷爷的口风中得知，他爷爷是支持大皇子登基的，所以才答应了这事。

　　“很好，我相信你会有这个能力！那么你告诉我，你是否真心实意想要辅助本皇子为太子呢？”大皇子收敛了平常的亲和态度，展现出了几分上位者的威严问道。


第291章 与大皇子交谈

　　姚跃沉默了一下道：“姚跃只不过是一介贱民，没有能力左右朝中大事，但是我姚跃却是知道一句话，‘皇位传长不传幼’这个道理，大皇子登基是理所当然的事，姚跃若是有能力辅助大皇子自然是遗余力！现在姚跃还不知道自己是否有这能力，所以无法给大皇子什么承诺和保证！”。

　　姚跃也才接触大皇子两三次，对大皇子并不了解，但是大皇子给他一股亲民的感觉，比之他对二皇子和三皇子的印象好多了。

　　而他又受他爷爷影响，自然是比较偏向大皇子多一点的了。

　　只是以他现在的力量，又岂能够左右得了朝中大事，所以他也可能将话说得太满的！

　　“没想到你对本皇子还挺诚实的！”大皇子没露出半点不快之色道，顿了一下他又说“不过，你能这么说，我对你也放心多了！要是你信誓旦旦，反而让本皇子觉得你不可靠！那你说说看，你参军之后，凭什么去争取将军之位？”。

　　“当然是争取立功了！”姚跃毫不犹豫道。

　　不管是什么官位，唯有立功了，得到皇上赏识，自然能够加官进爵了！

　　大皇子摇了摇头应道：“光靠立功可不够！”，接着他才说“手下立功，获得的最大功劳也是属于上头的，自己获得的功劳自然就小，这个道理你应该明白！”。

　　姚跃眉头微挑，不得不点了点头道：“大皇子说得对！”。

　　“所以，我说光靠立功还不够，还要朝中人都知道你立功了，才能够保证你加官进爵，早日登上将军之位！这一点，龙家可以助你，而本皇子也可以助你一臂之力，唯有如此，你的提升速度就会快得多，这前提是你能够立功，而且是要立大功的那种！要不然就算给你十年时间，都休想登上将军之位，到时候什么都迟了！”大皇子很是严肃道。

　　姚跃听了之后恍然大悟，觉得大皇子说得相当正确。

　　要不然，他只是一个普通士兵，那么就算立什么功劳都不关他的事了，功劳肯定被自己的头头给占了。

　　这些事情他还没听他爷爷和他说过，或许他爷爷忘记了，或者是早已经有了他的想法吧！

　　“那大皇子觉得我该如何去做？”姚跃对着大皇子问道。

　　“第一，你要敢拼，去抢功劳；第二，你要懂得借势，借龙家的势也好，借本皇子的势也好，要让所有将领不敢抢你的功劳；第三，培养自己的忠实手下，扩展在军中的影响力！只要你做到这三点，五年内才有把握成为一方将军！”大皇子郑重地说道。

　　姚跃听完了大皇子这话，陷入了沉思当中了。

　　他越是品味，越觉得大皇子这话非常有道理！

　　他没想到大皇子看起来有些玩世不恭，平易近人，但是对军中之事却是如此独道见解！

　　“看来大皇子也不是外界传言那样软弱，他只怕是还没有露出利牙罢了！现在看来这个才是真正的大皇子，胸怀伟略啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　一会之后，姚跃看着大皇子抱拳道：“多谢大皇子赐教，姚跃必定会铭记于心！”。

　　大皇子露出欣慰之色道：“看样子你已经想通了！其实，本皇子说这番话，龙武将军应该也会和你讲的，我只不过是提前说出来罢了！”，顿了一下他又道：“还有一点，以你现在的实力，去到军中至少能当一个千夫长，但是你没有任何军中资历，所以我建议你先从百夫长当起，然后等立功之后，再慢慢提上来，这样得到的军位更加劳靠，同时要防范在背后放冷箭的小人，这才是最要人命的！你自己好自为知！”。

　　姚跃点了点头道：“嗯，姚跃晓得了！”。

　　“那好，这里有本皇子的一封书信，等你到了边关之后，把他交给大元帅泰将军，他会知道怎么做，就算不会多加照顾你，但是也会给你一个公平机会！本皇子能做的就这么多了，希望能听到你在边关立功的大好消息！”大皇子取出了一封书信递给了姚跃道。

　　姚跃接过书信，珍而重之地收了起来应道：“我绝对不会让大皇子失望的！”。

　　“好了正事谈完，现在我们是谈谈私事的时候了！”大皇子严肃的脸色一变，又恢复了平时那脸带微笑的模样了。

　　姚跃都不得不暗叹一声，大皇子变脸实在是太快了！

　　“不知道大皇子还有什么私事？”姚跃问道。

　　“本皇子知道你懂得寻元术，能否教我几手，让我也尝尝切出元石的滋味啊！”大皇子一脸期待之色道。

　　“当然可以，只不过我也是只学过一点皮毛，要是说得不准，大皇子可不能怪我！”姚跃先声明说道。

　　“放心吧，本皇子不是那一种人！”大皇子摆手说道。

　　“那我也要和皇兄一起学！”紫若蝶突然开口说道。

　　姚跃无所谓道：“那就一起吧！”。

　　于是，姚跃、大皇子以及紫若蝶便开始在皇家石坊院子当中开始观石。

　　姚跃将问元术当中一些初级观石之术，大概地告诉了大皇子和紫若蝶，让他们与他一起开始辨石。

　　姚跃自然不可能将问元术无缘无故地都告诉他们了，哪怕他们是大皇子与七公主也是如此，有些东西该藏私还是要藏私的。

　　大皇子和七公主皆是听得津津有味，不时又对姚跃提出各种问题，姚跃则是一一回答。

　　最后，他们在院子当中挑选出了五块有可能出元的老石，让切石师傅切了出来。

　　结果，这五块老石当中就有三块是出元石的，而且切出来的元石还不小，其中还有一块是异种金元石！

　　这可让大皇子和紫若蝶都高兴坏了！

　　他们虽早有这里的贺大师指点过一些，但是却没有姚跃说得如此仔细，也没有姚跃这般教他们一点点地分辨石状、石龄等，所以平常经常选石切石，都没有几块出元的。

　　但是在姚跃亲身指点之下，他们居然从五块老石当中，切出了三块元石，这绝对是极高的出元率了！

　　“姚跃啊！你真是天纵奇才！要是让那些圣地知道你懂得寻元术，只怕他们都会来拉拢你了！”大皇子很是感慨地说道。

　　姚跃淡笑应道：“圣地离我们太遥远了，何况我现在也不过是略懂得皮毛而已，与真正的寻元师有着莫大差距呢！人家才是真正的点石成元！”。

　　紫若蝶则是在一旁道：“我倒不觉得，那贺大师也是一名寻元师了，他比起你来也不过差不多而已！”。

　　贺大师，是指原来在石坊当中的唯一寻元师贺一丘，如今他已经是离开了石坊，回到了他原来的地方而去了。

　　“是啊，姚跃你不必自谦了！要不是你要出去参军在即，我都想让你留下来，好好教教本皇子，或许这石坊就交给你来坐阵好了！”大皇子说道。

　　姚跃笑了笑，没在这个问题上纠缠，便提出了告辞！

　　大皇子和紫若蝶也没有挽留，让姚跃离开了！

　　当姚跃离去之后，大皇子才轻叹道：“皇妹，你替皇兄找了一个好帮手，只是不知道父王还有没有耐心等上五年啊！”。

　　“现在爷爷回来了，纪妃她绝不敢再随意吹耳边风了，相信爷爷一定会站在皇兄这一边的！我就不信父王会一意孤行！现在皇兄与姚跃打好交道，目的是巩固与龙武将军的关系，现在龙三少帅已经恢复，龙家绝不会甘心被纪相压着的，所以皇兄你一定要有信心，只要姚跃能够成为一方将领，又有龙三少帅支持，南方那边屠将军也是龙家的人，到时候军中至少有大半人支持你，如此那些文官也不敢再跳出来生事了！”紫若蝶替大皇子分晰说道。

　　大皇子看着紫若蝶道：“皇妹，你若是一个男子，必定比我们这几个皇兄都要合适当一名君皇！”。

　　紫若蝶笑道：“大皇兄开玩笑了，我可对管理朝政没有任何兴趣，只是不想让其他人欺负我们两兄妹而已！况且大皇兄你登基，必定能够使我朝国泰民安，繁荣昌盛的！”。

　　“现在说一切都太早了，天时、地利和人和，皇兄似乎都没三皇弟有优势啊！”大皇子轻叹道，接着他露出了不甘之色道：“要是我也能够统兵出征，我绝对不会输给任何人的！可惜啊！”。

　　大皇子从小学习兵法，如今已经是了解了各种兵法精华，只可惜他身为大皇子，却是无法统军出征，要不然早展现出他的统军才能了。

　　“大皇兄，你是真命天子，自当坐阵宫中，执撑天下，文武百官莫敢不从，又何须要你去证明什么！若非皇娘早逝，我们又岂会受到纪妃妖惑父王，居然想让三皇兄顶替大皇兄，真是狼子野心，我看是他们纪家想要我们紫家皇朝！”紫若蝶不愤地说道。

　　“皇妹，这话在这里说说就行了，回到宫中可不能乱说，隔墙有耳！”大皇子压低声音道，顿了一下他又道：“对了，纪妃建议父王让你出嫁风月皇朝一事，已经开始提上日程了！文武百官已经是大半数同意了！”。

　　紫若蝶脸色大变道：“我绝对不可能同意的！”。


第292章 此去北关无故人！

　　姚跃回到了龙家之后，便与他爷爷龙天霸和他三叔龙傲渊坦白了与大皇子相谈一事。

　　这种大事情，姚跃觉得没必要隐瞒着，反正他们会知道的。

　　现在说出来，他爷爷和三叔也好给他一个好的建议！

　　“大皇子是急了啊！”龙天霸轻叹道，接着他对姚跃道：“大皇子能找上你是对的，我们龙家也支持大皇子上位，他是皇太后之子，又是长子，品德极优，是储君的最佳人选，理应顺理成章立位成为太子，只是有些人野心勃勃，想要绕乱朝纲，真是不知所谓！”。

　　“爹说得不错，大皇子礼贤下士，才华横溢，是诸多皇子当中最出色的一位，唯一有威胁的是三皇子，他修炼天赋太出色了，又有纪妃在皇上身边吹耳边风，才让皇上对储君一事一施再施！如今纪相手握大权，更多人看好三皇子了，我们龙家必须要力挺大皇子，要不然后果难以想像！”龙傲渊从旁道。

　　“嗯，跃儿，这些事你暂时不要管，朝中有你爷爷坐阵，谁也翻不起风浪，你安安心心到边关去杀敌，你的功劳我都会让人一件件给你记着，谁也休想夺你的功劳！”龙天霸说道。

　　紧接着，龙天霸和龙傲渊皆是对姚跃说了不少边关的事情，更有不少修罗魔族的事情，让姚跃对边关有了更多的了解。

　　经过一番详谈之后，龙天霸决定让姚跃、关长云以及张猛飞再休整三日，然后再赴边关去。

　　这三日当中，姚跃都没有修炼，而是到了隔壁，陪他娘和胡媚娘，随便指导一下她们修炼！

　　他娘年纪大了，虽经过猴子酒的洗髓，但是修炼速度也不过是普通修元者一样而已，日后只怕能进入后天境界已经是逆天了，除非他找到更加高级的灵药甚至是药王，才有可能让他娘提升高更实力了。

　　倒是胡媚娘晋级飞速，她已经达到了上品中妖境界，她得了狐皇传承，又有猴子酒洗髓，更重要的是她是反祖之体，这才是她能修炼得如此快的原因！

　　也是随着她的实力提升，她的媚惑之力变得越发地吸引人，一般男人见了只怕都要被她迷得神魂巅倒，不知所措了！

　　就算姚跃与她接触多了，都不得不时刻利用自己的过人定力，保持住镇定和克制，要不然他早扑上去，将她就地正法了！

　　姚跃不得不叮嘱胡媚娘，她不到妖王境界之后，千万不得随便乱走，要不然必惹出大祸来！

　　谁叫她太过妩媚动人了，哪一个男人都受不了她的媚惑啊！

　　这是洛樱以及紫若蝶都无法与她比拟的，这就是天生媚骨的优势！

　　而当她达到妖王境界就不一样了，一来是她实力足够强了，有自保的实力了，二是她的媚力可以收敛起来，不至于太过招遥，如此才会安全！

　　另外，姚跃还告诫了胡媚娘要注意谨用噬阳大法，起码在现今这阶段绝对不能够用。

　　这噬阳大法很是邪恶，但是等胡媚娘强大到了一种程度之后，只要一靠近任何异性，不需要交合，就可以从对方口中吸噬出力量了。

　　姚跃可不希望自己已定了的女人，做出这种苟且之事，但是这噬阳大法不可能弃之不用，而是要达到一种高深境界之后再用，那样才可以发挥出它的优势来！

　　胡媚娘依稀记着前几天，对姚跃勾引那事，脸色立即泛起了桃花之色。

　　不过，她性格已经大变，不再像以前那样害羞胆小了，仍然不忘调逗姚跃几句，让得姚跃不得不落慌而逃！

　　他怕真与这妖精相处下去，他不吃她，都要被她给吃了！

　　三天转眼间过去了，姚跃、关长云以及张猛飞就准备出发前往边关了。

　　而关于龙傲渊的分配也下来了，他不是前往修罗战场，而是前往南方，相助镇南将军屠大虎，暂且当屠大虎的副将。

　　毕竟龙傲渊多年不曾出征，能够成为仅次于屠大虎的副将军已经是很了不起的事了。

　　而且对于这样的安排，龙傲渊虽有些不满，但是也知道无法改变，他此去，将来也是准备接屠大虎之职，成为镇南将军了！

　　只不过南方战事还算太平，就是偶尔只有蓝光皇朝的人前来挑衅一下，不像在修罗战场上那么多战争拼杀，想要立功也不太容易。

　　不过，南方有几处矿脉，可以挖出不少稀缺石材，可以供炼器之用，是皇朝一大收获来源，必须要守好那里，这是重中之重的任务，要不然也不会派一龙三虎的虎将坐阵南方了。

　　如今龙傲渊前往南方，也是要守好这几处矿脉，不能被蓝光皇朝的人前来破坏争夺。

　　龙傲渊去向己定，不过他出发时间要比姚跃、关长云和张猛飞等人要迟上几天。

　　这一日，姚跃骑上了小黑，带着关长云、张猛飞和龙家一名家将余少忠前往了边关。

　　余少忠只不过是一个带路的，但是他却拥有着先天元王的实力，是龙家一位隐世高手，下品先天元王巅峰实力，莫约七十旬左右，精神气比较饱满，曾经喝过姚跃请的猴子酒，还有望侥幸踏出中品元王境界！

　　所以，余少忠对姚跃可是够恭敬的，左一句小少爷，又一句小少爷的，听得姚跃都起了鸡皮疙瘩了。

　　他爷爷之所以让余少忠陪他一起前往边关，主要是不希望姚跃在中途出什么岔子。

　　当姚跃出了皇城之后，回头朝着皇城看去，眼目当中迸发出灼热的光芒道：“用不了多久，我一定会扬名归来的！”。

　　“小少爷好志气，我相信你一定能够像将军那样雄霸边关！”余少忠拍马屁道。

　　“忠伯，承你吉言，要是能达到爷爷一半，我就知足了！”姚跃应了一声，然后看向关长云和张猛飞道：“两位兄弟，你们可决定好了？一旦离开之后，我们就不知道何时才回来了！”。

　　“老大，放心吧，我们早想好了，誓与老大共进退！”关长云笑道。

　　张猛飞也道：“不错，我要杀修罗魔人，我要扬名边关！”。

　　“好，我们走！”姚跃很是豪情地喝道。

　　说罢，他骑着小黑一马当向朝着官道冲了出去，其他人紧随其后！

　　此去北关无故人！

　　姚跃、关长云以及张猛飞新的篇章和历程即将开启！

　　但是等候他们的将会是无限的杀戮，无限的争伐，能否保全性命，就看他们各自的本事了。

　　修罗战场，本来在北原王朝边境之外，但是自龙天霸首场大败之后，北原王朝数座城池沦陷了，使得修罗战场也转移到了北原王朝当中。

　　从耀阳皇朝到北原王朝，途经十数个王朝之地，近百座城池，普通马匹赶往至少需要两个月才能到达目的地。

　　但是姚跃所骑的是大妖境界的小黑，而关长云、张猛飞以及余少忠也不是骑一般的马匹，而是上品中妖烈炎虎，不管是在耐力还是速度之上，都比之普通的马匹要强悍数倍。

　　所以，他们一行从耀阳皇朝赶到北原王朝只不过花了一个月左右。

　　北原王朝原来一共有十二座城池之地，在诸多王朝当中算是比较大的，而皇朝对这里驻军也比较多，这里是皇朝的后备支持的最重要阵地，自然是不容有失业的！

　　但是半年前，龙武将军那一败之后，使得北原王朝大半城池沦为了修罗皇朝的地盘，使得北原王朝面积大大地缩水，同时聚集的流浪人口也是特别的多。

　　姚跃他们进入北原王朝之后，居然连续地遇上了几波流寇前来抢劫！

　　他们这些流寇实力都很一般，但是他们已经失去了家园，没有了收入，为了生存，只能够打劫为生了！

　　只可惜他们遇上的是姚跃几人，他们不管来多少人自然是不可能抢劫得到姚跃等人的东西了，反被姚跃等人痛揍了一顿。

　　要不是余少忠提醒，他们这些人是迫不得己的话，姚跃他们只怕都下杀手了。

　　随着又一波流寇被打走之后，姚跃忍不住长叹道：“没想到北原王朝这么乱，那还有谁敢来这边讨生活啊！”。

　　余少忠在一旁苦笑道：“这边是战争重地，除了原北原王朝的平民，还有谁会呆在这里，换做以前这里的人还是不少的，但是由于将军上一次被人陷害失利，使得北原王朝人心惶惶，所有人都在逃逸，他们都怕成为修罗魔族的盘中之食！”。

　　“忠伯，到底是谁陷害爷爷的！”姚跃认真地问道。

　　此前，他不好看开口问他爷爷，怕他爷爷生气，如今他已经原离了皇城，有必要知道是谁如此卑鄙，居然那样害他爷爷，更害得那么多将士去死，此人当真是罪大恶极！

　　“唉，这事说说也无妨，要不是小姐出事，将军也不会乱了分寸，以至于有人趁机虚报战机，使得将军一时不察，才使前方失利！随后将军中了对方的调虎离山之计，又有人在军中散播谣言，说小姐是修罗魔人，让人误以为将军与修罗皇朝有勾结，以至于军心大乱，才遭此败迹！”余少忠简略地说道，最后他露出了一个凶戾的神色道：“害将军的人除了纪态瀚这老贼不会有别人，而董锋便是帮凶，他们真是人渣，为了达到打击将军威望的目的，他们无所不用其极啊！”。


第293章 降临北冥城

　　“这两个人确实是人渣！”姚跃咬牙切齿地说道。

　　他双眼都怒红了起来，一股戾气暴发了出来！

　　他实在是没想到堂堂一朝丞相居然为了自己的权欲，做出这种泯灭人性的事情了！

　　“所以，此次你到了边关之后，到了董锋手下办事，一切要小心为上，他肯定不会放过你们的！好在接任将军元帅之职的是泰君，此人虽是古板了一点，但是一心倒也算是为朝廷，你们有机会就好好交结一下这位大元帅吧！”余少忠提醒说道。

　　“放心吧忠伯，我知道该怎么做！总有一天，我会让那些陷害爷爷的人，统统下地狱去忏悔！”姚跃很是郑重地说道。

　　“呵呵，你能说出这番话就不错了！走吧，前面就是北冥城了，很快便可以到北漠城，那里是大军压镇之地！”余少忠笑道。

　　他可不认为姚跃真能做到，但是姚跃有这一番信念，老人也觉得欣慰！

　　只是他并不知道他还真是小看了姚跃！

　　“北冥城？没想到还真来到这里了，看来得把那件事给办了！”姚跃在心中暗忖了一声，接着对余少忠道：“忠伯，我想在北冥城停一停，我有一件事要去办，担误不了多长时间！”。

　　余少忠并不介意，便应和了下来。

　　北冥城，是北原王朝的一座城池，规模与皇城比起来，自然是差不少，但是这人口数量却是不少。

　　往来行走的人一个个神色都显得寂落，有不少更是无家可规的流浪汉，他们坐在地上行讨，那已经麻木的眼神，让人觉得很是无奈！

　　战争，往往是忍酷的，有人无家可归，有人成为俘虏，也有人成为了战场上的亡魂！

　　姚跃、关长云以及张猛飞虽都是富有同情心的少年，但是看到这么多流离失所的人，仍然是感觉到有心无力！

　　“他们真可怜，我们一定要杀得修罗魔人片甲不留，夺回我们的失地！”关长云紧着拳头说道。

　　张猛飞更是过惯了艰苦的日子，他看着这些流浪汉满是同情道：“不错，修罗魔人如此凶残，不仅要抢我们王朝的地盘，还杀了我们皇朝那么多人，让这么多人无家可归，可恨可杀！”。

　　姚跃轻皱着眉头，他并没有说话，心里却想着另一件事！

　　一想到龙月儿身上就流着修罗魔族的血流，他心乱如麻！

　　一直以来人族与修罗魔族可以说是水火不容，那他日后就算将她找回来还怎么和她在一起呢？

　　不仅人族不会允许，就连修罗魔族只怕也不会愿意看到这样的结果，这该如何是好呢？

　　“难道就此分别了吗？”姚跃在心中轻叹道。

　　想着想着，他们已经进入了北冥城最繁华的官道中了。

　　“我们先找家酒楼休息一下吧”姚跃提醒道。

　　他还要找人打听刘家的消息，他可不知道刘家在哪呢。

　　他们一行很快便到了北冥城最好的酒楼，这里的客流量也还算不错。

　　毕竟战火暂时还没有波及到这里，还有不少有钱人能够好好地享受一下的。

　　姚跃一行人进入了酒楼之后，便在一个角落坐了下来。

　　关长云笑道：“终于可以好好好上一顿了，赶了一个月的路，我都觉得骨头都快散架了！”。

　　“二哥，你已经达到上品实力了，连这点忍耐力都受不了？”张猛飞问道。

　　在半个月前，关长云在路上的时候就突破了上品元将实力，达到了后天高手的最后境界了。

　　此前，他喝过猴子酒的时候已经是中品元将巅峰了，随时都有可能突破上品境界，经过他一番压制之后，才在半个月前做出了突破，也开始接近了他与张猛飞的距离！

　　张猛飞仍然是后天巅峰境界，先要跨出先天境界这一步，不仅要累积大量的力量，还需要足够的悟性才能够踏出去呢。

　　许多人在这一步一卡多年，甚至是终身都不能突破成功，足见这一关确实是不好过啊！

　　“我说老三啊，你别这么死脑筋好不好，哥我只是偶尔感慨一下嘛！”关长云应道。

　　“行了快吃吧，等会还有事要去办，办完之后，立即赶往北漠城！”姚跃说道。

　　这时，店小二已经上了他们点的吃的，一行人便大吃喝了起来。

　　姚跃本想着吃快一点，便出去打听一下刘家所在的地方，不想耳边却传来了吸引他的议论之声。

　　“听说了没有，刘家居然被魏家和吴家逼急了，昨天他们三家还发生了一大场火拼，刘家损失惨重啊！”。

　　“小声点，据说是魏家和吴家都想要夺取刘家的传家王诀，也不知道是真是假！”。

　　“魏家和吴家也太大胆了吧，刘家不是有一位先天高手吗？他们居然敢这么做？胆子也太肥了吧！”。

　　“关键是刘家那位先天高手外出游历已经是多年未归了，有人猜测他可能已经死了，再说了魏家和吴家两位老祖宗也达到了先天境界，两大先天高手压境，刘家根本是无力反抗！要不是他们与城主有点交情，早被两家直接给灭掉了！”。

　　“唉，看来他们三家顶力之势是要瓦解了！”。

　　在邻桌这几人说话还是很小心的，但是姚跃耳力非凡，还是能够听到了。

　　“刘家出事了？”姚跃在心中疑惑了一声，然后心中陷入了沉思当中。

　　他可以肯定，这些人口中所说的刘家就是他要找的刘家，毕竟刘岩临终的时候说过，北冥城他们刘家算是旺族，除了他们之外，应该不会有其他刘家了。

　　他现在考虑的是，他与刘岩并不熟悉，只是偶然的情况之下，将刘岩救出了虎口，而刘岩传给他一门王诀和王技，但是他都没有修炼过，只是记在了心中而已。

　　毕竟这王诀和王技根本不符合他的界元力修炼，对他来说用处并不大！

　　况且，他答应刘岩将这王诀和王技传授给刘家人，只不过是看在刘岩要死了，为了让他死得瞑目，才接下了这档事！

　　至于，刘家与其他家族有什么纠缠争斗，这事与他没有任何关系，他也不清楚其中有什么恩怨，而他也要赶路前往北漠城，实在是没有义务替刘家解决这些麻烦呢。

　　“老大在想什么呢？”关长云察觉到了姚跃的异状问道。

　　姚跃摇了摇头道：“没什么，吃快点，我们赶路吧！”。

　　他们吃喝了一番之后，便离开了酒楼。

　　在临走之时，姚跃给了一些小费店小二，让他告知了刘家去处，便带着几人一起过去了。

　　刘家在城内东南方向，他们在城内算得上是数一数二的势力了，与魏、吴两家并称为三大家族。

　　三大家族一直以来都相互竞争，相处攀比，谁都不想落入人后，也正因为如此，他们之间也容易发生磨擦。

　　但是三家势力几乎相当，所以小磨擦不断，大战斗却是没有怎么发生。

　　只是近日，魏家与吴家却是联合对付刘家，要谋夺刘家的王诀和王技。

　　他们之所以如此大胆，正是因为欺刘家的先天高手早已经不知所踪，而且刘家又出了一个新的修炼天才，他们忌惮刘家再有一位先天元王诞生，那他们三家的鼎足之势便会瓦解，成就刘家一家独大！

　　所以，他们干脆联合在一起，不仅要夺刘家的王诀和王技，更要杀刘家的天才，夺刘家的产业！

　　不过，刘家与北冥城城主有些关系，曾经有过联姻，所以北冥城主在城内之时，魏吴两家也不敢太过放肆。

　　只是北冥城城主以在不久前已经前往北漠城，加入了迎抗修罗大军的阵营当中了，所以魏家与吴家便对刘家动手了。

　　不过，他们并没敢斩草除根，他们也怕北冥城城主回来找他们算帐，但是前提是刘家要将王诀和王技交出来给他们参详，要不然必除他们刘家！

　　到时候，北冥城主也耐何不了他们两家，因为他们两家才是这里最强大的本土势力！

　　刘家，若大的庭院当中，充满了一片哀伤的气氛。

　　昨天，一战之后，他们刘家不少人被杀，有不少人受伤，而府上的下人更是被吓得跑了。

　　姚跃几人来到刘家之前，都听到了里面传来的阵阵妇孺哭啼之声了。

　　“老大你来这里干什么？”关长云不解地问道。

　　“来完成一个人的嘱托！”姚跃淡淡地说道。

　　就在他要前去敲门之际，突然感觉到后方传来了一阵杂躁的声音。

　　紧接着，只见两帮人马从后跑了过来，看起来各带了不下于五十人，共计百人左右。

　　这些人一个个凶神恶煞的，手中提着兵器，一副来势汹汹的模样！

　　为首两名老者凌空而来，显得无比地休闲写意，脸上则是写满了自傲的神色，仿佛生怕别人不知道他们是先天元王一般！

　　“哪来的人，快滚开！”一名穿着黑袍的老者看着姚跃几人傲气凌然地喝道。

　　“莫非你们是前来替刘家助阵的人？”另一名灰袍老者冷然地问道。

　　余少忠看不惯两人的做派，他对着两人大声喝道：“大胆，你们算什么东西，也敢质问我家小少爷！”。

　　余少忠表面看起来是一个平易近人的老人，但是他可是上过战场的老战将了，发起怒来威势十足！


第294章 介入争端

　　黑袍老者为魏家老族长魏千向，灰袍老者为吴家上代长老吴车信，二人皆是下品元王实力，他们比起余少忠来说，还是弱了几分。

　　不过，余少忠可没有释放出他的王者之气，毕竟他只有一人在这里，暂时还不想招惹什么事非，且看眼前这些人识不识趣了。

　　“真是好大的胆子，见到我们居然不怯场，显然有些来头，要不就是几个无知之辈了！”魏千向冷笑道，接着他又道：“赶紧滚开！要不然休怪我们不客气！”。

　　余少忠还想说什么的时候，姚跃开口道：“忠伯算了，我们是来找人的，不想来惹事的，先看看再说！”。

　　“是小少爷！”余少忠不甘地应了一声，便退往了一旁。

　　“老魏走吧，别为了不相干的人担误了时间！”吴车信从旁说道。

　　“哼，算你们走运！”魏千向说了一声，然后看向刘家的大门大喝道：“刘家的小嵬子速速开门，要不然休怪我们强闯进去了！”。

　　随着这一声响起，刘家内所有老弱妇孺皆是停止了哭声，不过大门却是紧闭着没开。

　　“真是不识好歹！”魏千向骂了一声，抬手便拍出了一强大的手掌轰向了那一扇大门！

　　砰！

　　那一扇大门瞬间被这一掌拍得四分五裂了开去。

　　紧接着，十数道人影从门后冲了出来，一个个提着兵器，脸上尽是悲愤之色。

　　“你们这些王八蛋，欺我们老族长不在，居然如此杀害我们刘家人，当真是天理不容！”一名提着大刀的老者对着魏千向和吴车信等人骂道。

　　此人名为刘善，是刘家目前最强大的老人，巅峰元将实力，看他那悲愤的样子，实在是让人觉得同情！

　　在他身边的十来个刘家人，身上都带着伤，但是一个个如同见到杀父仇人一般，看着魏、吴两家的人。

　　昨天，魏千向和吴车信都没有出手，只是让他们的后辈联合对付刘家这些人。

　　昨天只能算是警告刘家，他们继续冥顽不灵，那他们魏吴两家就不会对他们手下留情了！

　　“刘善，别不识好歹了，我们给过你们机会的，只要拿出王诀和王技供我们两家家参考一番，我们不会为难你们刘家的，是你们冥顽不灵啊！”魏千向不屑地说道，顿了一下他又道：“现在给你两个选择，一个按照我们的去做，一个就是你们刘家鸡犬不宁！”。

　　“我们三家在北冥城也算是有头有脸的世家，赶尽杀绝的事我们真不想做啊！”吴车信轻叹道。

　　“你们这两只老乌龟，我们刘家没传下什么王诀王技，就算有死也不会给你们，今日你们若不绝杀我们刘家，我们姓刘的，来日必屠尽你们魏、吴两家的人！”一名少年带着无比怨恨之色看着魏千向和吴车信骂道。

　　这少年脸眉星目，身体偏弱，但是显得挺拨，手握双剑，气散着一股不凡的将势力量。

　　看他不过是十七、八岁左右，但是实力赫然已经是达到了上品元将，这绝对算是一个堪比皇家学院的天才弟子了！

　　这少年名为刘仁义，是刘家族长的小儿子，修炼天赋极为出色，被喻为北冥城第一天才！

　　早几年他本来有机会到皇家学院去考核的，但是因为一些事情而担搁了，索性就不去了，在家苦修，凭着家族的培养以及自己的努力达到了如今的境界。

　　“呵呵，看来你们刘家是要死抗到底了，那没有什么好说的了，今天你们刘家便彻底地从北冥城消失吧！”魏千向幽幽地说了一声，然后朝着自己身后的人微微挥了一下手。

　　看样子，他是准备让自己身后的人开始进行屠杀了！

　　“魏千向、吴车信，难道你们就不怕城主大人回归找你们两家的麻烦吗？”刘善反问道。

　　“哈哈，要是我们怕了城主，就不会这般大张旗鼓地来找你们麻烦了！”魏千向狂笑道。

　　吴车信也是冷笑道：“没错，我们趁城主不在对付你们，只是给他一个面子而已，难道你还天真的以为，他会为了你们刘家而得罪我们两家吗？除非他不想北冥城立足了！”，顿了一下他又道：“最后一次机会，答还是不答应我们的要求，你们自己选择吧！”。

　　“我们早说过，我家老族长并没有留下王诀和王技，就算你们杀光我们也没用！”刘善应道。

　　“看来你们是不见棺材不流泪了，杀光他们，看看他们一个个是否都这么嘴硬！”魏千向冷醒地说道。

　　“我刘家弟子不怕死，杀一个不亏，杀两个赚了！来啊！”刘仁义将自己上身的衣物扯了下来壮胆大喝道。

　　“杀一个不亏，杀两个赚了！”在场的刘家人，以及后来跑出来增援的刘家人皆是齐声大喝了起来。

　　他们这三十多人，已经带上了豁出去的决然神色，誓要死拼到底！

　　这几十人视死如归，瞬间震慑了那些想要冲上来的魏吴两家的人。

　　“既然你们都不怕死，那老夫统统送你们去见你们的祖先！”魏千向很是不耐烦地说了一声，锐利的目光朝着刘仁义射了过去，同时手掌欲拍了出去，先将这所谓的天才击毙再说！

　　这时，姚跃看不过眼地开口道：“你们这些人有时间在这里打打杀杀，却没时间赶到北漠城相助皇朝杀修罗魔人，当真是让我大开眼界啊！”。

　　随着姚跃的声音落下，所有的目光又聚集在了他身上。

　　“我们的事与你们何干，赶紧滚蛋，要不然连你们也杀！”魏千向很是不爽道。

　　他要不是看不透余少忠的修为，他定要杀这小子给杀了。

　　“真是好大的口气，敢威胁我家小少爷，我先杀了你！”余少忠受不了了，他惊喝一声，从烈炎虎之上弹了出来，身形如鬼魅一般朝着魏千向掠了过去，同时打出一只带着强大界元力的拳头，直袭魏千向的胸膛。

　　魏千向没想到对方会突然发难，而且速度如此之快，好在他反应也不慢，瞬间拍出一掌，将余少忠那一拳给挡了下来。

　　砰！

　　拳掌相错，发出了一道沉闷之声。

　　同时，一道人影瞬间往后倒退了好几步。

　　这倒退之人赫然正是刚才嚣张无比的魏千向！

　　“先天元王！”魏吴刘三家的人看到余少忠出手之后，皆是同时惊呼了起来。

　　每一位先天元王地位都非凡，而且不是常人能够轻易见得到的。

　　如今突然出现这么一位先天强者，他们也是大吃了一惊！

　　余少忠一招得手并没有就此算了，他大喝一声，继续狂打而去。

　　余少忠打法凶悍无比，每一拳都是杀人拳，专打魏千向的要害而去，迫得魏千向连连地倒退，在气势之上余少忠完全占据了上风！

　　“住手！”吴车信看不过眼了，赶紧从一旁介入了进来大喝道，同时对着余少忠踢出一脚。

　　余少忠不得不回身去格挡，也因此而放弃了魏千向的攻击。

　　“阁下到底是谁，为何要管我们三家的事情！”吴车信带着忌惮之色看着余少忠道。

　　“哼，我才懒得管你们的闲事，是你们要杀我们，更不把我小少爷看在眼里，当真以为我们好欺负啊！你们两个一起上，老子不把你们的鸟蛋打碎，老子跟你们姓！”余少忠暴粗口骂道。

　　四周的人听到这老头子如此飙悍，一个个都有些怯场了。

　　“老吴，我们一起上，杀了他！”魏千向刚才被逼得狼狈不己，现在他已经是被气晕了头，对着吴良说道。

　　吴车信阻止他说道：“现在不宜节外生枝，先弄清楚状况再说！”，接着他看向余少忠道：“这样吧，我们不追究你们的事了，你们离开吧，此事就此揭过如何？”。

　　“真是好笑，你们给我家小少爷道歉，先看他怎么说，要不然老子有办法将你们除了！”余少忠很是冷然地说道。

　　以他多年出生入死的强大拼杀本领，他还真不把魏千向和吴车信放在眼里，觉得他们两人只不过是虚有其表而己！

　　“放屁，我堂堂王者向一个小小的后天高手道歉没门，老吴我们杀了他！”魏千向的脾气相当地火爆，他在北冥城作威作福惯了，自然是不把任何人放在眼里了，尤其是这几个外来人。

　　“真是好胆，老子便干掉你！”余少忠大骂了一声，便要朝着魏千向出手。

　　这时，姚跃开口道：“忠伯你先回来！”。

　　余少忠犹豫了一下，还是听从了姚跃的话，回到了姚跃的身边。

　　“这样就对了嘛！我们与你们素不相识，范不着生死相拼！”吴车信以为姚跃要退让了，便开口说道。

　　姚跃却是冷笑了一声道：“你们答应我一个要求，这事可既往不就了！”。

　　“你以为你是谁，凭什么和我们讲条件！”魏千向瞪着姚跃道。

　　“就凭你们这些人看着恶心！所以，我觉得你们更合适上战场与杀修罗魔人，想必你们也不会介意的对吗？”姚跃看着魏千向和吴车信幽幽地说道。

　　“让我们上修罗战场？我看你这小子得了失心疯了！”吴车听了姚跃这话都觉得十分地好笑了。

　　“如果不答应我这条件，那明年今日就是你们的死忌！”姚跃发出幽冷的声音道。


第295章 一招擒元王

　　姚跃本来真不想管这三家之间事情的，但是魏吴两家刚来，这两大先天元王就展现了出了不可一世的模样，仿佛他们就是这里的土皇地，谁也耐何不了他们一般。

　　再者，他也从他们口中得知魏吴两家是想要对刘家强取豪夺，更是让他看不过眼了！

　　再想到，诸多战士在边关保家卫国，护我山河，觉得眼前这两个先天元王不去杀修罗魔人实在是可惜了！

　　那就干脆一点，让他们两个一起去参军杀敌好了。

　　要真是不听话，那就杀了他们算了！

　　但是魏千向和吴车信可是堂堂先天元王，听到一个少年如此大口气，居然不把他们放在眼里，他们也是恼火无比！

　　“一个毛头小子也敢嚣张，老吴你拖住那老家伙，我去劫持他们几个，看这老家伙就不就范！”魏千向对着吴车信传音道。

　　吴车信犹豫了一下，便点了点头道：“好，就这么办吧！”。

　　接着，吴车信看向余少忠道：“既然你们要与我们做对，那你们干脆都给我们留下来好了！”。

　　说罢，他取出了一件钩器，朝着余少忠疾挥抓了过去。

　　“你们想找死，我成全你们！”余少忠抽出了背后的大刀，朝着吴车信怒斩了过去。

　　吴车信只与余少忠过了两招，便冲天而起，要引余少忠离开姚跃的身边。

　　余少忠虽是脾气火爆，但是他可不是无脑之人，自然不会轻易离开姚跃身边了。

　　但是姚跃却是对他说道：“忠伯去吧，我这里无碍！”。

　　余少忠诧异地看了姚跃一眼，又想到了什么，于是便冲天而起，朝着吴车信追杀了过去。

　　魏千向大喜，他瞬间便朝着姚跃冲了过去冷笑道：“小杂碎，我不管你是什么来历，来到北冥城，敢向我魏千向摆谱的没几个，你还是头一个，现在看我怎么收拾你！”。

　　魏千向飞行的速度很快，眨眼之间便冲到了姚跃的前方而来，手掌化爪朝着姚跃的脖子捏了过来。

　　他王势磅礴，速度快如闪电，哪怕是巅峰的元将根本反应不过来，就要被扣抓着了。

　　姚跃在魏千向眼中，横看竖看也不过是上品元将实力而已，在他身后两个小子也同样是这般实力。

　　虽然他诧异哪来的天才少年，但是此刻他已经是起了杀心，打算先擒下眼前这小子，逼另一个先天元王就犯，那就达到目的了！

　　只是当他的手掌要抓到姚跃脖子之前，他却发现姚跃抹现了一丝冷笑，让他觉得不安了起来。

　　就在这一刻，姚跃一只手快如闪电一般抓了出来，将魏千向的手臂给扣住，没有让魏千向捏到他的脖子。

　　“想抓我？你没这资格！”姚跃冷笑了一声，手中一用力。

　　咔嚓！

　　啊！

　　姚跃的手劲何其大，居然生生将身为先天元王的魏千向的手给拧断了。

　　魏千向惨叫了一声，另一只手朝着姚跃面门怒砸了过去，要将姚跃的面门给打爆了！

　　“嘿，垂死挣扎！”姚跃笑了笑，没等魏千向的招式打到，他已经是拉着魏千向朝着地面怒砸了过去。

　　砰！

　　魏千向没打到姚跃，便被生生地砸在了地面之上，扬起了大片的灰尘！

　　魏千向不愧为先天元王，他并没有就此倒下，忍着疼痛想要冲天而起。

　　但是姚跃根本不给他这个机会，身子从马背之上跳了下来，一只脚直接怒踩在了他的后背之上，将他刚躬起的身子给踩得再一次扒在了地面之上吃了狗屎！

　　周边的人瞬间都傻眼了！

　　在北冥城当中，魏千向就是土皇帝一般的存在，那可是高高在上的先天元王，实力只是有限几人堪可比拟，但是在眼前这少年郎眼中居然如此不堪一击！

　　魏、吴、刘三家的人皆是张大了嘴巴，眼眸中露出了难以置信之以！

　　刘善喃喃道：“难道真是天不亡我刘家也！”。

　　“打得好，打得好啊！这人太厉害了，难道是爷爷交结的朋友不成？”刘仁义无比激动地说道。

　　“但愿如此，那我们刘家就有救了！”刘善老目纵泪地说道。

　　魏家那些人终于是回过神来，纷纷对着姚跃吆喝了起来。

　　“快，快把我们老族长给放了，要不然，要不然你们走不出北冥城！”。

　　“没错，我们魏家可是北冥城第一家族，得罪我们你没有好果子吃的”。

　　“别吵了，没看到老族长在人家手中吗？先看看人家要怎么办才好吧！”。

　　“他莫非也是先天元王，这么年轻的先天元王，到底是什么来头啊！”。

　　魏家的人只是在乱叫，却是没有一个上前迎救他们的老族长！

　　不是他们不想，而是这少年实力太恐怖了，连他们的老族长都不敌，他们上去有用吗？

　　“你，你到底想怎么样？”魏千向无比憋屈地问道。

　　现在，他自己都悔清肠子了，居然得罪这么强大的少年，看起来明明只是上品元将实力，但是却能爆发出连他都没办法抵抗的力量，这绝对是一个扮猪吃老虎的家伙啊！

　　“不管怎么样，刚才我已经说了，陪我去边关参军吧！”姚跃一边踩着魏千向，一边淡然地说道。

　　如今姚跃的力量堪比下品巅峰妖王，使出来的力量达到了四千斤劲力，踩得魏千向想动都动不了。

　　他这个先天元王最多能使出超过三千斤的劲力，又如何与姚跃相比较。

　　“这不可能，你快放了我！”魏千向拒绝说道。

　　“真的不可能？”姚跃问了一句。

　　“绝不可能！老夫又不是军队中人，为什么要去参与杀修罗魔人！”魏千向应道。

　　“朝之难，匹夫责，你堂堂先天元王不去对付外敌，还在这窝里反实在是可恨！”姚跃骂道，接着他取出了离火剑幽幽地说道：“你不答应也可以，你的头我就斩了！”。

　　“不，不要啊！”魏千向和魏家的人同时惊叫了起来。

　　姚跃并没有下手，而是幽冷地说道：“别以为我不敢杀你！像你这样的人，我又不是没杀过！”。

　　魏千向被吓出了一身冷汗，他赶紧求饶道：“这，这位少爷，你大人有大量放我一马吧，我立即向你道歉，你要什么赔偿我都给你行了吗？”。

　　“呵呵，也可以，要是你能拿出一两株药王，我就饶你一命！”姚跃笑道。

　　“老大，你的要求是不是太高了，我看要上百来株灵药，再来十几方元石就可以了！我们做人不能太贪啊，你说是吧！”关长云从旁说道。

　　张猛飞附和道：“二哥说得对，看他那寒碜样，只怕连二哥说的都做不到呢”。

　　魏千向听了三人的话，有一种想哭的冲动！

　　他在北冥城生活了数十年何时被这样的年轻人奚落，哪怕他是走到了耀阳皇朝的皇城去，以他先天元王的实力，在那里也绝对没有人敢招惹吧！

　　现在却是在自己的地盘被人给劫持着，还张口要药王，拿不出来的话，又要百来株灵药和十几方元石。

　　他真想爬起来骂道：“当真药王、灵药和元石是大街上的白菜可以随便捡啊！”。

　　“听到没有？拿不拿得出来？”姚跃朝着魏千向问道。

　　“我，我拿不出来！”魏千向垂头丧气地说道。

　　“就知道你会这么说，还以为你们魏家多有实力的样子，也不过如此而已！”姚跃不屑地说道。

　　魏千向实在不知道该说什么才好了。

　　在这时候，高空之上连续发出了强大的碰撞之声。

　　众人皆是抬头看着上空发生的战斗。

　　只是大部份人的实力还是太差了，根本看不清那两大先天元王是如何过招的，他们的耳目还没达不到那种程度！

　　唯有姚跃能够捕捉得到他们的身影，他露出了一个安心的笑容，仿佛已经看到了余少忠胜利的那一刻了！

　　果然，没过多久，吴车信居然想要逃跑了。

　　只是他根本逃不出余少忠那疯狂的攻击，很快便被重伤生擒住了。

　　这下，轮到吴家的人一个个紧张无比了起来。

　　余少忠提着吴车信返回来的时候，看到姚跃踩着不能动弹的魏千向笑道：“还是小少爷厉害，这么快就拿下了这个家伙啊！”。

　　“我也不过是出奇不意而已，况且人家也看不起咱，掉以轻心了，要不然我也不会这么快拿下他！”姚跃倒是很坦然道。

　　若是魏千向足够紧谨点，他或许没这么快被姚跃给拿下的。

　　余少忠笑了笑，没在这事纠缠下去，而是问道：“小少爷，是不是把他们都给剁了，看着不顺眼啊！”。

　　姚跃不答反问道：“忠伯，我听说你是一个配毒高手，你有没有一种毒药让人吃了，能够在短时间不死，没有解药便毒发身亡，只要有解药便可以唯持下去的那种毒药？”。

　　余少忠咧嘴笑道：“小少爷这你可问对人了，这种毒药我当然有了，你想要多少有多少！每一个月发作一次，要是没解药，就算先天元王也是必死无疑！而且这种毒药是我亲自配的，也只有我有解药，其他人休想能够配出解药来，除非是找到逆天的解毒灵药，才有可能解得开来！”。

　　“好，我就要这种毒药，你给他们两个喂下去！”姚跃应道。


第296章 完成嘱托

　　魏千向和吴车信皆是露出了恐惧之色，他们也顾不了什么面子了，当着自己的后辈面前不停地求饶，希望姚跃放过他们一马。

　　只是姚跃根本没有理会他们，让余少忠将毒药喂入了他们的口中。

　　他们的后辈，看着都眼急了，有个别忠心大胆一点的，冲了上去想要营救，但是他们这只是在做无用之功而已！

　　关长云和张猛飞实力非凡，他们挡在前面，将几人给打倒后，便没有人敢轻易妄动了。

　　刘家人看着这一幕幕，心里当真是大快人心！

　　他们本来已经做好了最坏的打算，没想到现在却是柳暗花明，让他们看到了希望！

　　“从现在起，你们跟在我身边去参军，我也不让你们永远都跟在我身边，只需要你们陪我五年，你们就可以功成身退了！要是不听话，那你们就乖乖等死吧！”姚跃看着眼中喷着怒火的魏千向和吴车信道。

　　现在，两人是恨不得将姚跃生吞活剥了，但是又知道姚跃和另一人实力太强大了，他们也只能低下了高傲的头颅认命了。

　　一旁的余少忠看着姚跃的处事手段，心中无比地佩服道：“小少爷这性子够狠辣，又有手段，看来将军后继有人了！”。

　　关长云以及张猛飞也是对他的老大佩服得五体投地。

　　先天元王说擒就擒，并且直接抓为了跟班，真是太牛气了！

　　他们也想有朝一日也如同他们老大这样威武啊！

　　“好了，让他们都散了吧！”姚跃下令说道。

　　就在这时候，刘善跑了出来对着姚跃下跪道：“还请恩公为我们刘家做主啊！”。

　　随着刘善的下跪，其他刘家人都跑了出来，跪在了姚跃面前齐喝道：“还请恩公为我们刘家做主啊！”。

　　他们可不想看着姚跃等人离去，那样他们昨天损失惨重的大仇就报不了了。

　　所以，他们不得不抓住机会，希望姚跃助他们一把！

　　“你们起来吧，我也不是真的想要帮你们，而是看不惯他们的作风而已！”姚跃淡然地说道，顿了一下他又说“不过，这一趟我倒是为你们刘家而来，你们可是刘岩的家人？”。

　　“是是，我们是刘岩的家人，你认识我家老族长？”刘善连连地应道，那双浑浊的老目散发着激动之色。

　　在他一旁的刘仁义也是激动了起来道：“恩公，我，我爷爷他还好吗？”。

　　姚跃轻摇了摇头并没有回答他们的话，而是说道：“这件事我会单独和你们说的，今日你们三家的仇，我不清楚是怎么一回事，我不能妄下定论！”。

　　刘善与刘仁义对视了一眼，闪过了很是无奈之色，然后他们不得不起身将姚跃等人先迎入了府中再说了。

　　“忠伯，你和他们留在外面吧，我看他们也不会欢迎这两个老家伙！”姚跃回头对着余少忠说了一声，便带着关长云和张猛飞一起进了刘府。

　　刚刚进去之后，姚跃发现刘府庭院前摆着一具具尸体，皆是用白布盖了起来，一个个老弱妇孺则是跪在一旁抽泣着。

　　她们看见回来的刘家人一个个都是激动了起来，都以为魏家与吴家的人被赶走了。

　　姚跃看着这里数十具尸体，再看哭得红肿的老弱妇孺，内心被狠狠地揪了一下。

　　“让恩公见笑了，昨天我们刘家被魏吴两家那些人合力杀了不少人，所以才……”刘善在一旁解释说道。

　　他还没说完，姚跃便摆了摆手道：“死者逝矣，你们节哀吧！等有朝一日你们也强大起来了，这仇便可以报了！”。

　　“总有一天我会荡平魏吴两家！”刘仁义从旁无比激愤道。

　　姚跃侧脸看了一下刘仁义，能感受到他心中浓浓的仇恨之意，仿佛有一点当初自己要报复姚家的影子。

　　姚跃随着刘善等人进了刘家的一处偏厅，大厅那里已经是奠堂了，实在不宜交谈。

　　姚跃喝过刘家棒上的茶之后，立即开门见山道：“我也是巧合之下认识刘岩的，他临终托我一件事，要我把王诀和王技传回你们刘家，我姚跃不是无信之人，今日便把你们刘家的王诀和王技传给你们，不过只能传给你们刘家嫡系，以后便随你们怎么处理吧！”。

　　“临，临终，我，我家老族长他……”刘善露出了一个难以置信的神色道。

　　刘仁义则是连连摇头看着姚跃道：“不，不可能，我爷爷是先天元王，他怎么会死呢，你骗我！你骗我！”。

　　“信不信由你们，他确实是进入了绝妖岭当中被妖王所伤，我偶然遇上他，所以他才临终托负我的！”姚跃说道。

　　姚跃不想和他们解释那么多，他能帮刘岩传回王决和王技已经是仁至义尽了！

　　换做是别人，谁会如此诚信，千里迢迢到北冥城传王诀和王技，只怕早已经是据为己有了！

　　刘善以及刘仁义等几个刘家人皆是露出了无比悲伤之色，他们不想接受这事实，也是不可能的了！

　　姚跃没有时间和他们在这里耗下去，催促他们谁来接受这王决和王技的传授。

　　这下好了，刘家几人瞬间都兴奋了起来，纷纷表态自己与刘岩有着最亲的关系，理应他们得到刘家的王诀和王技。

　　“恩公，我是刘岩的儿子刘史，这王诀和王技就有劳你传给我吧！我一定会将它们传承下去，让我们刘家发扬光大的！”一名中年男子闪烁着激动之色上前道。

　　刘史不过是中品元将实力，他眼睛闪烁着狡猾的光芒，给人一看便不是那种正派的人。

　　不过，姚跃听到刘史是刘岩的儿子，也觉得这王诀与王技只怕应该传给他才对了。

　　只是他刚想要开口，刘善便在一旁喝道：“恩公，这王诀和王技只能够传给仁义，他是我家老族的孙子，也是最出色的刘家后辈，老族长在离族之前，就亲自培养过仁义这孩子，相信这也是我家老族长想看到的”。

　　刘善这话刚说完，刘史就不满道：“善叔，你是不是疯了，我才是我爹的儿子，要先传给我，我再传给仁义还不是一样！”。

　　“哼，昨天族长和你几位长老出去拼杀的时候你在哪？你当缩头龟乌一样躲起来，现在见恩公送回我家王诀和王技，你居然还想占有，这不可能，我们刘家上下只有仁义这孩子配传王诀和王技，其他人都没资格！”刘善盯着刘史冷哼道。

　　刘史狡辨道：“我，我只是去寻找救兵嘛！”。

　　“那你的救兵在哪里？”刘善再反问道，顿了一下他又道：“现在族长已经去了，我们刘家族长之位由仁义接替，他是我们刘家之主，这王诀和王技由他来传承下去，还请恩公成全！”。

　　“不行，我是我爹的儿子，只有我有资格，刘仁义算什么，还论不到他当我们的族长，你们说是不是！”刘史很是不服气地说道，同时又朝着另外几人看了过去，想要说服其他几人助他。

　　只是刘史这人的人品太差了，其他几人根本没有理会他的话，纷纷侧过了脸没去看他。

　　毕竟在这里威望最高的就是刘善了，而且他说的话也不错，刘仁义的前景最为光明，要是刘仁义能成为他们的族长，他日成就先天元王，他们刘家便可以再度发扬光大了起来！

　　只是当事人，刘仁义却是没有任何表情，仿佛仍然沉醉在悲伤当中。

　　“仁义，你留下来和恩公说话吧！记住，我们刘家就靠你了！”刘善轻叹道。

　　就在刘善要带人走出偏厅之时，刘仁义却是开口道：“善爷，这王诀和王技让恩公传给你吧！”。

　　“你，你说什么！”刘善诧异地看着刘仁义道。

　　刘仁义看着刘善认真地说道：“善爷，这些年你为我们刘家付出太多了，如今你仅差一步便可以破先天境界了，有了王诀和王技，定然能够助你突破成功”。

　　“不行，我决不会接受的，我已经是老迈之躯了，就算有王诀和王技突破的希望不大，仁义你就别拒绝了，要不然你如何对得起你爷爷和族长的栽培！”刘善坚决地应道。

　　“他不想要就应该传给我！”刘史还是不死心道。

　　姚跃实在是看不过眼了，他说道：“干脆我抄出来吧，你们谁爱要就给谁吧！”。

　　姚跃没有空理会刘家这些家事，他看着都有些不耐烦了！

　　不过，他看着刘史也是特别的来气，只不过这不是他的家事，他也懒理了，要不然他非把这家伙给痛抽一顿不可！

　　刘善无耐，让人取来了直笔，让姚跃将王诀和王技的口诀写了出来，留给他们刘家，然后开口道：“这王诀和王技你们自己保管好，另外，我会让魏吴两家给你们做出赔偿，但是你们之间的仇恨，我不会帮你们，只会让他们五年内不会与你们再发生冲突，五年后，你们还能不能够扛住这两家，那是你们的事了！”。

　　姚跃说完这话，在场刘家的人脸色都变得很是复杂了。

　　就在姚跃要转身离开的时候，刘仁义突然开口道：“恩公，我要和你一起去参军！”。

　　姚跃诧异地看着刘仁义道：“你确定？那可能是一条不归路！”。

　　“我确定，我一定要在五年内成为先天元王！”刘仁义闪过了无比坚定的神色道。


第297章 抵达边关重城

　　刘仁义要参军，刘善等人自然是反对了。

　　他们刘家刚刚元气大伤，要是失去了刘仁义这个后天高手坐阵，对他们来说也不安全的。

　　至于，刘善则是怕刘仁义出什么意外，坚决不准他去参军。

　　只是刘仁义去意已决，而且他表示要在战场之上撕杀，杀出一条属于他的先天之路，他回来之日，便是重振刘家之日，同时也是魏吴两家灭亡之日！

　　最后，刘善等人劝说无果，只能够让刘仁义去参军了！

　　姚跃也因为刘仁义这事担搁了一天，既然刘仁义有心去参军，他也不拒绝，正好身边多一个助手！

　　不过，对于这个叫“仁义”的人，他还得好好考察一番，要是对方不堪重用，那也不会一直留在身边。

　　一天之后，魏家和吴家为了他们两家的老祖宗，给刘家送上了不少精药和金元赔偿。

　　这事引起了北冥城一大轰动！

　　不少人纷纷传说是刘家老族长回来了，打败了魏家和吴家两位先天元王，逼得这两人让步；也有人说是刘家来了贵人相助，是刘家老族长的朋友，杀了魏吴两家片甲不留，逼得这两家不得不赔偿；另外也有人说是魏吴两家良心发现……

　　不管北冥城有什么样子的传说，这都与姚跃无关了！

　　此刻，他已经带上了关长云、张猛飞、刘仁义以及三名先天元王朝着北漠城进发了。

　　魏千向和吴车信就算是再不服，也只能够忍气吞声下去了。

　　毕竟他们的小命捏在姚跃手中，不想死就乖乖陪人家五年，五年之期到之后，希望他们有望得到完整的解药，可以活下去吧！

　　至于刘仁义除了起初看着这两人充满了怒意之外，随后便变得无比冷漠了下来，把他们当成了空气，不再有任何情绪了！

　　或许他已经将心中那一份恨意深深地埋了起来吧！

　　不过，他看向姚跃的眼神当中除了有几分感激之意外，还多了几分崇敬之色，似乎已经将姚跃引为了榜样去努力了吧！

　　北漠城是如今北原王朝最靠边的城池，这里已经成为了军事要地，成为了军方后备供给的重要城池，在这里居住的普通平民已经是没有几个了，大部份是驻扎在这里的军兵们。

　　这里一共留有八万大军镇守此处，另外各有两万分别守在其他镇池之地，一来是防止修罗魔皇的入侵，二来是想找机会夺回失地。

　　这里的大军除了皇朝的主军之外，还有北原王朝募招的军队，又有一些自愿散兵是修元者，他们都想要保家卫国，同时也想磨炼一下自己的修为，所以愿意加入了猎杀修罗魔人的大军当中。

　　这些情况，姚跃基本上都从余少忠的口中了解到了。

　　如今坐阵在北漠城当中的除了大元帅泰君之外，还有镇北将军董锋，另外三皇子紫临天也在此！

　　泰君是王朝兵马大元帅，可以说除了一些特殊军队之外，他都有资格调动，他之所以前来北方，正是临危受命，接了龙武将军之职，前来助镇北将军董锋力阻修罗魔人。

　　毕竟这里才是最重要的军事要地，一旦被修罗魔人长驱直入的话，那么他们皇朝的地盘必被一点点地缠噬，最后只怕都要落入修罗皇朝的控制当中了。

　　泰君能够接任龙武将军之职，除了因为他是上一代禁卫军大统领之外，还因为他在接职之前，刚刚突破上品元王成功，成功达到了皇朝顶尖高手之列，拥有能够镇压得住众将领的本事，也能够拥有抵御外敌的实力了。

　　泰君也是有一些本事，他临危受命之后，前来坐阵北漠城，守住这一关，暂时让修罗大军没有冲破此城稳住了阵脚！

　　如今大军屯压在此，而修罗大军也暂时没有什么大动作，就周边不时有小磨擦发生，还是耀阳皇朝败多胜少！

　　毕竟修罗大军正是气势正旺之时，而且他们个个战力凶悍，确实是不容易对付。

　　姚跃等人来到了北漠城之后，立即被大队军兵给拦截了下来。

　　“你们是何人？速速报上名来！”一名带头的将士高声喝道。

　　余少忠轻车熟练道：“我乃少将余少忠，此番带兵前来增援我朝大军，还请禀报泰元帅！”。

　　那将士看到余少忠亮出的令牌，立即变得敬畏了起来，他应了一声，便将几人迎入了城中，同时派人前去禀报！

　　姚跃、关长云以及张猛飞进入城后，则是感受到了一股浓重的压抑感觉扑面而来，同时又有浓浓的血腥味道，让他们觉得浑身不自在。

　　只见大街小巷走动着一个个神情讷闷的士兵，他们穿着沉得的兵甲，随意地坐在角落，包扎着他们身上的伤，浓烈的戾气在他们身上莹绕，一看便知他们都是久战沙场的老兵了。

　　他们已经习惯了这种独自添伤的生活，不管他们是为了皇朝安危，还是为了自己家庭获得更多收入，他们都在这里坚持着，直至战死沙场的那一刻到来！

　　“老大，你说我们会不会有一天和他们一样？”关长云带着几分同情之色看着这些老兵，向着姚跃小声地问道。

　　姚跃应道：“如果我们没本事，那确实只能和他们一样，但是我们有本事，杀出一条血路，将修罗魔人逼回修罗皇朝，甚至是杀到他们境内去，我们就不会像这样了！”。

　　“老大说得对，我们杀到修罗皇朝去！”张猛飞十分豪情道。

　　不料，张猛飞这话被人听到，却是引来了一阵讥笑之声。

　　“又来几个不知所谓的雏儿，居然大言不惭，真是不知道天高地厚！”。

　　“没错啊，一看他们就是没见过血的，我怕他们见到修罗魔人的时候都要被吓得腿软了，也不知道皇朝怎么想的，居然只派几个新丁前来，要派就派几千上万兵马才有点用处嘛！”。

　　“想当初我们也想杀到修罗皇朝去，但是几年下来，还是拖着这残废之躯退守这里，唉，什么雄心壮志都被磨灭了！”。

　　“要是龙武将军他在就好了，只可惜啊！只败一场便让他从神坛之上摔了下来，老天真是不公平！”。

　　“对啊，要是龙武将军归来，定可以让我们重夺失地，给修罗魔人重创的！可惜，现在说什么都没用了！”。

　　一个个老兵看着姚跃等人纷纷议论说道，目光中充满了几分不屑和怜悯！

　　本来张猛飞听了他们的话有些不乐意的，但是听到后面几句，又按耐了下来。

　　姚跃则是开口道：“老三别在意，这也是他们的一些心里感触而已！我们一定要坚定信念，努力提升实力，将来一切皆有可能！”。

　　“嗯，大哥说得对，我会努力的！”张猛飞应道。

　　沉默的刘仁义看了姚跃一眼，目光中闪过了几分不一样的神色，心里暗忖道：“或许跟随他参军，也是一个不错的选择吧！”。

　　姚跃等人还没赶到元帅府之时，一队人马已经是提前迎了上来。

　　这队人马一共有五十人左右，一个个精神抖擞，气势正盛，显然是军中的精锐军队。

　　为首那人是一名中年人，名为东方殁，脸瘦长，目光如蛇，身材偏高，背着一把长戈，穿着一袭将甲，气势外露。

　　余少忠看到此人，老目立即阴沉了下来，并且对姚跃传音道：“小少爷，此人是董锋的心腹东方殁，手段极其狠辣，有可能是冲着我们来的，注意了！”。

　　姚跃微微首点了点头，心里立即警惕了起来。

　　东方殁等人果然在姚跃几人面前停了下来，然后以高傲的眼神看着姚跃等人笑道：“哈哈，这位想必就是龙武将军的孙女婿吧，果然是一表人才啊！”。

　　他的声音很大生怕别人不知道一般。

　　果然，在他的声音落下之时，周边养伤的士兵们皆是朝着姚跃看了过来，目光中充满了各种诧异之色。

　　姚跃行了一礼之后应道：“见过将军，在下正是姚跃！”。

　　“嗯，你们如此年少能来参军是好事，我们也本该欢迎，但是……姚跃，我想你还是回去吧，有些将士只怕不喜欢你，这会引起我们内哄的！”东方殁露出了玩味之色道。

　　“将军何出此言？”姚跃不解地问道。

　　然而，就在他的声音落下之时，便有几名老兵从后站了出来，其中一人朝着姚跃喝道：“龙天霸的人滚回去，这里不欢迎你！”。

　　其他几人也随着叫吼了起来，对姚跃等人露出了相当凶厉之色。

　　余少忠正想发话，姚跃却是阻止他，然后对着那几名老兵道：“你们对我爷爷不满？”。

　　“哼，要不是龙天霸，我的兄弟就不会死在战场上，我们北原王朝也不会连丢五城！都是他害的！”为首那人不满地喝道。

　　另一人也说道：“不错，要不是他，我们怎么会败，都是他的无能，才导致了我们战败，而且他还和修罗皇朝勾结，最该当诛！”。

　　只是这两人的话刚刚说完，一道火光闪现而过，瞬间将他的脑袋直接削飞掉了。

　　两具无头尸立即往后倒了下去，诸多鲜血染红了地面，显得无比地狰狞恶心！

　　就算是在场见惯了生死的老兵，看着这一言不合而出手杀人的少年，立即生起了一股冰冷之意！


第298章 言词震慑！

　　谁都没想到姚跃会突然间出手！

　　就连东方殁都瞪大了眼睛，张大了嘴巴看着这一幕，目光中充满了难以置信之色。

　　而那几名起哄的老兵更是被吓得连连倒退，皆是带着一脸恐惧之色看着姚跃。

　　东方殁回过神来大声喝道：“大胆，姚跃你居然敢杀我朝士兵，你这是要造反了，来人啊，快将他给我拿下！”。

　　他在心中得意地暗忖道：“他娘的，这小子果然是一个雏儿，一激就怒，这下更好了，老子现在就杀了你，谁也救不了你！”。

　　在他身后数十名将士瞬间提着兵器朝着姚跃围冲了过来。

　　余少忠亮出他的令牌喝道：“你们谁敢对我家小少爷不利，赶紧退下！”，接着他看向东方殁道：“东方殁，你赶紧带着你的人滚，要不然我就用这条老命和你拼了，看谁死得更冤，反正老子比你多活了几十年，够了！”。

　　余少忠散发出一股浓烈的戾气，老目中散发出精芒直盯着东方殁，似乎只要东方殁敢再乱下令，他不介意先干掉他！

　　“余少忠，你知不知道你要干什么，他可是杀了我朝士兵，犯了自相残杀之罪啊！莫不成你也想造反？”东方殁对着余少忠喝道。

　　他将“造反”之罪连连地扣下来，只是想要打着正当的旗号杀姚跃罢了！

　　不得不说，此人心机无比地深，而且极为狠辣，明知是龙家的人，仍然敢叫板，看来真是不把龙家的人放在眼里了！

　　余少忠再想说话的时候，姚跃却是开口了“好一句造反，你告诉我，我们哪点造反了？”。

　　“你杀了我们的士兵兄弟还不算造反吗？”东方殁反问道。

　　“哈哈！”姚跃仰天狂笑了起来。

　　四周的老兵们皆是闪过了诧异之色，皆是不明白这位龙家的孙女婿为何还笑得出来。

　　东方殁沉着脸出言喝道：“你笑什么，还把不把本将军放在眼里了？”。

　　“我笑你们这些老兵太不懂得感恩了，我爷爷龙天霸为皇朝拼杀大半辈子，为保我朝山河流下了多少血与泪，就连我没见过面的岳父和二叔他们都是为我皇朝损躯而亡了，我爷爷龙天霸忧国忧民一生，堪称为一代军神，要不是他在，我朝不知道有多少人流离失所，多少将士死在沙战之上，半年前，他被人陷害才导致了那一败，他老人家常常自责自己的无能，恨不得自己去死，他的心与每一位士兵同在，你们居然还敢污蔑我爷爷，试问你们有什么资格？你们是兵，上了战场就注定了要么战死沙场，要么就凯旋而归，你们的兄弟死了，你们责怪我爷爷，但是我那岳父和二叔死了，我爷爷他又责怪谁呢？”姚跃环顾着在场的诸多士兵大喝地质问道。

　　姚跃这一辈子最尊敬的人就是他爷爷，从小在大街小巷当中，在姚府的杂役房当中，都能够听到他爷爷的传说，他容不得任何人那么抵毁他爷爷！

　　在四周的老兵们一个个听着姚跃的话，皆是露出了惭愧之色，就连那几个上来挑事的老兵都觉得无地自容了！

　　东方殁皱了一下眉头，想要开口反斥姚跃，但是姚跃却再一次开口道：“我不知道你这是什么将军，但是我还没有参军，你没有资格治我的罪，何况你也没有这资格，我怎么也是堂堂驸马爷，皇上还没有收回我妻子郡主的身份，我就一日是这身份，想要治我的罪可以，至少也得由皇上下令才有资格，再说了，你堂堂一个将军，在这里出现以下犯上，挠乱军心之人，你不阻止，居然还纵容，实在是太称职了，待得我见了大元帅，必定向他禀明此事，我看他管还是不管！”。

　　东方殁听了这话之后，瞬间觉得胸口一股窒息，似是被人扼住了喉咙一般，觉得难受无比！

　　他脸上一阵青，一阵白，指着姚跃正要反驳，但是却不知道该如何说了。

　　姚跃确实还没成为士兵，他就算身为将军，也没有权利治姚跃的罪，最多只能向上反应此事，让朝中做出决定，毕竟姚跃头上还挂着一个驸马的身份。

　　另外，龙天霸现在虽不是大元帅了，但是却仍挂着二品将军之位，就算他也没法比拟，而有老兵如此指责龙天霸的不是，明明就是犯上做乱之治，他没有阻止反而推波助婪，确实是有错在先了。

　　姚跃句句占了一个理字，实在是让他哑口无言！

　　“本想给这小子一个下马威，现在反被他给将住了，真是可恶！”东方殁在心中暗骂道。

　　就在东方殁想要开口之时，姚跃再看着那些麻目的老兵开口问道：“你们扪心自问，我爷爷龙天霸对不起你们吗？”。

　　诸多老兵瞬间低下了头，一个个都不敢迎视姚跃的眼神，有个别有勇气的还是出声回应了姚跃的话。

　　“龙武将军一向对我们很好，他都没有亏过我们这些将士，每一次发生大战，他都会亲临第一线督战，他曾经还从修罗魔人手中救过我一命，龙武将军没有对不起我们！”。

　　“没错，没有龙武将军，北原王朝只怕早在数十年前就沦陷了，一切都是龙武将军替我们镇守到了现在，他没有对不起我们！是我们对不起他老人家，愧对了他的栽培！”。

　　“是我们对不起龙武将军，他不应该被降罪的，我们希望龙武将军回来统领我们啊！”。

　　“龙武将军戎马一生，为我朝付出了这么多心血，我们不应该怪罪他，要是以后再听谁说龙武将军的不是，我第一个不会放过他！”。

　　“就是，算上我一个，谁敢埋怨龙武将军半句的，哪怕我死，也要拉他陪葬！”。

　　一个个老兵像是被打了鸡血一般，纷纷惊喝了起来，看他们的眼神仿佛重新找到了精神的寄托！

　　姚跃抹现了一把淡笑道：“很好，我相信大家都对我爷爷怀有敬意的，但是我爷爷毕竟犯了错，所以暂时退下来了，不过我们龙家龙魂战风却不会倒，我姚跃在此立誓，与大家一起入修罗战场杀敌！”。

　　“龙魂战风不倒！龙魂战风不倒！”。

　　诸多老兵不停地惊喝了起来，他们的斗志似在这一刻都被激发了起来，使得整座北漠城都欢腾了起来。

　　龙魂战风，是指龙家在战场上的一种精神，是他爷爷以前在统军之时，所传递下来的一种鼓舞气势的号召战风，以此来激励将士，所向披敌地杀敌！

　　龙家三少帅也一直沿用下去，姚跃则是借机先打响他的名声，这一招便是借势，以此反击东方殁给的下马威，以及使他在这里站稳脚跟！

　　姚跃虽还没有踏上战场，但是却已经能够灵活运用军事兵法的计谋了，不得不说他脑子确实很好使！

　　而且他煽动人心这一手，只怕比之龙天霸做得还要好啊！

　　余力忠看着东方殁那黑色的脸，在一旁都笑得乐开花了！

　　东方殁想再次说话的时候，又有一阵急躁的声音传了过来，另一队士兵匆匆赶了过来。

　　“忠叔、可是你带驸马爷来了！”一道粗嗓子大老远便惊响了起来。

　　说话这人正是另一队士兵的首领，只见此人国字脸，双眼炯炯有神，身材不高，但是长得却是相当健壮，双臂露了出来，有着一条条刀痕如蛇一般附在其上显得无比地狰狞，他背后背着一双斧头，气势比之东方殁更胜一筹！

　　此人名为焦河，曾经是马虎的副将，也是龙武将军手下的一员大将，原本有机会接马虎镇北将军之职，不想却是被董锋给抢了，他也只能继续屈居副将之位了。

　　“人是带来了，不过有些狗腿子想要威胁小少爷，这不正在挡道呢！”余少忠应道。

　　“东方殁你到底想干什么？”焦河将目光投到了东方殁身上大吼道。

　　焦河的声音很大，震得四周这些老兵耳多都发疼了起来。

　　焦河可是中品元王实力，比之东方殁还要强大得多，而且军位也比东方殁高，自然不会给惧东方殁了，哪怕是董锋在此，他焦河也不惧！

　　东方殁闪烁过了阴冷之色道：“焦副将，我们只是奉董将军和三皇子之令，前来迎接龙家驸马爷而已，不想他当街杀了我们的士兵，所以我才准备和他理论理论！”。

　　余少忠立即说道：“你让人起哄污蔑我们老将军，激我家小少爷出手罢了！不过这两人杀也就杀了，有本事你让董锋来擒了我家小少爷试试！”。

　　“杀得好，谁敢辱我家老将军，皆是死罪！”焦河怒目圆瞪地喝道。

　　他身上展现出来的杀气，让东方殁都觉得有些窒息！

　　焦河能够被龙天霸赏识，自然是有着他过人之处了！

　　他参军也已经有二十多年了，这些年来在龙武将军身边，从一名小将，成为了一名副将军，可是一路杀上来的！

　　“哼，此事我会禀报董将军和三皇子的！”东方殁冷哼了一声，带着他的人转身便迅速地离开了。

　　他也知道留下来讨不了好了，只能够回去向上头禀报了！

　　这时，焦河上前对着姚跃躬身道：“焦河来迟，让驸马爷受惊，还请驸马爷恕罪！”。


第299章 收服的跟班！

　　“焦将军，不需要多礼，你直接叫我姚跃好了！”姚跃赶紧扶起焦河的手臂道。

　　在来之前，姚跃已经是知道焦河有关的事情了，他爷爷也特别地嘱咐过，焦河是最值得信任的人，让他有什么事多与焦河沟通！

　　姚跃可不敢摆什么谱，他对这些战场上的名将，可是都相当地尊崇呢！

　　焦河见姚跃如此识大体，顿生好感，他立即迎接姚跃等人前往大元帅府而去。

　　姚跃是来参军的，可不是来玩的，而且他是临时走后门，他自然得先去见见泰君这位大元帅，还有董锋这个镇北将军以及三皇子了。

　　路上，焦河又向余少忠问起了刚才之事，听到姚跃一言不合，便将两名污辱龙武将军的给杀了，更是质问得东方殁哑口无言，并煽动从将士扬起龙魂战风，直夸得姚跃都觉得脸红了。

　　焦河则是大快人心道：“驸马爷不愧是老将军看中的人，果然有将军的威风，来日必定能够扬我们龙魂战风之威！”。

　　焦河这下是彻底认可了姚跃的身份，对姚跃前来参军也是彻底地放心了。

　　这么一个有手段，又有脑子的少年，只怕会成为龙家第四位少帅啊！

　　“焦将军你就别夸了，我只是容不得别人污辱我爷爷！”姚跃挠着头发干笑道。

　　“这一点就难能可贵了！”焦河应了一声，然后朝着魏千向和吴车信看了过去问道：“这两位是啊？”。

　　他可是能看出魏千向和吴车信两人是先天元王，可是他却不知道龙家何时多出了这两位高手，他不得不先了解一下情况。

　　姚跃还没说话，余少忠却是笑了起来道：“他们是小少爷收的跟班，正好一起前来参军的！”。

　　魏千向和吴车信听了余少忠这话，都觉得羞愧至极！

　　焦河闪过了诧异之色，但是也没再多问，他相信余少忠随后会告诉他的。

　　很快，一行人便来到了城中最大的一处府邸，这里便是临时的元帅府，也是北漠城原城主府。

　　这里有着诸多士兵所守着，显得相当地严谨，不容一般人轻易靠近。

　　不过，焦河是何允人也，他带人来，立即有人放行进去了。

　　毕竟焦河是这里最高威信的人之一，这些看门的士兵可不敢拦截！

　　当然，焦河可不会不懂礼数，他进去之前，还是让人去通知泰君大元帅了！

　　尽管焦河也不服泰君取代了他老将军之职，但是事实已经如此，他反对也没用，只能想办法继续维护着龙家底下的那一批家将了！

　　焦河带着姚跃等人到了大厅门口之时，便有人上前迎了上来道：“焦将军大元师在等着你们了，请进去吧！”。

　　焦河带着姚跃等人便朝着大厅内走去。

　　在大厅内已经有几个人正静候着，其中坐在上首的正是姚跃曾经见过的泰君。

　　如今他身穿一袭军甲，整个人透着一股威凛的大势，目光中充满了精熠光芒，但是眉宇间又难掩忧虑之色。

　　在他左右的则是镇北将军董锋和三皇子，其次则是几名副将。

　　要是泰君不在这里，那上首的位置则是由董锋来坐的，只是现在形势严峻，光靠他这个镇北将军在这里根本是压不住镇脚！

　　三皇子紫临天穿着一套王甲，头发扎起，整张英逸的脸庞透着刚毅的冷酷气息，他仅坐在那里那股王者之风便一览无疑了，同时他身上莹绕着一股浓浓的血煞之气，显然是经过了一段的杀伐之后，才会形成的。

　　由此可见，三皇子到了这边关来，并非是观战那么简单，他肯定还是冲到了战场上杀敌了！

　　要不然，他也不会有这么一股强悍的戾气浮动的。

　　当姚跃等人走进来，向他们行礼问候的时候，泰君、董锋以及三皇子的目光皆是聚集在姚跃身上，其他人似直接被忽略掉了！

　　这三人都见过姚跃了，但是对于姚跃突然间来参军，仍然显得很是诧意！

　　毕竟姚跃的身份有些敏感，又在这兵慌马乱之际出来参军，这是否是龙武将军故布疑阵之计又或真是想要再培养出一名少帅人物呢？

　　“姚跃，你们既然前来参军，那到了军中之后一切都要服从军中的安排，如有违反军令，绝对不轻饶，哪怕你是龙武将军的孙女婿也是一样，你可想清楚了？”泰君看着姚跃沉声问道。

　　泰君只见过姚跃一次，但是他对姚跃记忆却很是深刻，居然在皇家石坊当中连连切出元石，而且还换给他半方元石，以至于让他凑足元石，冲击上品元王成功，让他心中记下了一个人情。

　　如今再见姚跃，发现姚跃的实力居然已经达到了后天最后一个境界，这晋级的速度实在是让他震惊！

　　他心中暗忖道：“这小子肯定有些门道，要不然怎么可能晋级这么快，只不过到了战场上，希望别是一个怂包！”。

　　姚跃还没说话，东方殁却是在一旁阴阳怪气道：“这位驸马爷脾气可不小，刚来就杀了我们两个老兵，元帅，这种人我们不能留啊！”。

　　“东方殁，敢情你还敢提这事？”焦河怒瞪着东方殁道。

　　“好了，我不是问你们，给我住嘴！”泰君幽幽地说道。

　　姚跃这才道：“姚跃早已经考虑好了，我除了一个要求之外，其他都随元帅安排！”。

　　“噢，你刚来报道，就敢向本帅提出要求，你还是第一个！”泰君淡然道，顿了一下他又道：“不过看在你们是皇家学院的精英弟子的份上，你且说说看！”。

　　姚跃微躬了一下身子道：“不管元帅怎么安排我们，我都希望元帅把我们安排在同一阵营当中！”。

　　姚跃可不想他们兄弟三人分了开来，那样只会给了某些人秒杀的机会，要是他们呆在一起，他身边还有两大先天元王在，谁敢害他们都得踮量踮量了！

　　“你是说他们三位先天元王也和你在同一阵营？他们也打算参军吗？”泰君闪过了几分精芒道。

　　要是多了三位先天高手，这可是堪比数千兵马的加入，对他们这一方可是大大地有利啊！

　　不过，他可不愿意看到这先三位先天元王大材小用呢！

　　姚跃还没回话，余少忠便说道：“泰元帅，我这老胳膊，老腿的就不参与了，我相信我家小少爷能够应付得过来了”，顿了一下他又道：“不过，这两位是我家小少爷收服的跟班，他们是要跟随我小少爷一起参军的！”。

　　“收服的跟班！”这几个字像是给魏千向和吴车信打了几个巴掌，觉得难受不已，一股羞耻的感觉袭来！

　　但是，他们却不能反驳，要不然他们就没有获得解药的机会了！

　　他们只能够忍着了，待得有朝一日能够解了毒，那就好办了！

　　只是现在他们知道姚跃居然是龙武将军的孙女婿，心中却是升不起半点敢报复的念头！

　　要是他们敢报复，未来他们魏吴两家只怕都要被满门灭杀了！

　　“忠伯别乱说，这两位是我路上偶然结识的朋友，他们愿意为我朝出一分力，所以甘愿与我姚跃一起杀修罗魔人！”姚跃向着泰君解释道。

　　姚跃已经是控制住了魏千向和吴车信，自然不会在外人面别落他们的面子了。

　　不过，以后他们不听话，他就不会这么好说话的了！

　　“好，你的要求我答应你了！”泰君沉吟道。

　　虽然，他不知道这两大先天元王与姚跃是什么关系，但是他觉得有可能是龙家安排给姚跃的护卫，是不希望姚跃在战场上发生什么意外，同时又可以加快立功的表现，所以才这么做的吧！

　　这时，董锋却是开口道：“我觉得有些不妥，这两位先天元王正是我军最缺少的强大助援，以他们的实力，最起码也可以担当统领少将了，要是让他跟在姚跃身边，那就大材小用了！姚跃你想要从军，就必须要服从我们的命令，将这两位留下来，我们另有重用！”。

　　董锋语气充满了坚定之意，似乎真是不想姚跃有两名先天元王在他身边。

　　要不然，姚跃有这两大先天元王之助，立功太快，提升也就快，那么对他来说是绝对不想看到的。

　　这时，沉默的三皇子幽幽道：“没错，我也不赞同！”。

　　如果只是董锋一人反对，泰君可以强行压下，但是连三皇子也反对，他就不得不谨重考虑一下了。

　　姚跃早有心里准备，他可不认为自己参军会一帆风顺的，他早已经做好了应对的准备。

　　“那这样吧，为了大家都为难，我们还是成为自愿军吧！大元帅、董将军、三皇子，我们后会有期！”姚跃对着在场几人躬了一下身子说道。

　　然后，他毅然转身，带着他的几人便要出了大厅！

　　“驸马爷请你三思！”焦河焦急地说道。

　　东方殁则是趁机落井下石道：“我看他也是不服管教的刺头，他出参加自愿军是最好不过的了”。

　　泰君瞪了一眼东方殁，然后对姚跃道：“姚跃你这是义气用事！”。

　　姚跃回头看着泰君笑道：“大元帅多虑了，姚跃也想报效皇朝，但是现在看来这里有不少人不欢迎我，倒不如去成为自愿军更实在，您觉得呢？”。


第300章 皇令现！

　　谁都没想到姚跃如此大胆，居然当众就说出了自己心中的不满。

　　毕竟提出意见的可是镇北将军以及三皇子两人，也就是说，姚跃这话可是将矛头直指他们了。

　　在场的几名副将听了姚跃这话，都不禁微微摇了摇头，觉得姚跃还是年轻了，太冲动了！

　　这般明目张胆地得罪两位身份尊贵的大人物，以后还会有好果子吃吗？

　　“大胆，有你这样和将军和皇子殿下说话的吗？还不跪下认错！”东方殁对着姚跃大喝道。

　　“每一次都是你跳出来，有你这样不欢迎我的将军在，我怕在这里会被你谋杀了！”姚跃很是不屑地瞪着东方殁道。

　　“你，你污蔑我！”东方殁脸色涨红道。

　　“是不是污辱大家都有目共睹了！”姚跃淡然地说了一声，接着又道：“我不知道你是对我个人有意见，还是对我爷爷很不满，总之，有你这样的人在军队，我这个小兵担待不起，还是另谋出路吧！”。

　　说罢，姚跃也不想太多废话，就想要再次离开。

　　不想，三皇子却是幽冷地说了一声“身为士兵，就要服从上级命令，被说两句，受点委屈算得了什么？莫不是觉得你是龙家孙女婿就可以不把诸位将军放在眼里，可以不把本皇子放在眼里？我现在命令你，立即让这两位元王留下来，有他们支援我朝大军，这是一大幸事，若是不从，你休想走出这大厅！”。

　　三皇子说着的同时，他身上的龙气朝着姚跃镇压了下去。

　　短短一年时间不见，三皇子的实力已经是变得更加深不可测了，他的王势比之一般的下品元王可要强悍不少。

　　要是普通的巅峰元将面对他这王势，只怕都要吐血倒地了。

　　焦河想要替姚跃挡一挡，但是看到在姚跃身边的余少忠却是一动不动，似乎没半点焦急的样子，他便按耐住冲动了。

　　姚跃挺着身子，迎对着三皇子的气息，不为所动。

　　他这是第二次面对这个霸道的三皇子，对方与大皇子是截然不同的性格，估计对方也是很看不起他吧！

　　只不过，今时不同往日，他虽只是后天境界，但是战力却是不亚于先天境界的强者，三皇子想给他下马威自然不可能了！

　　“三皇子，你是以什么身份命令我？”姚跃迎着三皇子质问道。

　　“你需要什么身份？真是笑话，本皇子还需要什么身份？信不信现在我就让人就地正法你？”三皇子眉头竖了起来喝道。

　　他心中暗忖“没想到一年时间，这小子胆子居然变肥了，敢在本皇子面前放肆，今日要是不好好教训他一番，还真以为三皇子是纸老虎！”。

　　“三皇子息怒！”焦河在一旁赶紧说道。

　　只是姚跃却是又道：“焦将军，你不需要求他，他想拿我开刀，没有这个资格！”。

　　姚跃这话一些，在场的一个个人都觉得他疯掉了，居然敢这么和三皇子说话！

　　三皇子可是未来有可能登基的人物，就算现在还只是一个皇子，可是也是当今皇上最看好的儿子之一，姚跃居然敢顶撞他，当真是不明智啊！

　　在姚跃身后几人都为他捏了好几把冷汗！

　　余少忠在心中嘀咕道：“小少爷这是要干什么！简直比将军当初还牛气啊！”。

　　“姚跃你过了！”泰君原本对姚跃印象不错，但是看到他如此张扬，如此不识抬举，也觉得当初自己是不是看错人了。

　　“元帅，你也看到了，他公然藐视三皇子，再不治他罪，以后还有谁将我们几个老家伙和三皇子当在放里呢！”董锋趁机说道。

　　他在心中暗想“你想死，今日就成全你！”。

　　三皇子的目光连看都不看泰君一眼大喝道：“人来呐，将他给我拿下！如有反抗杀无赦！”。

　　瞬间，在大厅之中一个个皆是紧张了起来，在三皇子身后的护卫更是准备上前擒人！

　　“我看你们谁敢擒我！”姚跃幽幽地说了一声，手中依然多出了一块金光闪烁的令牌！

　　“皇，皇令！”在场的人一个个皆是有眼界的人，一看到姚跃手中拿出了皇令，瞬间张目结舌了起来。

　　“既知是皇令，还不速速下跪！”姚跃淡漠地说道。

　　“参见皇上万岁万岁万万岁！”在场所有人，名括泰君、董锋一个个是跪了下来齐呼道。

　　唯有三皇子仍站着，他发出难以置信之色道：“不，不可能，你怎么可能有皇令呢？难道是龙武将军给你的？或者是假的？”。

　　“是不是假的，你三皇子会分辨不出来吗？”姚跃淡淡地说了一声，将皇令拿到了三皇子面前说道。

　　三皇子仔细一看，脸上瞬间冒出了冷汗，身子立即跪了下来“这，这是我爷爷的皇令，它怎么可能在你手中？”。

　　每一位帝王的皇令都差不多，但是却是有一些细小的位置却是不一样，三皇子可是皇室嫡系，自然能够分辨得出来这块皇令的来历！

　　“你可以回去问问老皇上他老人家！”姚跃应了一声，接着又道：“你们还有谁想要对付我？还有谁想要我身边的跟班？”。

　　在场哪还有人敢说话，就连董锋和东方殁都是直冒冷汗，要是对方提剑来杀他们，他们也只有白死而已！

　　有了皇令这可是相当于免死金牌，除非当皇上龙颜大怒，收回皇令，方有可能治得了姚跃的罪吧！

　　“既然没有，那我们走了！希望以后能与诸位多多合作杀敌的机会！”姚跃说了一声，便毅然转身走出了大厅。

　　在他身后几人立即都跟随了出来，没有人再敢阻拦半步！

　　当姚跃一行人离开之后，大厅之内的人一个个是站起来了，但是脸上却是带着诸多复杂之色。

　　他们将一个拿着老皇上令牌的兵给逼走了，这事要是传出去，老皇上的面子往哪搁啊？

　　这分明是没把老皇上看在眼里嘛！

　　“东方殁，现在起，你到乌镇去坐阵吧！有什么动静，记得随时回报！”泰君幽幽地发话道。

　　“什么，我，我去乌镇！”东方殁神色瞬间苍白了起来应道。

　　“你有什么异议？”泰君反问道。

　　东方殁赶紧将目光投向了董锋，希望董锋为他说话。

　　董锋犹豫了一下还是开口道：“元帅，乌镇为险要重地，东方殁他实力一般，只怕去了只是当灰炮，我看还是算了！”。

　　“董将军，难道在乌镇的诸多将士，实力都比东方殁高吗？他们是灰炮，那东方殁算什么？就这样决定了！都散了吧！”泰君很是不客气地说道。

　　他必须要趁着现在，将东方殁给发配了，他来了大半年，一直被董锋给压着，现在不把董锋一只爪牙打掉更待何时！

　　董锋还想说什么，但是看了看三皇子，还是没再说了。

　　谁叫他安排的这条狗办了坏事，受惩罚也是应该，也算是替他们揽下黑锅吧！

　　自愿军，那是诸多散修以及民间修元者自动汇聚在一起的人群。

　　他们这些人大多数是怀着猎杀修罗魔人替自己皇朝出份力的心思，也有部份人是为了要替在战场上死去的亲人报仇，又或是为了猎杀修罗魔人，收集修罗魔角犯卖赚钱……

　　总之，他们不管是怀着什么目的，他们都是为了猎杀修罗魔人而聚集在一起的。

　　他们这些人也都在城中，只不过是在城西的一处地方，自己安顿，等到有战事发生之时，才会加入军队一起杀敌。

　　这些人一共有三千多人，一个个至少都是元士实力，没有一个元兵实力的，而有三分之一都是达到了后天境界，甚至还有几名先天元王坐阵。

　　每每战斗的时候，他们的加入往往能够使战场上发生些变化，可以说是好坏各一半。

　　好的一方面，是指他们能够替军队多猎杀修罗魔人；坏的一方面则是他们不受约束，难以指挥他们的行动，会使战场出现一些不安定的因素！

　　除了在城中三千多人外，也有将近两千人直接在城外，进行着游击战，随处转移阵地，不受军方保护，也不惧修罗魔人，这些人早将生死置之度外，是不少人都尊敬的侠者！

　　姚跃之所以跳出军队，成为自愿军，并非是他放弃官途，而是要走一条另类的路子，成就不一样的威名！

　　在来之前，他早就想过有可能会出现种种变故！

　　他只是没想到刚刚来到这里，龙家的对头便迫不及待地跳出来要对付他，而且连三皇子也一样对他没好感！

　　要是他强行留在军中，不是被自己的人害死，便是永远不会有出头日。

　　为了能够轰轰烈烈地杀出一片天地，他不得不兵行险招，另寻出路，所以心中早做好了暂时退出军队，成为自愿军的一员，如此才能够让他有展现的机会！

　　如此不仅不会受约束，还能够闯出名堂，才是他最想走的路！

　　只不过这条路会更加艰辛，更加不容易。

　　毕竟自愿军就是一盘散沙，想要将这盘散沙凝聚成为一座山峰，那是一件多么困难的事！

　　但是姚跃有信心，他可以凝聚这一盘散沙，成就他的威名，让朝廷亲自再邀他入军，成为一方将领！


第301章 首领的位置我姚跃要了

　　刚出了元帅府，余少忠就在姚跃身边低声道：“小少爷，你，你这么做真的好吗？”。

　　余少忠满脸都是担忧之色，他不是担忧姚跃的安危，而是担忧有负龙天霸的重托，使姚跃入不了军队！

　　同时，他对姚跃如此冲动，也觉得有些过了。

　　只是他身为下人的，自然是不好阻止姚跃了！

　　不过说句真心话，他心里却又很佩服姚跃这股劲儿，居然弄得大元帅、镇北将军以及三皇子都下跪了，这是何等地霸气啊！

　　姚跃淡笑了一下坚定道：“忠伯我知道你顾虑什么，放心吧，我自有打算，绝对不会让我爷爷失望的！”。

　　此时此刻，他有着从没有过的豪情壮志，他很清楚自己需要争取什么，带着什么样子的目标去冲击了。

　　余少忠听到姚跃这么说，也不好再劝说什么了，先看看姚跃到底要怎么做吧！

　　姚跃带着一行人朝着城西的自愿军所在的位置而去。

　　自愿军所获得的暂居地方并不是很大，他们毕竟不是正规军队，不能够占了太多士兵的休息养伤之所。

　　好在，这些自愿军一个个都是吃惯了苦头的，只要有一个遮风挡雨的地方就足够了。

　　只是他们都是来自不同的地方，又不是统一管理的军队，在一起的时候难免发生一些磨擦！

　　姚跃一行人走到了城西之时，正见好几人在对打着，周边则是有不少人围在一起在看戏，丝毫都没有出手帮忙的样子。

　　“小少爷，这些自愿军可是很乱的，他们没有经过正规的训练，很难组合在一起发挥该有的战力！而且都不受约束，往往自私行事，难成大事！”余少忠在姚跃提醒说道。

　　“无妨，我们先在这呆着吧！”姚跃摆了摆手道，接着他对余少忠道：“忠伯，不如你先回去吧，这里我能搞得定！”。

　　“我还是再陪小少爷几天吧！”余力忠应道。

　　他可是还想着看看姚跃到底要怎么做到呢。

　　姚跃也不介意，于是带着一行人在一处角落坐了下来。

　　他们是新来的自愿军，自然不可能拥有房子住了，能够呆在房檐外那就不错了。

　　须知在城内一共有数万兵马，想要一个个都住在房子当中那是很不容易的。

　　姚跃坐下来之后便对着关长云吩咐道：“老二，老三，我给你们三天时间，摸清这自愿军里的情况，找出这里最有威望的人来，我还要知道他们的行踪！”。

　　关长云与张猛飞已经是习惯了以姚跃为首，立即点头了下来，他们也没多问半句，是无条件地信任他们老大的。

　　这时，一直没说话的刘仁义道：“恩公，你有什么事也可以吩咐我去做的！”。

　　刘仁义眼目中充满了真诚之色，他算是彻底地被姚跃的豪气给折服了。

　　姚跃摆了摆手道：“会有你做事的时候的！”。

　　对于还不熟悉的人，姚跃还必须慢慢观察呢！

　　接下来三天，姚跃都只是在打坐，几乎都没怎么走动，哪怕是有其他人过来搭讪，他也只是让余少忠去应付一下。

　　有个别刺头，见姚跃等人年轻，便想趁机来打劫，但是却被余少忠直接拍成了烂地，顿时间使得其他自愿军都像避瘟神那样，远离了姚跃等人。

　　这三天下来，关长云和张猛飞混入诸多自愿军当中，了解了不少事情，也知道了在自愿军当中威望最高的几人是谁。

　　他们将这些信息一一向姚跃汇报了一番。

　　姚跃计较了一会后道：“走吧，我们去找段涛，看看这位自称为自愿军副首领有多厉害！”。

　　段涛便是这自愿当中最有威望的几人之一，自称为自愿军副首领，真正的首领并不在城中，而是在城外的城镇当中带着其他的自愿军在猎杀修罗魔人呢。

　　“老，老大你，你这是要干什么？不会是想取而代之吧？”关长云咽了一下口水道。

　　姚跃笑了笑没有接话，而是让他带路前行。

　　段涛居住在城西最好的庭院当中，他除了平常出去杀修罗魔人之外，一般都会回到这里来静修一番。

　　除了他之外，还有他十几个心腹也在这里，是自愿军当中最有号召力的一搓人。

　　大多数自愿军都是以实力说话，段涛是所有自愿军当中实力最强大的两三人之一，已经是下品元王巅峰实力，非是一般人能够对付得了。

　　曾经镇北将军董锋想要邀请他入军，但是段涛却是拒绝了，可见段涛着实是有着不凡的手段！

　　姚跃等人到了段涛所占领的院子之前，立即有几人拦住了他们的去路，其中一人喝道：“你们是谁，可知这是什么地方！”。

　　姚跃淡笑道：“去让段涛出来，他这个首领的位置我姚跃要了！”。

　　姚跃的语气充满了平淡之意，但是却带着一股毋庸置疑的味道。

　　“哟呵，来找渣的啊！毛都还没长齐，居然就想来找我家段首领的麻烦，待我来好好教训教训你这臭小子，让你知道什么人是你不能惹的！”看门那人轻蔑地说了一声，便要朝着姚跃的脸拍打了过来。

　　啪！

　　这人还没打到姚跃，便被姚跃身边的余力忠一巴掌给拍飞了出去。

　　他连惨叫的机会都没有，直接咽过气挂掉了！

　　另外那几个看门的瞬间闪过了慌乱之色，他们跟本没停留，立即朝着院内冲了进去，更有人惊叫了起来“段首领，有人来找渣啦！”。

　　这声音喊得很大声，在附近呆着的自愿军一个个都听到了。

　　一个个皆是朝着刚向着院子内走进去的姚跃等人看了过去。

　　“刚才那几人是要进去挑战段首领吗？他们也太不自量力了吧！”。

　　“可不是吗？年纪轻轻就这么不知道天高地厚，看来不吃一些苦头是不知道人外有人这道理的”。

　　“那几个人我注意到了，是前几天就来了，看他们的穿着都不简单，想必人家也是有备而来的！”。

　　“哼，段首领可是先天元王，在他手下还有另一位元王，有两位先天元王坐镇，就算是那些将军都对他客气的，就凭他们几个就想要挑战段首领，真是不自量力！”。

　　一个个自愿军都不看好姚跃等人，但是他们却是没有胆量入院子去看这场好戏！

　　院内，一名其貌不扬的中年人坐在上首的位置，手中握着茶杯轻抿，一副气定神闲的样子，只是他那双犀目中不时地闪烁着凶戾的光芒！

　　在他身侧则是站着一名手着长剑的冷竣老者，像是忠实的奴仆，守护着这中年人！

　　这中年人正是自称“副首领”的段涛，而在他身后的老者名叫闫焱，同样是一名下品元王，曾败在段涛之手，甘愿追随段涛左右。

　　也正是因为段涛和闫焱两人都是先天境界，这也才使得他们在自愿军当中威望很高，不少自愿者都愿意听从其差遣！

　　在这里，除了他们两人之外，还有几人坐在这里，更有一人躬着身子对着段涛说着什么。

　　“去吧，看他们有没有能力走到我这里来！如果连这里都来不到，又怎么谈挑战本首领！”段涛淡淡地说道。

　　“首领，让我去替他们压阵！”闫焱开口道。

　　段涛点了点头，然后喝了一口茶，闭起了眼目，似乎对正在闯进来的几人根本不在乎。

　　这间院子是城西最大的，可以容纳几百人不在话下。

　　而跟追段涛的嫡系有大半在这里，所以姚跃等人刚进来之后，便有近百人挡在他们之前了。

　　这些人一个个提着兵器，怒视着姚跃等人。

　　其中一名上品元将大喝道：“敢来挑衅首领，你们活得不耐烦了，大家一起上，剁了他们！”。

　　这些自愿军一个个都是凶悍之辈，他们敢上战场杀修罗魔人，就证明他们绝非是孬种了！

　　“大哥，我们杀过去！”张猛飞十分兴奋地舔了一下厚唇道。

　　姚跃淡笑道：“是要杀过去，但是却不能要他们的性命，我们还要靠他们替我们打天下呢！”。

　　说罢，他便朝着冲过来的那帮人走了过去。

　　只见姚跃负着手气定神闲，似乎一点都不怕被这些人给剁了。

　　就在这些人的刀剑要落到姚跃头上之时，两股可怕的气劲朝着那些人冲击了过去。

　　噗噗！

　　一道道鲜血喷了出来，一道道人影往后摔倒而下。

　　正准备动手的关长云和张猛飞瞬间苦笑了起来，现在看来论不到他们出手的机会了。

　　只见魏千向和吴车信在姚跃前面开路，将那些围扰过来的人一个个震飞了开去，没有人能够靠近得了姚跃纷毫！

　　笑话，他们当了姚跃的跟班，要是没有一点跟班的觉悟，他们就只有等死的份儿了！

　　魏千向与吴车信同时出手，瞬间便将大半的人给打倒，其他人则是被吓得统统退了开去，更有人朝着大厅内不停地惊呼了起来。

　　本来准备压阵的闫焱不得不凌空冲了出来高喝道：“何人敢放肆！”。

　　只是他的话刚落下，两道人影同时凌空飞了起来，对着他便是全力的围攻，打得闫焱都懵掉了！

　　在厅内的段涛终于是意识到了不对劲之处，他手中提着一把蓝色巨剑冲飞了出来高喝道：“段涛在此，还请先住手吧！”。


第302章 姚跃战段涛

　　段涛自加入自愿军以来，在边关杀修罗魔人不少，又因为他实力强大，在自愿军当中威望很高。

　　他又收服了闫焱，在很长一段时间内，根本没有人敢来挑衅他！

　　而他之所以自称“副首领”，则是有点自知之名，在自愿军当中，他的实力只不过排第二，在他上面还有一位！

　　只是那一位对统领所有自愿军并没有什么兴趣，只是与其他不怕死的自愿军在外不停地猎杀修罗魔人，所以才让他在自愿军当中占了一些平宜。

　　段涛也早想过自己在自愿军当中自称“副首领”，定然会引起不少人的不满。

　　但是他实力摆在那里跟本不惧别人挑战！

　　如今突然感受到两股强大的王者气息，他就知道这一次只怕来狠渣的了！

　　魏千向和吴车信并没有因为段涛的话而停止下来，仍然对着闫焱围杀！

　　闫焱实力只不过与他们两人其中一个相当而已，要他以一敌二，根本是吃不消。

　　就在他要被重伤之即，段涛加入了战圈当中，他手提着的蓝色巨剑直朝着吴车信笼罩了下去。

　　不得不说段涛的实力不凡，那千斤重的巨剑被他舞动得轻松无比，而且每一剑力量皆是迫人无比，一道道蓝色剑芒迫得吴车信不得不急速倒退！

　　他手中的勾爪迎挡着这些剑芒，居然被直接斩成了好几截，他身上也多了几道剑痕！

　　“王兵！”吴车信神色微变地惊呼道。

　　王兵极为罕见，哪怕是先天元王也不见得个个都能够拥有。

　　像魏千向和吴车信两人就没有王兵，而段涛拥有王兵这一点就比他们大有优势了！

　　段涛逼退了吴车信，又将魏千向一起逼退，将闫焱救了出来。

　　“小少爷，要不要我上去收拾他？”余少忠问道。

　　姚跃淡笑地摇了摇头道：“不用，对付他，我必须自己出手，才能够立威！”。

　　余少忠知道姚跃实力强大，于是便不再多说什么了。

　　姚跃让魏千向和吴车信回来，然后对着段涛问道：“你就是副首领段涛？”。

　　“不错，我就是段涛，你们是为何而来？如果是想挑战我段涛，我随时奉倍！”段涛居高临下地看着姚跃等人淡漠地说道。

　　他发现眼前这小子只不过是上品元将实力，不过这小子又被三名先天元王护着，倒是让他诧异此子的身份！

　　“不错，我正是想来挑战阁下的！你首领之职我姚跃要了！”姚跃幽幽地说道。

　　“哈哈，就凭你？还是凭你身边那几人？”段涛露出了不屑之意道。

　　他心里暗忖“真是不知道天高地厚的小子！以为我老段会怕你们吗？”。

　　“就凭我！你输了，以后就听我的命令，我要带领自愿军上战场杀敌，要是我输了，我就送他们俩个当你的手下，我自己也愿意臣服替你办事，你觉得怎么样？”姚跃提出条件道。

　　段涛挑眉看着姚跃道：“你真要挑战我？”。

　　他还真没想到眼前这少年居然有这等魄力，就算眼瞎的都知道他是先天元王实力，而对方只是一个上品元将却敢挑战他。

　　他觉得对方要么是一个疯子，不知死活，要么就是有持无恐，在他心中更相信会是后者！

　　“没错，你有没有胆量接战？”姚跃很是淡然地笑道。

　　“好，我接战，来吧，本首领会让你知道什么叫人外有人的！”段涛干脆地应了下来道，顿了一下他又道：“不过我看你也不会飞，我下来好了，我让你三招！免得别人说我以老欺小！”。

　　说完的时候，他从高空落了下来，并且将蓝色巨剑收回到了背后，一副不屑对姚跃动用王兵的模样！

　　“呵呵，那你可看好了！”姚跃也不介意，他笑了笑，轻踏步伐便朝着段涛而去。

　　姚跃动作轻盈，速度不算很快，但是也不慢，与他上品元将的实力很是匹配！

　　段涛看着姚跃的身形，露出了玩味之色道：“这小子应该是有些来历，不过以这样的实力提战我，真是不自量力！”。

　　就在姚跃到了段涛之前，段涛仍然是一动不动，而姚跃则是对着他挥出了一拳！

　　这一拳看似慢实则快，而且拳头蕴含着的力量却是磅礴无比，那无形的空气都被压得朝着段涛挤压而去了。

　　段涛先是露出了诧异之色，他想要退的时候，姚跃的拳头已经来到了他胸膛，他不得不抬手迎挡！

　　砰！

　　姚跃的拳头轰在了段涛的手掌之上，一拳便将段涛给震得连退了数步。

　　“什么！”在四周观战的自愿军皆是张大嘴马惊呼了起来！

　　在他们眼中段涛实力已经很强大了，同时力敌两大先天元王不在话下，但是一招之下他居然被一个少年给震退了！

　　段涛心中也是震慑无比，他的手臂居然被震得疼痛无比，他心中暗呼“好强大的劲力！”。

　　然而，姚跃并没有就此算了，他第二拳、第三拳已经是陆续地轰打了过去。

　　他每一拳力量磅礴无比，力量已经达到了下品元王巅峰，绝对不是一般先天元王可以接得下来的。

　　段涛不敢大意，他运起了所有的力量，不停地迎挡着姚跃的拳劲，但是他却是一直被逼退，似乎对方的劲力是越来越大了！

　　他每后退一步，地板之上都留了一只厚重的脚印，看得出他应对得相当吃力！

　　“再不用兵器，你必败无疑！”姚跃说了一声，双拳的攻势变得更加密集了起来。

　　段涛连续地挡了几下，终于是受不了了，他冲天而起，避过了姚跃的追击！

　　到了半空之后，段涛看着姚跃露出了认真之色道：“你力量果然强大，但是你不会飞，就注定你是败定了！”。

　　段涛说了一声，他凌空扑下，朝着姚跃的脑袋狂踩而下。

　　姚跃抬起手来，不停地还击着段涛，打得相当地激烈精彩！

　　姚跃虽不会飞，但是段涛凌空而来的攻击却是没有奏效，只是逼得姚跃应对得有些慌乱罢了！

　　“这小子到底是谁啊，不仅有先天元王守护，这一身力量却是比之首领都不恍多让，莫非他是天生神力不成？”。

　　“一定是这样，要不然他怎么可能挡得下首领的攻击呢，真是人不可貌相，我怀疑他是不是来自皇朝的大势力啊！”。

　　“这也不是不可能，不过他居然来加入自愿军，让人觉得奇怪啊！”。

　　“不管怎么说，首领是不会败的，他能够飞行这一点就占了莫大的优势，已经立于不败之地了！”。

　　诸多自愿军在四周看着场中的战斗各自议论了起来。

　　段涛越打下去，越觉得自己耐何不了这小子，他终于是认真了起来喝道：“我要出兵器了，你现在认输还来得及，要不然我不保证会不会伤到你！”。

　　“你尽管来吧，如果你有能力杀了我，我也不怨上半句！”姚跃淡笑应道。

　　能与段涛这样的对手过上几招，这对于他也是有好处的，他很享受这过程，可不想三两下便将段涛给打败了！

　　“那你看好了！”段涛应了一声，抽出了他的蓝色巨剑，然后便朝着姚跃头顶狂斩了下来。

　　这一剑看起来简单，但是却夹带着泰山压顶之势，那浓烈的蓝色界元力莹绕，如同瀑布水流倒挂冲击而下，常人根本是挡之不下的！

　　姚跃却是不闪不避，他抽出了背后的离火剑，怒斩了上去。

　　叮当！

　　两股截然不同的界元力对轰在一起，兵器之间擦出了一阵激烈的火花！

　　姚跃站在地面之上，被这一股强大的力量压得双脚都没入了地面，而段涛也是被反震得再次退入了半空之上。

　　段涛大笑一声道：“我看你能顶得多久！”。

　　段涛再一次出招，一道道剑芒如同水浪冲击而下，实在是让人难以抵挡得了。

　　浪水滔滔！

　　姚跃根本是避无可避，只能够在原地不停地迎挡着，一道道火剑光不停地斩出，将这些蓝色剑芒统统阻挡住！

　　在强大的力量反震之下，姚跃半个身子被强行轰入了地面当中，要是再这样下去，他是必败无疑了！

　　“小少爷，别逞强了！”余少忠忍不住惊呼道。

　　他很想出手相助，生怕姚跃会有什么闪失呢！

　　关长云以及张猛飞也皆是闪过了担忧之色，而那些自愿军则是不停地替段涛喝彩了起来！

　　“好了，你再不认输，我真的不会手下留情！”段涛居高凌下地看着陷入地面的姚跃说道。

　　此时此刻，他已经是觉得自己胜券再握了！

　　“你得意太早了，难道真的以为只有你能飞上天吗？”姚跃淡笑应了一声，然后朝着高喝吼了一声“火鸣给我下来！”。

　　随着他高吭的声音落下之时，一道火影从高空之上快速地俯冲了出来。

　　一头健壮威武的火鹰悄然地落到了姚跃之前。

　　姚跃再次喝了一声，整个人从地面之上拨地而起，脚尖落到了火鸣的身上，然后离火剑直指着段涛到道：“分高下的时候到了！你必败无疑！”。

　　在他的声音落下之时，火鸣已经是化为了一道火芒朝着段涛冲击了过去。

　　火鹰是飞行妖兽，其速度自然是非常快的，直追先天元王不在话下！

　　姚跃不想与段涛再过多纠缠，十二剑谱之势之剑朝着段涛怒斩了过去。


第303章 少爷！

　　诸多密集霸道的先天火剑芒朝着段涛笼罩而去，使得半空之上似多了一条条火色剑痕，斩得一方天地似都要裂开来了一般！

　　在底下看着的人，神色皆是变得无比惊骇了起来！

　　与姚跃对战的段涛更是吃惊无比，他哪能想到一个上品元将，不仅有飞行的坐骑，还能够轰出先天之火，而且力量还是这么霸道。

　　只是如今他根本没有时间去深思，他手中蓝色巨剑回到防守模式，一圈圈荡漾不休的剑势，将姚跃这可怕的剑技给阻挡着。

　　但是姚跃的剑技力量却已经是徒然增涨了许多，比他没有兵器的时候，力量至少提升了五百斤劲力以上不止！

　　段涛连续地迎挡了几下，有几道剑光突破了他的防守，将他的手脚都割伤了，一道道鲜血连连滴落而下。

　　“这小子太厉害了！不过他是靠那只火鹰才能飞行，待我先宰了这只火鹰，他就是必败无疑了！”段涛在心中暗忖了一声之后，终于是决定爆发出所有力量，先斩火鹰再说！

　　急旋浪斩！

　　段涛整个人似旋涡一般急转了起来，一道道蓝色剑芒将他身子完全包裹住，同时一道道剑芒溢散冲击而出，化为螺旋之状，朝着姚跃和火鸣斩杀了过去。

　　不过，其主要的剑光皆是朝着火鸣而去，目标不言而喻了！

　　这是一剑王技，是段涛偶然所获，他使出这一招，力量也爆涨了许多。

　　“有点意思，这样败你才让你心服口服！”姚跃一点都不惧，他淡笑了一声之后，剑势突然一变！

　　十二剑谱之乱之剑！

　　一道道交错纵横的剑芒袭卷而出，每一道的剑芒力量居然比之那蓝色的螺旋剑芒还要强大得多。

　　轰隆轰隆！

　　两股力量对轰在了一起，一道道剑芒撞击不止，发出了震耳欲聋的轰爆之声！

　　在底下的人都赶紧避了开来，不敢在他们之下停留，生怕被这些溅落下来的界元力给击伤了。

　　另外，在院外的不少自愿者也早看到了有人挑战段涛。

　　他们皆是看着这惊心动魄的一幕，心境都变得激昂了起来。

　　能够见识先天元王的对战，这对他们来说也是一大好事！

　　短暂的对轰交错之后，一道人影狼狈的退飞了开来，点点血花四溅了开来，如同血雨散落，显得唯美无比！

　　另一道人影站在鹰背之上，显得无比地潇脱自然，那浓烈的火势已经是悄然地收敛了起来！

　　“你输了！”姚跃持剑遥指着段涛淡笑道。

　　段涛看着自己周身一道道仅伤及皮肉的剑痕，就知道对方是手下留情了，他不得不黯然地低头道：“不错，我段涛输了！”。

　　段涛可是输得心服可口服啊！

　　刚才他已经拼尽了所有力量，但是仍然被人家给连连伤着，更是差点把他的兵器震脱手了。

　　若非对方手下留情，他现在焉能完整无缺地站着。

　　这一切都足以证明，眼前这少年力量上比他强大不少，而且看对方如此淡然的样子，似乎还没有拼尽全力！

　　他很难以想像得出来，这是一个十六、七岁的少年所拥有的力量！

　　姚跃对段涛的低头很是满意，他淡淡地说道：“既然输了，这首领之位应该就是我的了，以后你必须听从我的差遣，当然，要是你不服气的话，你可以选择离开！”。

　　段涛迎上姚跃的目光问道：“你到底想要干什么？”。

　　他不明白的是，姚跃到底是想要他追随，还是想要了这里所有自愿军的跟随！

　　“我只想杀修罗魔人！如果有一天我死在战场上，或是我离开战场，你可以恢复自由！要不然，只能让你从这里消失了！”姚跃幽幽地说道。

　　段涛看着姚跃那张淡然而坚定的脸庞，不知为何有一种被震慑的冲动！

　　他总觉得这少年似乎天生就非常不凡，给他带来一种无形的压力，就像他在面对真正的上位者的那一种难以反抗的感觉。

　　“如果你真是为了要杀修罗魔人的话，段涛愿意助你一臂之力！”段涛犹豫了一下还是认真地应道。

　　每一个自愿军都是为了杀修罗魔人而来，段涛也是如此，他心中对修罗魔人有一种执着的恨，他的亲弟弟曾经就是死在了修罗战场之上！

　　所以，他才不惜一切代价，前来修罗战场猎杀修罗魔人，以告慰他弟弟在天之灵！

　　如果姚跃目的也是要猎杀修罗魔人，而非是要让他臣服这么简单的话，他真是不介意当姚跃的随从。

　　试问一下，像姚跃实力这么强大的少年，其潜力是何等地无限，再看对方带来的三名先天元王，足以猜到这少年身份定然不凡。

　　他追随这少年，或许有朝一日能够更进一步，也未尝不可！

　　再说了，这少年已经表明了，只要离开修罗战场便可以恢复自由身，这才是重点！

　　姚跃听到段涛的回答，脸上露出了满意之色道：“很好，以后你仍然做你的首领，而我则是你的……少爷吧！”。

　　不知为何，一直听余少忠叫他小少爷，他似乎也习惯了“少爷”二字，听起来多少有点身份的样子，而“驸马爷”这称号倒是不太合适在自愿军当中叫。

　　“是，少爷！”段涛犹豫了一下，还是喊了出来。

　　姚跃笑了笑应道：“放心吧，你不会后悔今天的决定的！我们先下去吧！”。

　　“首领，你，你没事吧？”闫焱掠了过来看着段涛问道。

　　段涛苦笑了一下，摇了摇头道：“我没事，别担心”，接着他又看了看在院子中的手下朗声道：“以后，这位就是本首领的‘少爷’，我段涛愿意追随少爷一起诛杀修罗魔人，而你们也都要服从少爷的命令，要是不服从命令者，现在就离开，我不会为难你们，但是阴奉阳违的人，我必杀之！”。

　　段涛向着在场的人如此说，证明他是真心臣服了！

　　诸多自愿军一个个皆是露出了难以置信之色，他们都明白他们首领这一战是败了！

　　“我叫姚跃，以后你们都可以叫我少爷，我的目标只有一个，就是和大家一起杀修罗魔人，如果大家不愿追随本少左右，我绝不会勉强你本的，正如段首领所说，你们可以随时离开，不过留下来的，就必须认真执行本少的命令”姚跃环视了所有人淡然地说道。

　　说着的同时，他身上腾升起一股强大的妖势，压得所有自愿者都觉得喘不过气来了。

　　不少自愿军纷纷躬着身子叫唤道：“我等愿意追随少爷，共诛修罗魔人！”。

　　姚跃露出了自信的笑容道：“放心吧，跟着本少，你们必定能够猎杀更多修罗魔人的！”。

　　余少忠看着此时此刻的姚跃在心中暗忖道：“看来小少爷是另有打算了，如此也好，或者他可以收揽一批忠诚的自愿者为己用，日后可壮大我龙家军！”。

　　随着段涛的臣服，姚跃之名在自愿军当中造成了莫大的轰动！

　　“听说没有，段涛副首领居然被一个少年打败了，而且他还选择臣服那少年！”。

　　“这事谁不知道了，我还知道那少年叫‘姚跃’是龙武将军的孙女婿，好像是先去了军队那边，不知道怎么的又跑来当自愿军了”。

　　“这姚跃很厉害啊，居然可以打败段副首领，难怪可以当龙武将军的孙女婿，要是他统领我们一起杀敌，或许我们的危险没有那么大！”。

　　“龙家四帅绝非是浪得虚名，此前龙武将军那一败不像他风格，我相信这位姚少爷必定是要替龙武将军证明来了，不过要他统领我们，还是再观望一下再说吧，毕竟战场瞬息万变，谁知道他有没有龙武将军的几分本事呢”。

　　诸多自愿军皆是讨论起了姚跃的事情，他们都带着不同的心思，但是皆想要看看这位龙武将军的孙女婿到底有何本事。

　　姚跃打败段涛一事，同样是传到了军中几位将军耳中，他们皆是有着不一样的感受。

　　泰君听了手下汇报之后，老脸之上浮现了几分复杂之色自语道：“这小子倒是有些手段，居然能够以上品元将实力打败段涛，更让得段涛臣服，看来他是铁了心要自己闯一番了，如此也好，日后他或许可以成我军的一支奇兵，要是他能够自我证明，提他一个少将之职，想必他会回来的！”。

　　对于姚跃的离开，泰君觉得有些遗憾，不过他心中已经开始有了计较！

　　在另一处地方，董锋和三皇子皆是同时间接到了关于姚跃的消息。

　　“这个小子居然弄出这点动静来，看来他是有意率领这些乌合之众闯出一点名头来了，三皇子，我看不如让我去将他给毙了吧！”董锋对着三皇子说道。

　　他眼目中露出了杀机，心中已经对姚跃动了杀念！

　　三皇子负手应道：“用不着我们动手，等他进入修罗战场的时候，我想他会知道死字是怎么死的！我们只需要留意他的行踪即可，有时候借刀杀人，比自己出手杀人还痛快！”。

　　董锋看着三皇子拍马屁道：“三皇子英明！我会让人随时留意他的行踪的！”。

　　“嗯，他只是一个小角色，关键还是我们必须要杀退修罗魔人啊！”三皇子很是不屑地轻叹道。


第304章 计划夜袭出击

　　在北漠城城西的一处最大的院子当中，姚跃已经从段涛口中得知了如今皇朝军队与修罗皇朝之间对战的形式。

　　这半年来，修罗皇朝并没有着急继续进攻城池，而是在巩固他们所占领的地盘，只是偶尔前来攻打一两次。

　　这都不是大规模的攻击，可以说两军之间暂时是处在对垒疆持的局面。

　　皇朝军队则是发动过三次大规模攻击，直取被修罗魔人所占领的北风城，只是这三次都是无功而返！

　　如今修罗魔人正是气势正旺的时候，在近期内，修罗魔人只怕会大举来犯！

　　这些都是段涛分晰的猜测！

　　“少爷，那些修罗魔人一个个强悍无比，而且都不畏生死，就像死士，我朝大军正面对战根本不可能是人家的对手，以前龙武将军在的时候，基本上都是利用诱惑伏击，或是奇兵出击而杀得修罗魔人不敢来犯！现在龙武将军不在了，泰君元帅在布阵杀击方面还是欠了一些火候！”段涛说道，顿了一下他又道：“不过，我们自愿军通常不与他们一般与修罗魔人正面冲突，都只是选择的偷袭，才能够更好的天敌和自保，要不然我们这点人根本不够看！”。

　　姚跃听完段涛的话，便朝着关长云和张猛飞问道：“两位兄弟怎么看？”。

　　关长云接话道：“段首领的话说得对，修罗魔人不畏生死，正面冲突，并不是良计，我觉得等下次两军对战的时候，我们再趁机去摸一下修罗魔人的底再做决定！现在还真不好说该怎么办！”。

　　“修罗魔人最大倚仗的是他们的肉身强悍，若是能够找到他们的弱点攻击，必能够见效！”张猛飞说道。

　　这时，段涛道：“修罗魔人的弱点只有两个，便是他们的心脏和脑袋，其他地方普通兵器休想能伤到，只不过他们也知道自己的弱点，心脏和脑袋部位都会重点防御，所以，除非是实力占优的，要不然休想能够轻易打败他们”，顿了一下他又道：“要不是我朝中有‘灭魔炮’压阵，整个北原王朝只怕早沦陷了！”。

　　姚跃、关长云和张猛飞都明白段涛口中的“灭魔炮”是什么东西。

　　那是由多名高级炼器师铸成的大炮，堪称为顶级王兵，只是它们体形笨重，不好移动，只能够设置在守城重地位置之上，然用利用魔晶或妖核力量催动，发射出毁灭性的力量，能够大面积的杀伤敌人，任何王者被轰中也只有陨落的份而，其威力堪称恐怖！

　　只是每一次想要动用灭魔炮，都需要不少的魔晶或妖核，要不然根本发挥不出其威力。

　　魔晶或妖核可是只有修罗魔王或妖王才能够结聚得了的能量精华，那是多么地难得，也不知道要杀多少修罗魔王或妖王才能够连续用几次灭魔炮。

　　尽管如此，有灭魔炮的存在，却是能够震慑诸多修罗魔人，不敢大肆地冲杀而来。

　　而今这四口灭魔炮正放在北漠城城门墙上，对着修罗魔人的方向。

　　也正是因为这四口灭魔炮在这里，半年前各发射了一次，轰杀了无数的修罗魔人，才使得修罗大军后撤，要不然这北漠城也早没有了。

　　姚跃向段涛问道：“段首领，以你的名义能够号召多少自愿军？”。

　　段涛应道：“最多一千人，其他那些都是自由散谩惯了，也不好指挥！”。

　　“一千人，也够了！”姚跃轻应了一声，接着他又道：“你将附近地形图拿出来，以及诸多修罗魔人分散的情况再仔细说明一下，我们要主动出击！”。

　　“什，什么，我们主动出击？这，这绝对不行！”段涛吃惊地说了一声，然后立即反对！

　　姚跃看着段涛问道：“你们怕死？”。

　　段涛摇了摇头道：“我们不是怕死，而是这么做是去送死！还请少爷三思！”。

　　在他的声音落下之后，闫焱也开口道：“少爷，我和首领在修罗战场也有两三年了，对修罗魔人的强大还是很了解的，先不说能不能杀得了他们，而是我们一旦出城之后，想要再回城便是难上加难了！除非我朝大军出击，当他们返回来之后，我们才能够一起回城，要不然只能够留落在外，任修罗大军虐杀！乔首领现在就是这种情况了，他所带领的人已经有一个多月没回归了，听说正被修罗魔人给迫得四处遁逃，生死不明！”

　　闫焱口中的乔首领便是乔轩，实力还在段涛之上，是自愿军当中的大首领，只不过乔轩对这身份毫不在意，也没有心思去理会这个，这只是自愿军对他的尊重才这般称呼的！

　　“我明白你们顾虑什么，我也不会急着现在出兵，而是先研究一下地形，再做打算！我不会让大家白白送死的，我自己也不想死！”姚跃胸有成竹地说道。

　　姚跃明白闫焱说得没错，但是他心中已经有了一个计划，虽然有一些急于求成，但是只要布置得当，一定能够杀修罗魔人一个措手不及，可以达到奇兵的效果！

　　他正是运用兵法有云：出奇不意，攻其不备！

　　只是唯一需要顾虑的就是退守的问题，这就得从长计意了！

　　段涛与闫焱见姚跃这么说了，便只能取来地形图，开始给姚跃分晰了北漠城以外以及北风城附近的地形。

　　一天过去，姚跃已经对修罗魔人和附近所有地形了然于胸了！

　　他把所有人都叫退，只留下了关长云和张猛飞。

　　“你们看看这是什么地方！”姚跃指着地图一个位置问道。

　　“这是北风城一处偏僻的小镇，没有什么特别的地方啊！”张猛飞率先说道。

　　关长云则是注意看着，并没有说话，眉宇间流露着思索的神色。

　　一会之后，他轻呼道：“这小镇是一个进可攻，守可退的好地方啊！”。

　　“老二有眼光，你说得不错，这里四面环山，我们要拿下这里，可以退守在这里，来一招引君入瓮，不怕他们能逃得了！再说了，这里驻扎的修罗魔人并不多，毕竟这里离北风城有些距离，而且与北漠城也不算远，我们可以以此为守地，再说了，本老大还有秘密手段对付他们，只要对方魔王来得不多，我们基本上可以无忧！”姚跃露出了信心十足之色道。

　　关长云眼光一亮惊呼道：“可用空城计！”。

　　“等拿下这里再说，我们这一战一定要打得漂亮！不过危险也很大，要是对方出动强大的修罗魔王，我们会很麻烦的！”姚跃提醒说道，接着他又道：“只要我们拿下这里，灭了修罗魔人的势气，可助长我朝大军气势，对于攻打北风城有着很大的帮助！”。

　　“没错，要是不仔细看，还真难以发现这处好地方”关长云兴奋地应道，接着他又说“只怕其他人没有这胆量，想要从我们这里达到这小镇，只怕我还会遭到不少修罗魔人的截杀啊！”。

　　“我们是来杀敌的，置之死地而后生，才能够杀出我们的气势来！”张猛飞在一旁说道。

　　“嗯，老三说得不错，我们今晚就出击，速战速决！”姚跃迫不及待地说道。

　　不得不说他们三人初生牛犊不怕虎！

　　如此冒险的想法也敢想，需知道这办法早有人提出过了，但是却没有一个敢冒险付出行动的。

　　因为要杀到这小镇之前，还要面对着数千修罗魔人的阻挡，要突破了这数千修罗魔人才能夺取这小镇，其中肯定还有修罗魔王坐阵，实在是不容易做到的事！

　　段涛与闫焱听了姚跃的建议之后，他们两个都反对！

　　但是姚跃拿出了他少爷的威风，强行决定了这一提议！

　　段涛与闫焱只能认了，但是心中却是对这位少爷失望透了，这样的决定太有失理智了！

　　一千自愿军悄然聚集在了一起！

　　这些都是看在段涛以及闫焱的追随者，甘愿替他们卖命！

　　这些人一个个都充满了煞气，皆是从修罗战场上活着回来的人，都有一股不怕死的狠劲！

　　只是这些人，有些有坐骑，有些没有，还有一些有伤在身，并非是一支完整的队伍！

　　最后，姚跃将身上有伤的两百人留了下来，只带了八百人便朝着城外而去。

　　守城的将领拦住了姚跃等人的路，其中一人高喝道：“你们这是要干什么？”。

　　段涛替姚跃说话道：“杜将军，还请开城门，我们要到城外去！”。

　　“原来是段首领，现在已经开始入夜了，你们这是要夜袭修罗魔人不成？”那将领对段涛也熟悉，很是客气地问道。

　　“呵呵，除了杀修罗魔人还有别的事可做吗？”段涛淡笑反问道。

　　“段首领的胆气我们配服，但是你们这出去后，想要再回来可就不那么容易了，你们考虑清楚没有？”那名将领提醒说道。

　　“有劳费心了，我们有打算，还请开门吧！”段涛又道。

　　那将军也知道这些自愿军不受约束，便让人将城门给打了开来。

　　只是他在下令的时候，目光还是不禁朝着姚跃脸上扫了过去，心中暗忖道：“这位驸马爷还真大胆，希望别这么快就死在战场上了，要不然龙武将军只怕会发疯了！”。

　　姚跃等人全部出城，终于是准备迎来了与修罗魔人的第一场战役！


第305章 独战修罗魔王

　　夜色迷蒙，北风呼啸！

　　一队三百骑兵从北漠城外一处荒丛偏道，冲向了北风城的方向。

　　北风城与北漠城有着不短的距离，但是这距离过程中，会有不少小镇、村落，如今已经是荒废掉不少！

　　但是在一些必经北风城的主要小镇之上，还是有不少修罗魔人所把持，以防止耀阳皇阳大军突袭而来。

　　一共有两万修罗魔人，分别守住几处要塞之地，常人根本是难以靠近得了。

　　谷镇，是那三百骑名的目的地。

　　它之所以被称之为谷镇，自然是因为他是在山谷盘地当中，所以被称之为谷镇，虽是偏离前往北风城的小镇，可是它也有一定重要性，所以在这里也有一千多修罗魔人镇守在这里。

　　而要达到谷镇的位置，却是先要经过不短的路程，其中会有三道关卡，有近五千修罗魔人，想要绕路而行，都难以避得开去。

　　第一道关卡人数并不多，其实他们只是放哨的小兵，算是探子，时刻注意着耀阳皇朝大军的动向。

　　这些小兵足足有三百多人，除了有两百多人散布开来在各地荒丛当中之外，还有数十空中飞骑，时刻轮流地注视着各方动态！

　　一旦消失了这一道关卡的修罗魔人，就相当于是毁掉了修罗大军的眼睛，让他们无法再继续监视下去。

　　但是想要做到这一点，绝非是一件易事！

　　因为这放哨的兵也占有很重要的地位，这里可是有两名修罗魔王守护着，想要杀它们谈何容易！

　　只不过修罗魔人向来粗心大意，又心高气傲，近年来随着连战连捷，他们也放松了警惕，觉得耀阳大军根本不敢轻易出战，所以他们这监视作用也松懈了不少。

　　况且他们黑蝙蝠巡逻队足以注意到各方动静，能够做出最快的反应了。

　　果然，当那一队三百骑从北风城冲出来之后，这些黑蝙蝠巡逻队便察觉到了。

　　毕竟修罗魔人在夜间做战，他们一点都不会吃亏，他们在晚上的眼力比之一般人族都要好，而且黑蝙蝠也同样能够有强烈的感应声波能力。

　　一名站在一头大妖级别的黑蝙蝠的修罗魔王，他脸庞黑幽发青，与人族脸五官差不多，但是肤色和形状都有明显的差异，身材熊腰虎背，显得巍梧无比，足足有两米多高，一身黑甲加身，有着阵阵修罗煞气浮动缭绕，他样子粗犷，额头有两只修罗角，这是修罗一族最明显的特征，那双铜眼散发着戾气的光芒。

　　这名修罗魔王正是哨子兵的统领之一，手持着一把修罗枪，俯视着远方，脸上露出了玩味的笑容道：“观其阵容，这些应该只是人族的散兵，不足为惧！”。

　　说罢，他立即传音给其他巡逻队兵，带着三十黑蝙蝠骑就冲了过去。

　　不得不说，这修罗魔王自视过高，居然想以三十飞骑，便要灭杀对方三百骑兵，实在是太狂了！

　　在他们冲杀过来之际，姚跃、段涛等人已经是感应到了。

　　姚跃下令道：“魏千向、吴车信、闫焱，你们去以最快的速度灭了他们，我们继续前进！”。

　　姚跃一开始便动用三大先天元王，是打算速战速决，不能够让其他修罗魔人知道他们的行踪。

　　魏千向、吴车信以及闫焱三人听了命令，立即冲击而去，朝着那三十黑蝙蝠巡逻队杀了过去。

　　“什么，居然一下子动用了三大王者，这些散兵怎么突然间这么强大了！”那修罗魔王瞬间大惊，他赶紧对着自己身边的人道：“你们分开来退走，不可力敌！”。

　　这一队飞骑当中就他一个是王者，其他都是修罗将，与人族的元将力量相当，又如何对付得了三大王者。

　　可惜，他意识到这一点已经迟了！

　　魏千向、吴车信以及闫焱已经分三个方向轰杀了上去。

　　他们同时爆发出最强大的力量，一道道可怕的凝形界元力，瞬息之间，便将七八个修罗将和他们骑下的黑蝙蝠打爆了。

　　“该死的，本王来杀了你们！”修罗魔王仰天长啸了一声，提着手中的修罗枪朝着闫焱便杀了过来。

　　“我来牵制他，你们速速杀光他们再来助我！”闫焱应了一声，便对上了修罗魔王。

　　魏千向和吴车信则是分开来，朝着修罗巡逻队杀去。

　　姚跃根本不去管这战果，催促着其他人继续快速前进。

　　一些隐藏在荒丛当中的修罗魔人开始发出信号，通知附近同伴，前来相助！

　　姚跃等人终于是遇上了前方第一波十数名暗哨，他们正在快速地往后撤快。

　　姚跃露出兴奋的光芒道：“杀，不能够让他们逃了！”。

　　姚跃骑着小黑，快速冲击了上去，手中火离剑遥遥地斩出数剑，一个个修罗魔人立即被斩成了血雾。

　　关长云、张猛飞也是首次上战场，他们也是迫不及待地想要杀敌，皆是加快了速度冲击，寻找可杀的修罗魔人。

　　当他们灭杀了这一小组修罗魔人之后，一些人则是趁机想要下去收取修罗魔角。

　　修罗魔角可是好东西，它坚硬无比，能够炼器，也可以入药，有强壮体魄的功效！

　　“谁也不准下马，修罗魔角以后想要多的是，不能够延误战机，违令者斩！”姚跃回头看去大喝道。

　　同时，他一剑斩出，生生地在地面之上留下了一道近十米的剑痕，吓得那些要下马的自愿军差点从马背之上摔落了下来。

　　他们看着这位少爷，心中都打鼓了起来！

　　但是眼下却不敢有半句怨言，他们生怕这位少爷真的斩了他们。

　　姚跃带要所有人继续冲杀而去，他们必须以最快速度抵达第二关卡之处，不能让修罗魔人有冲分准备，如此才能够达到出奇不意的效果！

　　姚跃嫌小黑还不够快，他将火鸣叫了下来，骑着火鸣将那些散了开来的修罗魔人位置一一确认，分别让自己率领的骑兵分开击杀，而他也是将跑得最快的修罗魔人提前一步截杀，不给修罗魔人半点机会。

　　就在这一刻，另一个修罗魔王率领着一支两百修罗魔人冲杀了过来。

　　“你们好大的胆子，居然敢这般夜潜我军，给我杀！”修罗魔王大吼了一声，提着狼牙棒便冲杀了过来。

　　他力量比之段涛都不恍多让，但是姚跃又岂会惧他，他骑着火鸣冲击而上，离火剑怒斩了出去。

　　十二剑谱之势之剑！

　　姚跃一上来就施展出了全力，超过四千斤劲力的力量，这堪比下品妖王巅峰，是任何下品元王都无法阻挡得了的。

　　然而，修罗魔王力量也是强悍无比，足以媲美妖族的强大肉身，发挥出不亚于妖王的力量。

　　两者交量在一起，发出强大的界元力光芒，火花四溅了开来。

　　只不过姚跃是倾尽全力，不像修罗魔王那样有些看不起眼前这人族少年，觉得对手只不过是将级实力，又岂能够与他对战！

　　正是怀着这样的心理，修罗魔王便在这一招之间，落了下风，被震得往后连连倒退了开来，身上被斩出了几道剑痕，滴滴魔血渗落而下。

　　姚跃不给他喘气的机会，又一剑王技怒斩而出。

　　这一剑，他妖核力量以及元力全部激发到了顶点，气势旺盛到了一个骇然的地步，强大的妖势在他身上冲宵而起。

　　在他脚下的火鸣都感受到了姚跃那股强大的妖气，被感染得连连嘶鸣了起来。

　　“好强大的小子，不过想杀我没门！”修罗魔王可不是善渣，他一招被挫，但是却没有害怕，反而让他清醒了过来，爆发出了最强大的力量。

　　煞气冲天！

　　浓烈的修罗煞气汇聚成为了一道修罗之神，它样子狰狞无比，如同妖魔降临，夹带着磅礴力量朝着姚跃冲袭而去。

　　这些修罗煞气一旦袭卷入体，必定是很难以摆脱的腐蚀力量，会使人迷失心智，腐蚀肉身，常人根本是难以抵挡得了。

　　这两大强招互相撞击在一起，使得半空之上都惊爆起了两种截然不同的力量。

　　两人不停地对轰着，双方皆是没有退让半步，力量居然都在不相上下之间。

　　而那可怕的修罗煞气更是从四周朝着姚跃弥漫侵袭而来。

　　好在姚跃是主修火界元力的，先天之火可以将这些修罗煞气焚蒸干净！

　　只是这样下去，火鸣却是承受不住了，两大王者的力量快将它压垮了，但是却让它感受到了几分王气，这对它突破妖王境界到是有着莫大的好处！

　　“小子你的火鹰受不住了，受死吧！”修罗魔王露出无比狰狞的样子，似有魔鬼附身，不要命地朝着姚跃狂攻着。

　　在这一刻，姚跃目光闪过冷笑，一脚将火鸣往下揣了下去，让它离开了战圈，而他身形突然一变，鹰翅生长了出来，双翅疾挥，瞬息之间便绕到了修罗魔王身后，另一只手中多出了一把长戟，戟势徒然爆发！

　　天戟诀之玄戟式！

　　可怕的戟影漫天疾刺，一道道先天之火肆虐纵横，朝着修罗魔王背后怒杀而去！

　　这名修罗魔王根本没料到姚跃突然会飞了，而且速度还这么快，刹那之间便绕到他身后，并且来了一记大变招，让他应对不及，整个身体便被这些戟影给笼罩住了。


第306章 引敌来杀

　　姚跃出奇不意地展开了翅膀，并且变招袭杀修罗魔王！

　　这一切变化只在刹那之间，修罗魔王根本是反应不过来，背后立即被焚天戟轰得开花了。

　　姚跃并没有手下留情，每一击皆是倾尽了全力，这修罗魔王终于是被他给灭杀掉了。

　　姚跃之所以冒着暴露身份的危险也要击杀修罗魔王，皆因他现在在半空之上，又有夜色掩盖才敢这么做！

　　要不然，他也不敢轻易这么做呢。

　　就在修罗魔王的身体要坠落之时，姚跃对火鸣发出了信号，火鸣快速地飞了过来，姚跃好回了双翅，身子稳稳地落到了火鸣身上，同时追上修罗魔王，将对方的人头给割了下来。

　　“你们的王已经被我杀了！”姚跃提着修罗魔王的人头对着底下的修罗魔人惊喝道。

　　诸多修罗魔人台头看去，果然发现他们的王人头已经被割下了，那血淋淋的样子击溃了他们的心理！

　　“他真杀了我们的首领，我们还有谁是他对手，快，快撤！”其中一名修罗魔人惊呼道。

　　只是当他这声音落下之时，张猛飞高吼一声“想撤，问过俺老张没有！”。

　　他身形与长矛合一，打出了完美的一击，生生将这修罗魔人的身子给洞穿掉了！

　　附近的修罗魔人皆是被惊吓了一大跳，一个个无心恋战，开始遁逃了起来。

　　虽说修罗魔人一向不怕死，但是他们也不会白白送死的！

　　如今他们的统领死了，他们没有人能够对付得了对方的强者，自然是不会留下来继续送死了！

　　“杀，一个都不要放过他们！”姚跃嘶吼了一声，骑着火鸣专朝着那些最强大的修罗魔人杀了过去。

　　姚跃出手都不留情，右手离火剑，左手焚天戟左右开弓，将那些达到将级的修罗魔人纷纷挑杀掉了。

　　关长云、张猛飞带着其他人气势如虹，一路追杀而去，这两百多修罗魔人被杀了大半，其余的都四下散了开来。

　　“行了，别追了，继续朝前冲去！”姚跃下令喝道。

　　其他人皆是气势大振之际，纷纷听从姚跃的话，继续朝着第二道关卡杀了过去。

　　只是他们还没有赶到第二道关卡的位置之时，便有一千修罗魔人杀了过来。

　　这些修罗魔人来势汹汹，同时还有两名修罗魔王同行，显然他们是已经得知了前方有敌袭，所以做为先锋部队先赶来了。

　　“你们这些散兵，敢杀我朝郎儿，你们统统都要死！”其中一名修罗魔王狰狞地惊喝道。

　　这名修罗魔王骑在一头黑蝙蝠之上，大老远地便轰出了一击强大的力量，欲灭杀姚跃等人威风！

　　姚跃突然大吼了一声“全军速退！”。

　　与此同时，他迎了上去，离火剑斩了出去，将这修罗魔王的攻击阻拦了下来。

　　关长云以及张猛飞率领着一干人等，掉头就撒退！

　　姚跃则是押后，居然以一敌二要将两名修罗魔王给挡下来。

　　幸好这来的两名修罗魔王实力也都只是在下品境界，要不然姚跃也没有把握敌挡了。

　　“小子，居然敢挡我们去路，先宰了你！”其中一名修罗魔王怒吼一声，修罗大刀朝着姚跃狂斩了下来。

　　另一名修罗魔王也不客气，他手中的修罗枪如同毒龙钻一般，朝着姚跃下面的火鸣刺杀了过去。

　　姚跃不得不再次让火鸣先退去，他仰天长啸了一声，强大的狮子吼音波也随着他的实力增强，而变得十分恐怖！

　　吼！

　　两大修罗魔王皆是被震得动作迟缓了一下，耳朵只觉得嗡嗡响个不停，难受得要命！

　　姚跃则是趁机出击，左右朝着对方的要害轰袭了过去。

　　只是他想要以一己之力同时干掉这两大修罗魔王仍然不是那么简单。

　　对方很快回过神来，分别将他的攻击迎挡了下来，皆是受了一点皮肉之伤而已。

　　两大修罗魔王狂怒，他们差点着了这小子的道，皆是加大了攻击力量，要一举将姚跃围杀掉！

　　但是他们的速度比之姚跃要差了一些，并没能够形成合围之势，给姚跃致命的伤害。

　　三人大战在半空之上，惊响起一道道：“轰隆”之音。

　　姚跃还是第一次同时面对两大王者，他越战越是觉得血液澎湃了起来，那好战的个性都压抑不住了。

　　他隐隐地觉得自己妖核力量和元海力量都在急速运转，在大力抽出来力量的同时，也在急速地补充着，让他觉得境界似在快速地提升。

　　“有压迫才有动力，才能使自己加速提升！我这段日子过得太安逸了，这样的战斗才是我渴望的！”姚跃在心中暗想道。

　　姚跃剑技与戟技轮流轰出，居然与两大修罗魔王打得平手。

　　这要是让别人知道，他一个上品元将做到这一点，必定是惊世骇俗的！

　　另外，那两大修罗魔王心中也是无比诧异，他们还是第一次遇到一个境界比他们低，但是力量却是不比他们弱的人族少年。

　　他们已经是将姚跃深深地记住，同时下定决心拼尽全力将这少年留下来，要不然日后定成他们修罗皇朝大患！

　　两大修罗魔王攻势越来越大，姚跃的压力越来越大，消耗的力量也是更加大，身上也多少受到了攻击伤害！

　　要不是他已经过了三次雷罚，这些伤害足以让他重伤了！

　　“算了，下次再和你们玩，本少走了！”姚跃强行逼退他们，大叫了一声之后，对火鸣招呼了一声，便迅速地离开了这里，往回跑了。

　　两大修罗魔王自然不会就此罢休，立即追了上去。

　　“小子，让你逃了，我们的脸往哪搁！”其中一外修罗魔王大吼道。

　　在这两大修罗魔王追击姚跃之时，刚才那一千修罗魔人则是追着关长云以及张猛飞等人返回到了第一道关卡的位置了。

　　这些修罗魔人勇猛有余而智谋不足，他们并不知道，他们已经中计了。

　　就在他们快要追到关长云和张猛飞他们的时候，左右突然杀出一批自愿军！

　　段涛更是带头冲击而出，蓝色巨剑瞬间便将数颗修罗魔人的脑袋给斩飞掉了。

　　“杀光这些修罗魔人！”段涛振臂一喝，一人当先地杀了上去，左右伏击的五百自愿军有人在放箭袭杀，有人则是偷袭出击。

　　关长云以及张猛飞等人折返回来，也加入了围杀的行列当中。

　　这些修罗魔人瞬间大慌，他们知道是中计了，一个个被杀得不知所措，但是如今他们只有硬着头皮迎敌了！

　　但是他们少了两大王者压阵，而对方则有段涛和余少忠两名王者在这里，将他们那些将级高手一一斩杀，使得他们的力量迅速大减，难以抵挡得了对方的袭杀。

　　这一战，这一千修罗魔人基本上没有逃跑的，全部被坑杀掉了！

　　这一战当中，关长云与张猛飞自然都表现得非常抢眼，他们两个皆是来自皇家学院落精英天才，力量也都到了后天最后一个境界，而且身怀王技，自然是能够施展威猛的杀敌手段了。

　　至于另一个则是刘仁义，他善使双剑，左右开弓，战力却也是非常不俗，一点都不比关长云弱，甚至还强一筹，仅比张猛飞差上少许。

　　这三大少年在战场上杀敌的狠劲，让得诸多自愿军都为之敬佩，没有再小瞧他们了。

　　至于空中战场，那两名追杀姚跃的修罗魔王，同样也落入了姚跃的诱敌之计当中。

　　魏千向、吴车信以及闫焱已经是将第一波前来袭杀他们的修罗魔人都干掉了，包括那一名修罗魔王。

　　他们杀敌之后，并没有立即追上姚跃等人的步伐，而是在后面静候着。

　　当姚跃引得那两名修罗魔王杀来之际，他们才突然加入了战圈当中，与姚跃一起围杀这两名修罗魔王。

　　最后，这两名修罗魔王在三大王者以及姚跃的围杀之下，一人当场陨落，一人重伤遁逃。

　　“真是可惜了，让他给逃了！”姚跃有些不满意地叹息道。

　　要不是其中一名修罗魔王以及修罗解体大法自爆，另一名修罗魔王绝对是逃不掉的。

　　“少爷，我们下一步该怎么做？”闫焱对着姚跃问道。

　　起初他根本看不起姚跃，觉得姚跃只不过是一个冒然行事，冲动过头的小子罢了！

　　如今看来，姚跃并非像他想像那般不堪，反而具备着领袖的气质，对于战场上的变应显得很是老道。

　　这才是他对姚跃印象转变的原因所在！

　　在闫焱一旁的魏千向和吴车信尽管对姚跃很不爽，但是他们心中也不得不承认，姚跃的实力和机智已经让他们折服了。

　　“速速组合在一起，我们趁机冲杀过去，此次要一口气杀到谷镇去！”姚跃闪过了坚定的之色说道。

　　“少爷，这，这会不会太急了些？”闫焱问道。

　　“哼，战机一失，机不再来，我们明天之前，要是没能够冲杀到谷镇去，那明天我们将会成为修罗魔人围杀的口中之食！”姚跃冷哼了一声，便立即赶去与其他人汇合。

　　其他三大先天元王立即从后追了上来。

　　八百人整合在一起朝着第二道关卡冲了过去，那里还有三四千修罗魔人坐阵！

　　但是在姚跃眼中他们已经不堪一击了，因为这些人当中已经不再有修罗魔王坐镇，凭他以及另五大王者，足以以摧枯拉朽之势，冲杀过去了。


第307章 龙家又将多一名少帅了

　　八百兵马，势如破竹地朝着修罗魔人第二以及第三道关卡冲击了过去。

　　夜色当中，他们就如同死神出没，那嗜血的镰刀不停地收割着那些都没来得及准备的修罗魔人。

　　修罗魔人向来都是自视过高，又经过了这段时日连连取得胜利，已经让他们觉得人族是软弱无能的，在他们的震慑之下，根本不敢轻易采取攻势！

　　但是现在突然有这么一波人马，居然如此不畏生死，诱杀了他们的人之后，并没有整顿或后撤，居然再一次杀了过来。

　　姚跃、余少忠、段涛、闫焱、魏千向以及吴车信六人在最前面开路，他们所过之处，所有修罗魔人皆是被杀得人仰马翻！

　　修罗魔人的统领已经死了，有一个重伤的则是不见踪影，显然是朝着北风城遁逃，或是其他地方逃跑了。

　　没有了修罗魔王的阻挡，凭着他们六人的恐怖实力，再有八百兵马的冲击，这后面两关都是以最直接最蛮横的力量冲杀了过去。

　　这三道关卡在耀阳皇朝大军当中都觉得很难以攻破的，但是在这一夜却是彻底完蛋了！

　　天刚刚放亮之时，姚跃等人已经来到了谷镇之外了。

　　谷镇，四面环山，每一座山岳都显得巍峨挺拨，树木高耸入云，花草遍地，显得是一片安静唯美！

　　“兄弟们，只要我们拿下谷镇，便可以好好休息了！你们暂且等我们信号，我们先把这里的埋伏给清除掉！”姚跃说了一声，便骑着火鸣，带着魏千向和吴车信冲入了谷镇当中。

　　他们能够凌空飞驰，并不惧怕谷镇当中的埋伏！

　　但是当他们飞上高空之时，一道道箭羽朝着他们疾射了出来。

　　这是弓弩箭，射程极远，而且速度极快，若是反应不及也必要被当场射死！

　　何况这些弓弩如此密集，哪怕是先天元王来了，都不得不退避三舍吧！

　　只是姚跃、魏千向和吴车信是三人同时前来，他们有着先天罡劲护体，而且反应极快，不停地旋着兵器，将这些箭弩打得飞弹了回去。

　　啊啊！

　　几名隐藏在树木当中的暗哨被反回来的箭弩射伤，立即发出惨叫之声。

　　“先干掉这些人！”姚跃惊喝一声，急转着离火剑冲了下去。

　　蓦然，两名将级的修罗魔人骑着黑风雕冲击而出。

　　“人类去死！”一名修罗魔人所着他的流星锤往着姚跃怒砸而来。

　　姚跃冷笑了一声，凌空斩出一剑，火色的剑芒划破了长空，直接将那修罗魔人的兵器和身子一刀两半了！

　　另一名修罗魔人被吓了一大跳，他赶紧催促着自己的黑风雕想要躲开，但是姚跃已经是降临到他头上，手起剑落，血染四方！

　　另一个方向魏千向和吴车信都很是卖命地掠杀了那些埋伏的暗哨。

　　“让所有人杀进来！”姚跃对着两人下令道。

　　与此同时，姚跃第一个朝着谷镇当中冲飞了过去。

　　当他到了谷镇之后，他发现横七竖八的人族尸体在地面之上。

　　这些尸体有赤裸的，有残废的，死状无比地恶心，很显然正是修罗魔人所为。

　　不仅如此，他还听到了其中几处地方传了淫秽的叫声。

　　他目光扫掠而过，只见几名修罗魔人正在轮流摧残着人族的女子。

　　姚跃立即冒起了浓浓的愤怒之意，他惊喝道：“你们这些修罗魔人都该死！”。

　　姚跃从火鸣身上跳了下来，快速地朝着前方冲了过去。

　　他已经收好了离火剑，他要好好地泄愤，要杀光这些修罗魔人！

　　随着姚跃的出现，在镇上的修罗魔人立即从四周围了过来。

　　“人族散兵，你居然能潜到这里来，有点本事，待本将灭了你！”一名高壮的修罗魔将提着一把大刀大步地踏了过来。

　　这名修罗魔将身着一身厚甲，样子看起来比较年轻，应该算是修罗魔人当中年轻一辈的强者了。

　　这名修罗魔将非常托大，他一个人前来，朝着姚跃连斩三刀，觉得如此便可以将这名人族散兵给干掉了。

　　只是姚跃并不闪不避，直接空手便将这修罗魔将斩来的一大刀给抓在手中了。

　　“就凭你也想杀我？白痴！”姚跃不屑地说了一声，直接将这把大刀给拧断了。

　　与此同时，他握着那断刃，朝前一划，“噗”的一道细微的声音响起，那修罗魔将的脖子便出现了一道血痕，身子便往后重重地倒下去了。

　　“一起上吧，要不然你们没有机会杀我！”姚跃带着狂傲的神色说道。

　　不用他说，诸多修罗魔人已经是一拥而上了。

　　这些人皆是提着兵器，斩出一道道蕴含着修罗煞气的光芒，将姚跃笼罩住了。

　　姚跃高喝一声，妖势释放了出来，整个人化为了一头人形妖兽，直接朝着修罗魔人当中冲了过去，他双拳连续地轰打了出来。

　　狂杀拳，在这一刻被他发挥得淋漓尽致，一拳打爆一名修罗魔人。

　　砰砰！

　　“这，这是狂杀拳，怎么会如此厉害，这少年难道是军中之人？”其中一名修罗魔将惊呼道。

　　“管他是什么人，他单枪匹马就想杀光我们这么多人，这可能吗？给我杀，一定要将他给灭了！”另一名修罗魔将高喝道。

　　一百多修罗魔人将姚跃围住，诸多兵器不停地笼罩而来，这些力量集中在一起，足以逼退任何先天元王了。

　　但是姚跃却是无所畏惧，他越打越是兴奋，双拳如同最强大的武器，不停地轰出强大的拳技，时而狂杀拳，时而妖罡诀！

　　不同的攻击，但是却带来了同样惊人的杀伤力！

　　一个个修罗魔人皆是被他打得人仰马翻，鲜血狂飙！

　　姚跃身上也挨了不少攻击，但是他肉身强悍无比，非王兵休想伤得了他。

　　姚跃身处在这种杀戮当中，他发现他的妖核力量与元海力量虽是被不停地挥霍掉，但是同样觉得自己的力量在一点点的提升着，恢复的速度也在加快着！

　　他隐隐觉得照这样的情况下去，他的两种力量必然能够得到大幅的提升！

　　在半空之上的火鸣不甘观战，它不时地扑下，尖利的爪子将一些修罗魔人生生抓死！

　　它可是一头巅峰大妖，用不了多久便可以成为妖王的存在，其实力自然是非同小可了！

　　在姚跃冲杀之际，越来越多的修罗魔人汇聚而来。

　　也在这一刻，八百兵马终于是冲了进来，顿时间杀声一片！

　　几大先天元王在前面开路，刹那之间，便有大片修罗魔人被轰成了齑粉，魔血狂流在地，形成腥臭的血河！

　　修罗魔人没有魔王在此坐阵，很快便被杀得溃不成军，朝着四方退散了开来。

　　但是他们退跑的速度又如何与几大先天元王可以比拟，每一位先天元王堪比一千兵马，这虽是一个比喻，但是却很贴切！

　　在谷镇内的一千多修罗魔人几乎被屠杀得干干净净，而姚跃这帮自愿军从昨夜到现在，一共死了不到百人！

　　如此战绩，若是传出去很快便要惊动世人！

　　当这里的最后一个修罗魔人被干掉之后，姚跃下令喝道：“所有人听令，在收取战果之前，我们先在这里布下防御陷阱，随时准备迎接其他修罗魔人来袭”。

　　经过连续地战役，所有人都对姚跃佩服得紧，他们齐声喝道：“是少爷！”。

　　“很好，段涛听令，你领百人搜寻本镇活着的人，关长云、张猛飞你们各带百人前往左右山岭布下防御陷阱，魏千向、吴车信你们分两个入口方向隐蔽起来，注意四方动静……”姚跃井井有条地下达命令，已然多了几分将帅风姿！

　　随便着其他人都去执行任务的时候，姚跃将余少忠叫了过来道：“忠伯，有一件事麻烦你现在去做！”。

　　“小少爷你有什么事尽管说！”余少忠应道。

　　他现在看着姚跃的眼神已经变得更加柔和了，心中暗赞“龙家又将多一名少帅了！”。

　　“你立即回去与焦河将军说明一下这里的情况，只要他肯配合我们，相信要夺回北风城不在话下！”姚跃对着余少忠道。

　　“小少爷有何妙计？”余少忠老目一亮问道。

　　“你仔细听好了……”姚跃压低声音说道。

　　余少忠仔细聆听，老目不停变换着神色，最后露出几分担忧之色道：“小少爷，这会不会太冒险了？”。

　　“富贵险中求！只要按照我的计划办，焦河将军能够及时支援，必定能够一举全胜！”姚跃信心十足地应道，接着他又说“我能否一战成名，全靠你了忠叔！”。

　　余少忠看着姚跃如此自信，又想到昨晚至今连续地取胜，觉得或许真可以一试！

　　“好，小少爷你保重，我这就回城去与焦河商量！”余少忠应喝了一声，便快速地飞向了北漠城。

　　“焦河将军，希望你别让我失望！只要拿回一城，对你我都会有着莫大的好处，对爷爷也有不小帮助的！”姚跃喃喃自语道。

　　当一切布置妥当之后，姚跃也没有闲着，他立即带着火鸣凌空飞了起来，也开始关注四周地形，准备时施他的计划。

　　与此同时，他还趁机炼化元石，恢复所消耗的力量，时刻准备做好应敌打算！


第308章 布阵候敌

　　“你说什么，姚跃带着八百自愿军，居然连夜杀到了谷镇去，而且还干掉了五千修罗魔人？”一道惊喝的声音在一处房屋当中惊喝了起来。

　　“不错三皇子，这消息应该准确，我们的探子已经发现了大量的修罗魔人尸体，阻挡在谷镇前的三道关卡全部被摧毁了！”董锋对着三皇子紫临天说道。

　　三皇子并没有因为自愿军杀了这么多修罗魔人而感到高兴，反而是一脸的难看之色，就像是吃了一只死苍蝇一般难受！

　　一旁的董锋也同样如此，他接到这消息的时候，也不相信这会是事实！

　　但是再三落实之后，他可以肯定探子的回报没有错！

　　如果是其他人能够拥有这样的战绩，他们绝对不会如此失态，反而会为之欣喜。

　　但是这个人偏偏是姚跃，是被他们逼得退出军队的姚跃，这就让他们觉得难以接受了！

　　“好，很好，我看他能在谷镇顶多久，只凭八百兵马，又如何能够抵挡得住修罗魔人的袭杀，哪怕他们拥有几个先天元王又怎么样！谷镇就是那小杂碎的埋身之地！”三皇子深吸了一口气道，接着他对董锋道：“董将军，你立即关注城中动态，绝不允许任何人轻易出兵相救，我看他能够抵挡到几时！”。

　　董锋对着三皇子应了一声“是殿下！”。

　　在元帅府上的泰君也收到了这个消息，脸上同样露出了诧异的神色自语道：“不简单，不简单啊！看来龙天霸真是捡到平宜了！不过，想要就这样站稳脚跟还没那么容易！看来我得做些什么了，要不然让那小子白白送死了，那就可惜了！”。

　　泰君是元帅，他要顾全大局，虽不会明里相助姚跃，但是在暗地里也觉得应该为他做一些事情！

　　毕竟姚跃可是拥有老皇上的皇令，这就足够他重视了，可不能够让皇令流落修罗魔人之手。

　　远在北风城的修罗大军已经也收到了前方败绩！

　　在北风城的城主府当中，一名无比高壮的中年修罗魔王座坐在主座之上，那一对魔角比之一般的修罗魔王要长几分，看起来很有威势，他周身浮动着浓烈的修罗煞气，常人靠近，不需要他发功，就要被煞气缠身而亡了！

　　此人正是坐阵在北风城的最强修罗魔王名为卡潘，拥有着上品魔王的实力，他也是龙武将军的死对头，一直以来他都被龙天霸压了半筹，难以推行大军前来占领更多的城池！

　　好在半年前一役，他终于破了龙天霸的防御，一举连下五城，使得他名声大噪！

　　如今由他坐阵北风城，正是为了防止耀阳皇朝大军夺回城池。

　　这大半年来，耀阳皇朝的大军来犯两三次，皆是被他杀得刹羽而归，让他觉得沾沾自喜。

　　要不是顾及对方的四门灭魔炮，他早就率众杀上去了。

　　现在他只有等，等到他们皇朝给他再派两名与他实力相当的魔王前来，他就想办法把那四门灭魔炮给毁掉，那他们便可以长驱直入耀阳皇朝腹地了！

　　只是他等的人还没到，却是听到自己前方布置的关卡被摧毁了，而且还死了不少人！

　　“散兵，又是这些人族散兵，上次那一队散兵还没有杀完，此次又来一队，当真以为我修罗大军好欺负是吧！”卡潘怒拍了一下桌子，然后对着在下方一名修罗魔王道：“卡奇，你带三千人前去，将那一队散兵给统统灭了！要是做不到，你就别回来了！”。

　　“是大人！”在其坐下的一名中年魔王站了起来应道。

　　“慢着，卡潘，这一战由我来出征吧！我还没有饮过人族之血，这一战，我替大家领他们的人头回来！”一名年轻的修罗魔王站了起来幽幽地说道。

　　这名修罗魔王很是年轻，不过是二十出头，在修罗魔人当中，他绝对算得上是英俊的了，身上穿着一袭王甲，流动着一股尊贵的气息，彰显出了他与其他修罗魔王不一样的身份。

　　这名年轻的修罗魔王正是修罗皇室当中的一名皇子殿下，名为卡亚，早在一年前他就成就了王位，经过了一年的磨练后，他巩固了境界，便主动请缨前来杀敌！

　　“八皇子，这怎么可以！那些人族散兵有几名王者，我方已经损失了几人，要是你前往，会有危险！还是由卡奇请去吧！”卡潘立即拒绝道。

　　这位可是皇子，要是他有什么不测，那他这个将军都难以承担得起这任责啊！

　　“你是在担心我的安危吗？以我的实力，就算是中品王者请来我都不怕！”卡亚很是自负地说道，顿了一下他又道：“这样吧，你让卡奇陪我一起去吧，省得你放心不下！”。

　　卡潘犹豫了一下道：“好，那八皇子你带卡奇一起前往，我给你们五千兵马，助你们旗开得胜！”。

　　“五千兵马！太多了，我听说对方不过八百人，我便领一千兵马前往即可，要不然那显示得出本皇子的威风！”卡亚神气说道。

　　卡潘还想说什么，但是却被卡亚瞪了一下，便只能够按照卡亚所说的去安排了。

　　卡亚、卡奇两人带上了一千修罗魔人朝着谷镇而去了。

　　不过，他们要赶到谷镇还需要两天左右的时间，除非他们两人飞行而去，速度自然就快了。

　　但是那一千兵马可是不能飞行，自然得等等他们。

　　“我一定要杀光这些人，打出我卡亚的威名，等我扫平了这里的人族大军，便回去向皇父给我去提亲，相信圣女一定是我卡亚的！”卡亚在心中兴奋地暗忖道。

　　一想到那一个在不久前被救回来的圣女，卡亚便是泛起了喜欢之色，他第一眼看到那圣女，便喜欢上她了，所以他决定要得到她！

　　此次出来，他只为了证明自己的强大，能拥有配上圣女的实力！

　　远在谷镇，姚跃等人暂时没有遭到其他修罗魔人的攻击，他们除了休养之外，还做了不少防御工作，打算短时间内以这里为根据地。

　　姚跃这个少爷，只是关注一下之后，便在一处山岭之上静修了下来。

　　通过连番的撕杀，又同时应对两大修罗魔王，他的妖核力量和元海力量都消耗很大，但是也因此让他再恢复的时候，所吸收的力量更大了，这代表着他有提升的空间了。

　　两天内，他吸收了四块元石，他的妖核壮大了一圈，而他的元海也同样变得凝实浑厚了许多，更有不少穴窍直接被打通，已经是使得他达到了上品元将后期，离巅峰已经是不远了。

　　须知道上一次姚跃突破上品元将的时候，力量已经达到了上品中期，这一次达到后期也属正常。

　　另外，他的妖核力量也同样如此，离大妖后期已经是不远了。

　　这些日子当中，别看他没有多少时间修炼，但是入夜之后，他总会吸收妖血和妖材炼化妖力，获得更多的妖族天赋，增强他的妖核力量呢。

　　当姚跃恢复了力量之后，他取出了一本薄薄的书卷，这书卷里面其实是元阵图。

　　“我是时候尝试一下布元阵了！”姚跃自语了一声后，便将火鸣召唤了下来。

　　同时，他将一块火元石朝着火鸣丢了过去。

　　火鸣惊叫了一声之后，便将这火元石叼在了口中，吞了下去。

　　“好好跟着本皇子，下次就让你成就妖王！”姚跃轻抚着火鸣的脑袋道。

　　火鸣应道：“多谢皇子殿下！”。

　　“好了，带我去那边看看！”姚跃指示说道，然后他跳上了它的背。

　　火鸣嘶鸣了一声之后，带着姚跃冲天而起。

　　姚跃到了谷口之前，往下俯瞰而下，只见左右各有百人已经安顿在山岭之上，更是布下了不少的滚石，一旦有修罗魔人进入之后，他们便可以将滚石推落，将魔人砸死！

　　这些滚石其实是修罗魔人早就布下了，只是他们没得使用，便被姚跃等人暗杀掉了。

　　“这些防御对于魔王来说根本算不了什么，所以一切都要在阻挡魔王入侵为前提，如果来的是下品魔王还好说，要是来了中品魔王就不好对付了！不过，我有元阵可以迷惑他们的眼神，就看能否奏效了！”姚跃自语了一声之后，便在这山谷之上仔细地观察了起来。

　　他这是要寻找布下元阵的极佳位置！

　　元阵，是以靠元石为基础，又以地形为辅助而构成的阵法。

　　每一种元阵都会拥有不同的阵法功效！

　　姚跃只有几张元阵图，而其中一阵元阵图为“迷幻阵”。

　　这只是一个低级的迷幻阵法，能够欺骗得了一般人的目光，给他们造成一些假象和错觉而走错路。

　　要是一些稍懂得元阵的人，这种阵法困不了他们的。

　　但是不懂得元阵的人，又没有足够的实力，都有可能被活活地困死在阵中不在话下。

　　姚跃取出了九块人头大小的元石，分别布置在了谷口九个不同的方位，再用长戟划出了一条条阵纹将这九块元石相连在了一起，激活了这迷幻阵！

　　迷幻阵一组，隐隐间便有一种元力在闪烁腾升了起来。

　　姚跃与火鸣飞到了半空之后，朝着下方谷口看去，果然发现了谷口场景变得不一样了！


第309章 无影无痕步

　　姚跃布下了迷幻阵之后，很满意如今的效果！

　　他将几个心腹召集在了一起，商量接下来的对策！

　　“段涛，你可知道北风城当中有多少修罗魔王？他们的实力怎么样？”姚跃先问了段涛。

　　“具体有多少修罗魔王我也不清楚，不过不比我们耀阳皇朝少就是了，要不是修罗皇朝自视过高，同时侵战其他皇朝的地盘，我想以我们耀阳皇朝的力量难以抗衡他们！”段涛应道。

　　“看来你也不是很清楚了，现在我们就做好最坏的打算，若是对方有中品魔王前来，我们该怎么去应付！”姚跃沉声道。

　　“要是有中品魔王前来，我们还真难以抵挡得住！不过我想他们不会对我们这般大动干戈吧！”闫焱道。

　　姚跃摇头道：“不会的，我们连杀了他们几名魔王，要是他们不做出一些反应来，那他们就不是修罗魔人了”，顿了一下他又说“现在我已经提前布下了迷幻阵，一旦他们靠近，他们会被迷幻阵所迷惑了眼球，等他们心神松懈慌乱之时，就是我们袭杀他们之时！”。

　　“元阵！”在场几名先天元王皆是轻呼了起来。

　　他们看着姚跃的目光皆是变得非常震惊了起来！

　　要知道元阵可是只有寻元师才能够布得下来，姚跃这才多大，难道也懂得寻元布阵之法？

　　姚跃没有时间和他们解释这个，只是给他们指点了一下迷幻阵的方置，以及让他们注意的事项，以免被迷幻阵所惑！

　　“哈哈，少爷厉害，有这迷幻阵，哪怕是中品魔王前来，我们都有能力让他们付出代价！”段涛很是兴奋地笑道。

　　段涛见多识广，可是明白元阵的厉害之处！

　　只要运用得当，必为战场上的一大杀器！

　　所以，他才有如此信心地肯定在元阵的辅助之下，能够击杀中品魔王！

　　现在，他心中对姚跃已经是越来越佩服了！

　　原以为他觉得姚跃只是一个冲动的少年，现在却不会这么认为了！

　　“先别大意，第一波来的人应该不会多，后来杀来的人才是重点，到时候你们别被吓得腿软就是了！”姚跃泼冷水说道。

　　如今，他已经提前设置好了连环计，只凭他们七百多人也不知道撑不撑得过呢。

　　姚跃给他们安排了任务之后，又将他两兄弟关长云和张猛飞留了下来。

　　“老二、老三，感觉怎么样？还吃得消吗？”姚跃对着两位兄弟关怀地问道。

　　他们二人在撕杀当中也受了一些皮外伤，好在他们都有各自师傅送给他们的上品将甲护身，要不然伤得只怕会更重！

　　毕竟在战场之上都是乱战，随时都有可能受伤，很难防御得面面俱到！

　　“哈哈，老大别小看我们，我们现在可是精力充沛呢！”关长云大笑道。

　　张猛飞也是点头道：“不错，大哥不用为我们担心，我们都喜欢这种战斗的感觉，我发现要是这样下去，用不了多久，或许我可以踏破先天！”。

　　“我说老三你也太变态了吧！也不等等二哥我！”关长云忌妒地说道。

　　“老三天赋本来就出众，在战斗当中更能激活他的潜力，我相信老三会踏出那一步的！”姚跃应道，接着他又说“老二你也不差，我看你实力也精进了不少，在老三还没突破之前，我想你有机会追上他的！”。

　　休息了两天，这两人都抽空吸收了元石恢复力量，同时也增强了不少元力。

　　不得不说，他们这样的少年天才，在这种杀戮当中，都能够获益良多！

　　“老大你也是这么觉得吗？哈哈，我一定可以追上老三的！”关长云很是兴奋道。

　　姚跃没理会他，而是取出了一本王技“无影步”递到了张猛飞之前道：“老三，你拥有风界元力，这无影步口诀你记下，对于你来说必是如虎添翼！”。

　　从皇朝一路赶到这边关来，姚跃都忘记了马虎曾送给他的这本王技。

　　如今为了想方设法提升实力，他才想到这里有这本步法王技，所以现在才拿出来给张猛飞观阅。

　　“无影步，这怎么与二哥的无痕步这么相近啊！”张猛飞接过来诧异地说道。

　　“不会吧，拿来我看看！”关长云说了一声，便将张猛飞手中的书卷抢了过来。

　　随后，他便当着两人的面开始翻阅了起来。

　　这可是一门王技啊！

　　一般人谁能够轻易获得，而姚跃却是不介意给他两个兄弟参阅，实在是很大方了！

　　关长云轻念着这些口诀，目光变得无比诧异了起来，眉宇间的神色不停地变换着。

　　“二哥，这不会是你家的无痕步吧？”张猛飞看着神色不停变换的关长云开玩笑地说道。

　　“这还真是无痕步！”关长云抬起头来很是认真地说道。

　　姚跃听完这话，差点一个踉跄摔倒在地上了。

　　他赶紧解释说道：“老二，你可看清楚了，这可是马爷爷送给我的，怎么会是你家的无痕步呢？”。

　　他还真怕关长云误会他盗了无痕步呢，要是这样可是坏了他们两兄弟的感情。

　　要知道关家无痕步可是不能外传的，要不然关长云早拿出来给他们参考了！

　　“二哥，我只是开玩笑的，你可别当真啊！”张猛飞在一旁道。

　　关长云摇了摇头应道：“老大，老三你们别紧张，我说它是无痕步，其实也不能说无痕步，而是说这是无痕步的上半部份，我听我爷爷说过，我家无痕步是他意外之下获得的，他本来觉得是一本完整的王技，但是随着修炼越深，越发现这无痕步应该并不完整，如今我看了老大这本无影步，可以肯定这是无痕步的上部份，也就是说老大的无影步和我家的无痕步其实算是一起的”。

　　“那岂不是说本该叫‘无影无痕步’才对吗？”张猛飞从旁诧异道。

　　关长云点了点头道：“没错，应该是这个样子了，无影无痕，才是达到了速度的极至，它们合在一起，或许是一门‘皇技’！”。

　　“什么，皇技！”姚跃和张猛飞皆是失声地惊呼道。

　　关长云应道：“我家无痕步本来已经算是步法中的王级精品了，至少达到中品王技级别，再加上这完整步法，至少也是上品王技，可是我觉得真要将它修炼至极至或许真的属于皇技范畴，只是我也不敢肯定罢了！”。

　　一时间，姚跃和张猛飞皆是不知道该说什么才好了。

　　一来他们是惊喜这步法的等级，二来又是因为关家的无痕步不能够私传，两部份能否合一，还要看关长云如何决定了！

　　关长云内心也是无比地矛盾，无痕步本是他们关家独有，现在又多了无影步，他自然不可能独自占了无影步，但是不把无痕步口诀分享出来，他两位兄弟也难以修炼得完整啊！

　　沉默了片刻之后，姚跃说道：“老二，你也记下这口诀吧，这样你们家的步法便可以完整了，我和老三就学这无影步就行了！”。

　　做为老大，姚跃还真不想为难自己的兄弟！

　　谁知道关长云拒绝道：“不，老大，我将无痕步的口诀也传给你们，我们三兄弟都修炼完整的无影无痕步，那样便可以独步天下了！”。

　　“二哥，这样会不会让你为难！”张猛飞道。

　　关长云坚决道：“不会的，要是我爷爷知道他高兴还来不及，我可是得到了完整的步法，对我们关家来说也是有利而无害的！”。

　　几经考虑之后，他还是做出这样的决定来！

　　不管是从家族的利益，还是从自身利益出发，他都觉得应该将无痕步口诀拿出来，要不然他也不好意思学姚跃这无影步。

　　“好，老二你能这么想就好了，那我们一起将无影无痕步口诀都先记下来，一旦我们修炼成功，那我们在战斗当中也多一种保命的底牌！”姚跃很是高兴地说道。

　　当下，三人先是将无影步的口诀背熟，而关长云又将无痕步的口诀也念了出来，让姚跃和张猛飞一起记下来。

　　就在他们都记下之后，还没来得及多说什么，火鸣从高空之上疾飞了下来，对姚跃说道：“皇子殿下，有敌人来了！”。

　　姚跃神色一变，接着对两位兄弟道：“有修罗魔人来了，立即通知其他人一起戒备杀敌！”。

　　关长云和张猛飞皆是点了点头，然后快速地离开，通知其他人去了。

　　姚跃则是骑在了火鸣之上，一飞冲天，落到了谷口的一座山峰之上。

　　这山峰之上段涛已经在埋伏着了，而闫焱、魏千向和吴车信则是在对面的山岭之上，他们必须阻止对方的魔王，只有这样，才能够使这里的埋伏起到效果！

　　不远处，卡亚以及卡奇带着一千骑兵冲了过来。

　　除了他们两大魔王之外，另外还有两名魔王，一共出动了四名魔王，而卡奇更是一名中品魔王，这般力量哪怕是皇朝军队都要为之认真去对战了！

　　“八皇子，他们就在前面的谷镇当中，那里肯定有埋伏，我们先去铲除他们的王者，这样其他人才能够直冲入谷镇当中，将他们杀个片甲不留！”卡奇建议道。

　　“嗯，那还等什么，我已经迫不及待地想要喝人族的血了！”卡亚露出了一个无比狰狞的笑容喝道。


第310章 伏击修罗魔王

　　卡亚、卡奇以及另两名修罗魔王皆是凌空飞了过去，让后面千骑放慢脚步，待得他们拿下那些埋伏暗哨再说。

　　他们四人飞到了谷口之前，却是发现这里风平浪静，一个人影似乎都没看到，只有那郁郁葱葱花草山树，不时有轻风吹过，使得树木“哗哗”地响个不停。

　　“咦，这里怎么风平浪费的，人影都不见一个？”卡奇诧异道。

　　“嘿嘿，我想那些人族可能已经逃掉了，我们进去看看！”卡亚冷笑道。

　　卡奇阻止道：“八皇子不要大意，这些人族狡猾，最会耍诡计，我们先看看！”。

　　说罢，他不时地观看着四周的动静，依旧没有什么发现，只是他心中依然觉得有些不妥，但是又说不出哪里不妥！

　　“好了下去吧，那些人族散兵还能翻起什么风浪不成！”卡亚不以为然地说道。

　　紧接着，他们四人便朝着山岭之下落了下来。

　　他们同时出动了四名魔王，这样的情况下，要是还被别人轻易吓退，那是不可能的事！

　　他们并没有直接到镇上去，而是要到山岭之下看看，到底有没有埋伏存在，要是有便破坏掉再说！

　　他们并不知道，他们已经中了迷幻阵，看到的情形其实是与真实的有不少差异的。

　　在山下已经潜伏着的姚跃、段涛等人皆是紧张了起来。

　　段涛已经是对姚跃传音，其中一个魔王他看不清对方境界，想必就是中品境界的魔王了，必须要杀了他，他们才有机会取得这一战的胜利！

　　“我和你一起杀他！”姚跃下一决心道。

　　要是他全力出战，未必不能够施住中品魔王，只不过有些牵强，要是有段涛辅助，那一切就好办了！

　　“我觉得擒拿他旁那个年轻的魔王更实在，看他的穿着与其他魔王有别，或许是修罗朝皇中的重要人物”段涛建议道。

　　姚跃摆了摆手道：“对方穿的是王甲，想要拿下他更不容易，先杀了那个中品魔王，到时候他就跑不掉了”，顿了一下他又说“他们要靠近了，我们必须全力以赴，不给他们半点机会！”。

　　段涛点了点头，便给对面不远的闫焱下了同样的命令。

　　就在卡亚、卡奇等人落下之时，姚跃与段涛率先动了。

　　姚跃直接以妖罡诀之罡绞朝着卡奇笼罩了过去，诸多妖兽化形，强大的妖势交错不止，化为了一道道火芒朝着卡奇绞杀了过去，与此同时他手中离火剑也没有闲着，强大的剑势如同火浪朝着卡奇渲泄而去！

　　段涛则是挥舞着他的巨剑，一道道如同水浪的剑芒一波接一波地朝着卡奇围杀，力量也达到了他的极至！

　　另一个方向的三大先天元王也在同一刻伏击而出，每一个都是倾尽了全力，要是不能够一招建功，那么接下来他们的麻烦就会大了！

　　毕竟同级的力量当中，修罗魔王确实要比人族要强大几分，堪比妖王一样的变态力量！

　　卡奇身为中品魔王，感应力自然非凡，当姚跃出手的那一刹，他便感应到了，他对着一旁的卡亚惊呼道：“八皇子小心！”。

　　随着他的声音落下之时，他已经是将他那强大的中品魔王力量释放了出来，强大的煞气形成了强大的罡劲，将自己周身包裹着，同时他也护在了卡亚之前，不允许卡亚受到任何伤害！

　　轰隆轰隆！

　　尽管卡奇反应极快，但是姚跃与段涛离他的距离很近，他们的强招已经是毫不客气地轰袭了过去，使得半空都被这强大的力量震得抖动了起来。

　　在另一个方向的闫焱、魏千向和吴车信也是全力出击，轰向了其他的修罗魔王。

　　那几大修罗魔王都有警惕，但是面对这突如其来的偷袭，仍然是显得有些应对不足！

　　同时间的偷袭轰袭，几大修罗魔王都是仓促地应对，除了卡亚有王甲防御之外，其他几人或多或少都受伤了。

　　尤其是卡奇，他被姚跃以及段涛以全力攻击，被轰得都吐血了，身上的衣服都被震得破损，一道道剑芒留在了他身上，鲜血狂流着，显得无比地狰狞！

　　要不是他为了护着卡亚，以他的速度，绝对是可以避得过两人偷袭的，就算避不过受到的伤害也没有这么大。

　　“该死的人族，我要杀光你们！”卡奇无比地愤怒地惊喝道，他手中已经是多出了一面战盾，同时手中也多同了一把修罗枪，朝着姚跃与段涛怒杀了过去。

　　他能感应到这两人的力量虽是对他有一定威胁，但是还没有达到中品境界，与他有着莫大的差距！

　　卡奇一面阻挡着姚跃与段涛的攻击之时，他修罗枪连连刺出强大的煞气力量，逼得姚跃与段涛不得不立即回挡躲避！

　　叮当叮当！

　　姚跃手中的离火剑连连地迎挡着，手臂被震得疼痛无比，离火剑差点都要被击飞了。

　　“好强大！”姚跃在心中暗忖道。

　　尽管卡奇受伤了，但是对方的力量仍然不是他们挡得了的。

　　这时，卡亚兴奋地叫道：“杀，给本皇子杀了他们！”。

　　他惊叫的同时，也朝着闫焱杀了过去。

　　闫焱实力并不弱，相反他早已经巩固下品元王境界的实力，但是在卡亚面前却是很快显落了下风。

　　一来是修罗魔人的力量强悍的原故，二来卡亚身为皇族，有着王兵和王甲，再有王技，要格杀闫焱只是时间的问题。

　　关键是在于卡亚的战斗经验有些不足，要不然他秒杀闫焱都不在话下。

　　至于魏千向和吴车信则是对上了另两个受伤的修罗魔王。

　　他们的偷袭还是有一定效果的，起码可以让这两名修罗魔王的气势落了下风，暂时将他们压制住了。

　　另一边，姚跃与段涛就估算错误了！

　　他们本来觉得凭着偷袭能够让对方这中品魔王重创，再以他们二人的实力，便可以将对方可杀了，但是看现在这情况，人家战力还是非常强悍啊！

　　姚跃与段涛连续挡了卡奇两招之后，皆是立即受创不轻，连连地咳出了鲜血！

　　“段涛，你助其他人先杀敌，我一个人对付他！”姚跃突然下了一个决定喝道。

　　“少爷，这怎么行！”段涛应道。

　　只是他的话刚说完，卡奇已经是冷笑了一声“你们谁也逃不了！”。

　　说罢，他的攻势变得更强大了，若非是他腹部中了姚跃刺得最深的一剑，他发挥出来的力量还不止于此呢。

　　但是要对付比他低一级的人已经是足够了！

　　毕竟一等级一天地，他的力量已经是远超了姚跃与段涛！

　　说话之间，两人再度被刺得翻飞了开去，那强大的修罗煞气缠身而来，使得他们不得不分心去护体，要是被侵袭入体之后，他们想要摆脱就难了。

　　“给我滚一边去，这是命令！”姚跃怒骂了一声，将妖势提到了极点，手中的剑势怒斩而出去。

　　纷乱的剑势朝着卡奇重伤的部分攻击，让卡奇不得不利用盾牌重点防御着那位置。

　　“这小子力量这么强，居然已经能够威胁到我了，此子不能留！”卡奇在心中暗忖了一声，挡下了姚跃的攻击之时，修罗枪朝着姚跃的胸膛刺杀了过来。

　　这一击如蛇闪烁而出，姚跃根本是反应不及便被刺中了！

　　砰！

　　姚跃身形被这强大的力量冲击得倒飞了开去，一口鲜血怒喷了出来。

　　不过，他胸前居然没有受伤，那衣服是破损掉了，倒是露出了里面一件金色的蚕丝甲！

　　这可是一件中品级别的蚕丝王甲，可不是从那炼器师的空间戒当中得到的，而是他出征之前，他爷爷龙天霸送给他的礼物！

　　姚跃可是龙天霸的孙女婿，也是干孙子，送姚跃一件中品王甲又算得了什么呢。

　　再说了姚跃可是为他们龙家做了不少事情，尤其是使得龙傲渊重新恢复过来，这就是莫大的恩情，并非是一件王甲便可以衡量的了。

　　姚跃在上战场的时候，他早将这蚕丝王甲穿在身上有备无患了！

　　也幸好如此，在这时候才救了他一命，要不然就凭卡奇刚才那一枪，就足够他死翘翘了！

　　“幸好有爷爷给我的蚕丝王甲，要不然真死了！”姚跃撞击在了一棵老树之上，只觉得自己身子骨都要断裂了，但是意识还是很清醒的。

　　“居然没死，看来你身怀王甲了，正好给本大人留下来！”卡奇笑了一声，再度朝着姚跃凌空踏来，长枪朝着姚跃的脑袋直刺而去。

　　段涛惊呼道：“少爷小心啊！”。

　　他想要去救援，可是却也是来之不及了！

　　就在这时候，一道人影突然出现，一道箭影如同流星一般朝着卡奇射击了过来。

　　卡奇反应过来，修罗枪反手一转，便将那箭羽给打落掉了。

　　“小少爷我来助你！”这是余少忠的声音，显然是他刚从城内赶了出来。

　　在他声音落下之时，他又连续射出了几箭，务必要干扰卡奇，不能让他伤到姚跃。

　　“忠叔回来的及时！”姚跃暗忖了一声，手中多出了一颗火色妖核，他目光闪烁过了坚定之色喃喃道：“没想到对方真派中品魔王来，看来只能走这一步了！”。

　　他说完，便将那一颗妖核往着口中丢了进去。


第311章 拼命杀敌！

　　姚跃在大妖境界便已经凝聚妖核了。

　　一般来说，妖兽拥有妖核，便可以吞噬其他妖兽的妖兽力量来炼化，以便使自己的力量快速地提升。

　　这是妖兽最快提升等级的办法。

　　但是一般妖兽必须要吞噬比自己等级高的妖兽妖核，增长的力量才会最明显。

　　所以，想要夺得比自己等级高的妖兽妖核，一般妖兽还没有这等能力，除非是有着同族的强大妖兽帮助其夺来才有可能。

　　姚跃在离开绝妖岭的时候，他便得到了鹰妖给他的空间手链，那空间手链当中便放有不少妖核，是助姚跃提升到上品妖王等级之用的。

　　可见鹰皇确实是想要真心助姚跃成为妖皇的！

　　大妖妖兽一般要达到巅峰之后，才能够吞噬妖核炼化，如此才能够承受得住妖核力量，从而进行突破！

　　也有一些妖兽无法承受得住妖核力量而爆体而亡的！

　　姚跃是上品大妖后期而已，还没达到巅峰，但是他早就凝聚妖核，有条件提前炼化妖核了。

　　只是姚跃为了安全起见，一直没有这么做，只是到了今日却不得不这么做了！

　　要是他的力量不提升，只怕就过不了眼下这一关了！

　　当妖核落入他腹中之时，他立即运转了万妖噬血诀，全速炼化妖核的力量。

　　这颗妖核是下品妖王的妖核，力量无比磅礴，诸多妖力瞬间充斥了姚跃的五脏六腑，更有大多数妖力开始汇聚到了他的脑袋之上的妖核当中，不停地壮大妖核力量。

　　顿时间，姚跃只觉得自己的力量得到了极大的澎湃，整个人充满了力量，妖气不停地浮动了起来，隐隐间似有一头头妖王影子在他身后乍现。

　　狮、虎、豹、狼、鹰……各种妖兽幻影摇曳，最后它们似乎要融为了一体，形成新的幻影！

　　啊！

　　不远处，响起了余少忠的惨叫之声。

　　只见他正在被卡奇追杀着，肩膀处已经是被挑出了一只血洞，受了重伤！

　　也是这一道惨叫之声，让正在炼化力量的姚跃惊醒了过来。

　　“忠伯，待我来对付他！”姚跃双眼怒红无比，他提着离火剑便朝着卡亚冲了过去。

　　如今他们不是在半中战斗，而是在山顶之上战斗，所以姚跃不需要火鸣前来相助。

　　他奔跑得很快，如同疾风豹一般，几个起落之间，便追击到了卡奇之后，十二剑谱之乱之剑怒斩而出。

　　姚跃力量正是最顶盛之时，他需要借助这股力量发挥出更加强大的力量，借此来击杀卡奇！

　　要不然他也不会在这时候选择吞下妖核了！

　　卡奇感应到身后传来强大偷袭力量，立即反身回来利用盾牌将姚跃的攻势阻挡了下来。

　　以此前姚跃的力量，根本攻之不破盾牌的防御，但是这一次他的力量已经爆涨了许多，皆是集中在一点上渲泄而出，生生地将卡奇的盾牌给击飞掉了。

　　主要也是卡奇握着盾牌的手臂这一侧有一处伤口，在姚跃这强大的力量震荡之下，使得他的伤口恶化疼痛，才使得他的盾牌被击飞掉。

　　盾牌脱手，姚跃的先天剑芒继续追袭而来。

　　卡奇反应极快，瞬间腾空而起，提前一步避过了姚跃的追击。

　　他心里暗忖一声“这小子力量怎么涨了这么多！”。

　　就在他要施以反击的时候，姚跃另一只手已经出现了一把焚天戟，强大的戟技指天轰出，完全将卡奇笼罩在了其中。

　　卡奇完全没料到姚跃一波接一波的攻击会比原来变得更强更迅猛，让他一时间避之不及，一条腿被击中，鲜身狂流而下。

　　“该死的人族，我灭了你！”卡奇怒火无比，他腾空到了半空之后，忍着疼痛，扭曲着脸庞，身子急速下俯，对着姚跃轰来了他最强大的力量，务必要一击将姚跃给击毙了！

　　磅礴的黑暗力量倾袭而来，密集的枪影形成一只只妖魔扑噬而来，方圆十数米的范围之内都充满了浓烈的修罗煞气，使常人都不可能靠近得了。

　　不远的余少忠回过气来，看到这一幕都是惊呼了起来“小少爷！”。

　　与此同时，他不顾一切地朝着卡奇冲了过去，要与卡奇同归于尽，救下姚跃！

　　但是他受伤在前，速度降了许多，想要救援却已经是来之不及了。

　　只是被攻击的姚跃却没有坐以待毙，他同样以百分之两百的力量爆发还击，务必要在这一招内分出胜负！

　　天戟诀之玄戟式！

　　强大的火劲如龙一般迎击着那些妖魔一般的枪影！

　　轰隆轰隆！

　　两种截然不同的强大力量对轰在一起，发出连续地轰响之音，震得四方空气都翻腾不休了起来。

　　姚跃有着妖核力量助他提升，而且很多力量都没有完全炼化，皆是被他汇聚在这一击之上，使他的战力居然能够与卡奇相互抗衡。

　　卡奇被姚跃连续刺了五戟，身上多了好几个血洞，而姚跃也被卡奇刺了八枪，除了手臂被击伤，身体倒是没受到多大的伤害，那中品蚕丝王甲替姚跃挡下了大部份攻击，但是也因此王甲出现了几道裂痕，另外他脏腑也受到了不小的冲击，连连地吐了好几口鲜血。

　　姚跃本该被轰飞开去了，但是他另一只手的离火剑插在地面之上，使他的身体强行地稳在了原地。

　　卡奇则是飞退了不少距离，原本受伤的身体，伤得更重了，战斗力急降不少。

　　就在卡奇要负伤退往高空之时，余少忠已经是提着兵器朝着他笼罩而来，逼得卡奇无法升空，只能够勉强迎挡。

　　尽管如此，余少忠想要拿下卡奇也不是两三招之间便可以做到的。

　　要是卡奇不顾一切反击，死的还有可能是余少忠！

　　姚跃得到了一会儿的喘气时间，立即调动万妖噬血诀将这体内混乱的力量平息了下来。

　　此刻，他只觉得周身皮肉、经脉疼痛无比，就像是抽筋一般，无法忍受得了。

　　这是他使用力量过度的原因，他的身体还不足以支撑发挥出这么大的力量，这是他强行如此的后果。

　　只是他还不甘心就此算了，对方没死，他们就不会安全，同时也会影响到他后面的计划！

　　“我一定要杀了他！”姚跃怒红着双眼，咬着牙，一步一步地朝着卡奇的方向走了过去。

　　他背后似有一团火在焚烧着，一只已经融合得不一样的妖影初露了几分模样，只是仍然难分辨得出这到底是何等妖兽。

　　他的妖血在沸腾，妖核力量在收笼，皮肉的疼痛在逐渐减轻，力量再一次集聚在了一起。

　　妖力、元力，皆是融合在了一起，他的精神力也是前往未有的集中，目标只有卡奇一人而已！

　　蓦然间，他手中王兵皆是收了起来，整个人居然化为了一道鹤影朝着卡奇冲击了过去。

　　鹤啸九天！

　　神鹤长啸，展翅冲击九天，九道鹤影以一种快比绝伦的速度从不同的方位冲击而去。

　　呦呦！

　　一道道鹤鸣之声惊响四方，强大的劲势冲破了长空。

　　卡奇与余少忠皆是感应到了姚跃这强大一击的轰袭而来，余少忠第一时间抽身狂退！

　　而卡奇也想要退走，但是他身子已经重伤，速度明显大减，而且姚跃的目标就是朝他杀来，气息已经是死死锁定住他了。

　　“想和我卡奇拼命，你没有这资格！”卡奇很是不甘地就这样落败，他怒吼了一声，修罗枪迸发出了最后的力量，做最后的挣扎！

　　然而，他在反击的时候，身上的伤痛也大大影响了他的力量，又有刚才的损耗，着实是让他难以完全招架得下姚跃这拼命的一击。

　　姚跃这一招攻击的角落刁钻至极，哪怕是卡奇全力去招架，他仍然能攻破防线，那一对化为鹤形的手掌不停地啄向了卡奇的要害。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　姚跃豁出去的一击，力量霸道无比，已经是与中品王者相当，打得卡奇惨叫不已，其中他一只眼睛还被姚跃给啄爆掉了。

　　不过，卡奇也不愧是中品魔王，他的肉身强大无比，吃了姚跃几记，已经是伤上加伤，但是他却在最后时刻，对着姚跃下腹狠狠地揣上了两脚，使得姚跃连连吐血不已。

　　就在姚跃的身形被揣飞之际，姚跃手掌居然变长，指甲化为了利爪，一只手臂似变为了猴臂那样长，在卡奇的脖子之前划了过去。

　　噗！

　　利爪如刃，锋利无比，一抹鲜红瞬间乍现了开来！

　　姚跃重重地摔飞了出去，而卡奇则是好好地站在原地。

　　“你，你……”卡奇捂着脖子，瞪大着眼睛看着已经晕死过去的姚跃想要说什么。

　　但是他的话还没有说完，鲜血从他的手掌之间渗了出来，整个人朝后直直倒了下去。

　　“小少爷！”余少忠惊呼了一声，便朝着姚跃掠了过去。

　　他二话不说，便将姚跃扶了起来，给姚跃喂了疗伤用的药丸。

　　“小少爷你可要挺住！”余少忠探了一下姚跃的鼻孔，发现姚跃气息虚弱无比，心中甚是担忧。

　　只是他什么都做不了，赶紧又到了卡奇身边，只见卡奇已经是断了气。

　　余少忠没有就此罢休，他一剑将卡奇的脑袋斩了下来，挑了起来高喝道：“此魔王已经被我家小少爷干掉了，大家合力杀了其他魔王！”。


第312章 血脉脱变

　　卡奇被杀，卡亚以及另两名修罗魔王被吓了一大跳。

　　“这怎么可能，卡奇怎么会败呢？”卡亚惊呼道。

　　他可是知道卡奇实力强大的，就算受伤了，也绝不是这里的人族能够打败的！

　　但是事实就在眼前，由不得他不相信。

　　就在他分心之际，段涛已经是在他背后重重地怒斩了数剑，将卡亚给斩得身子都撞击在了山石之上，扬起了大片的灰扬。

　　段涛也是杀出火气了，他惊喝道：“我来收拾这家伙，其他两个不要放过了！”。

　　段涛已经是被姚跃的斗志给感染了，他真心没想到姚跃居然如此强大，连中品魔王都可以杀，这不是代表着姚跃已经是能够与自愿军当中威望最高的大首领乔轩比拟了吗？

　　如今对方最强大的人已经是被击杀，他们优势已经回来了，必须要趁机巩固胜果！

　　由于姚跃干了卡奇，而余少忠又前来支援，五名先天元王对付三名修罗魔王已经是足够了。

　　何况他们现在气势大振，对方又是被吓得不知所措了。

　　除了卡亚之外，另两名修罗魔王很快便被杀干了，而卡亚则是被生擒住了。

　　而段涛等人当中就是闫焱受伤最重，他差点就被卡亚给干掉了，谁叫卡亚身上的装备都是王级的呢。

　　这下好了，他们把卡亚身上的王甲和王兵都取了下来，而死去的卡奇也同样不能够幸免被拨光了身子！

　　只可惜修罗魔王都是主修暗界元力的，他们的兵器也是如些，对于他们来说做处不大。

　　但是这样的收获也是非常丰富的，以后可以以物换物，而他们的魔晶，也同样是珍贵无比！

　　王者之间的战斗结束了，而在谷口之下的战斗则是刚刚开始而已！

　　那一千修罗魔人军队觉得他们的统领绝对能够将人族的王者干掉的，所以他们等了一会之后，便慢慢朝着谷口当中推进了。

　　就在他们进入了谷口之后，在山岭上左右的关长云和张猛飞立即下令让人推下了布置好的滚石！

　　砰砰！

　　滚滚岩石如同雷鸣电轰，又如同千军万马冲击而下，瞬间便到了谷口之下，朝着那些修罗魔人狂砸而去。

　　诸多滚石如同天威，每一块至少都有数百斤或千斤重，就算是修罗魔人肉身强大，他们也是扛不住这样的怒砸啊！

　　啊啊！

　　一道道惨叫之声惊响了起来，瞬息之间便有数十上百的修罗魔人死于非命了！

　　“给我砸，给我放火，烧死这些魔人！”关长云高喝道。

　　随着他的声音落下之后，不止是滚石飞落，还有一道道火箭羽疾射而出，同时又有一些抹油的树杆砸落而下。

　　使得谷口之下瞬间变成了一片火海，焚烧起了浓浓的火焰！

　　“退，所有人快退，我们中埋伏了！”修罗魔人当中有人立即高呼了起来。

　　只是他们已经是深入了谷口，想要退出去已经不是那么容易了。

　　在地底下，一些早布置好的陷阱也在这一刻发生了变化，一只只深坑陷了下去，使得那些修罗魔人一批又一批地落入了深坑当中，被深坑内的木刺直接扎死。

　　在一会之间，修罗魔人已经是死伤了大半，他们皆是无心恋战，有多快逃多快。

　　此时，关长云和张猛飞皆是振臂高喝道：“冲啊，杀光这些修罗魔人，不能够让他们夺取了我们发现的中品元脉！”。

　　顿时间，杀喊之声一大片，诸多埋伏好的人马统统冲杀了出去，务必要将这些修罗魔人统统留下来。

　　修罗魔人已经是被吓破胆了，一个个无心恋战，有多快逃多快！

　　此战，根本是毫无悬念，一千修罗魔人被坑杀八九百人，仅有少许溜得快的修罗魔人跑掉了。

　　不，应该是说关长云和张猛飞等人是有意让他们逃掉的。

　　要不然，他们接下来的计划又怎么能够顺利地实行呢。

　　所有人清理了现场之后，留下有一部份人在继续防御，而有部份人则是返回了镇上休息。

　　这七百多人，可是得轮流把守，不能够放松一丝一毫。

　　他们虽是自愿军，自律性比较差一些，但是这些年在战场上撕杀，也让他们明白了一个道理，更紧谨小心才能更好地保住小命！

　　姚跃晕了过去，他正被送到了一处镇上的民房当中休养着。

　　余少忠、段涛等人皆是焦急地看着姚跃，脸上尽是担忧之色。

　　姚跃将卡奇干掉，无疑已经是让他的声望达到了最高点，这几位先天元王皆是不得不低下高傲的头颅忠心追随！

　　“你们两个到山谷上静修恢复一下，同时注意四周动态，若是还有修罗魔王前来，我们就必须要退了！”余少忠对着魏千向和吴车信说道。

　　两人在刚才那一战当中，各自都受了一些伤，但是都不至命，以他们的实力想要恢复并不难！

　　他们两人点了点头，便返回到了原来监视外界的位置去恢复伤势，随便放哨！

　　余少忠又对段涛和闫焱道：“段首领你去巡视一下此战战果，闫焱就留下来一起疗伤！”。

　　段涛也不计较余少忠的安排，点了点头便出了房间去。

　　闫焱则是到了隔壁去将自己身上所为的修罗煞气逼出，同时也包扎一下自己的伤势，他内外伤都伤得极重，若不及时恢复必成后患！

　　余少忠则是到了姚跃的房外替姚跃守护着，决不允许任何人靠近这里。

　　“没想到小少爷体内蕴含着如此强大的力量，简直是不可思议！要是他真的成为元王，那还有谁可以阻挡他的脚步！或许未来还有可能成为传说中的皇者！”余少忠在心中暗赞道。

　　上品元将实力，就可以干掉中品魔王，这要是传出去，所有人都会觉得这是不是乱编的遥言，那太不现实了！

　　但是姚跃确确实实做到了这一壮举，将余少忠给震惊得难以用言语去形语，他家小少爷是何等地妖孽！

　　这一战姚跃消耗太大了！

　　不仅如此，他还将那吸收的妖核力量都用去了三分之二，至使他的身体都承受不住，所有经脉、穴窍、脏腑都觉得疼痛无比，那种抽蓄一般的痛苦，直接让他痛晕了！

　　这种情况之下，余少忠给他喂食的疗伤药丸根本没有多大的效果，没有灵泉之类的滋润，想恢复确实非常不容易！

　　换做常人，在这种情况之下，不休养一两个月，休想能够下得了床！

　　然而，姚跃不愧是拥有妖族一般的逆天体质，他体内的神秘妖血居然在急速地流动着，一股股氲氤气息逐渐地在他身上浮动了起来。

　　这是一层通红的光芒，将姚跃包裹成为了一只红蚕一般，又似有凤鸣龙腾之状在浮动，显得无比地神奇！

　　这是姚跃体内的神秘血液在进行着一种脱变。

　　在这种脱变的过程当中，姚跃的伤痛逐渐地被抹平，混乱的气息也变得平稳了下来。

　　一夜过去，这红光最后化为了一头不知名的妖兽影子，入了姚跃的体内当中。

　　谁也不知道姚跃在这种重伤的情况之下，体内妖血居然能够自行给肉体疗伤，实在是出乎了一般常规的范畴！

　　这可是诸多妖兽当中，也难有做出这种快速恢复伤势的妖族种类啊！

　　这莫非是姚跃吸收了数百种不同的妖血而融合的原故吗？

　　就在那红光消失没多久之后，姚跃便睁开了眼睛，他发现自己在屋内，轻叹了一声道：“看来情况不是很坏！”。

　　他小心地感应着自己的身体，生怕牵动自己的伤势！

　　但是一番感应下来，他却是发现自己没感觉到多少的痛楚！

　　他立即翻身坐了起来，除了觉得虚弱一点之外，周身的伤痛居然都已经好了。

　　“这？这到底是怎么回事？我身上的伤居然传好了！难道是忠伯给了我什么灵药或灵丹服用吗？”姚跃摊开自己的双手露出了难以置信之色道。

　　好一会儿之后，他才平静了下来道：“先出去看看外面的情况再说！”。

　　姚跃向着屋外走去，他刚打开门之后，在门口的余少忠立即反应了过来。

　　余少忠看着神色有些苍白的姚跃诧异道：“小，小少爷，你怎么起来了，你伤得这么重！”。

　　“我没事了，多谢你了忠伯！”姚跃对着余少忠感激道。

　　“小少爷你说什么呢，都怪我护主来迟，要是小少爷有什么三长两短，我哪还有颜色回去见将军呢！”余少忠赶紧应道，接着他又道：“小少爷你真不要紧了？昨天我看你可是伤得很重啊？”。

　　说着的同时，余少忠还上下打量着姚跃，想要看看姚跃是不是强撑着的。

　　姚跃看着余少忠淡笑道：“这还不是忠伯你给的灵药或灵丹的功效吗？我身上的伤都好了！”。

　　“什么灵药灵丹？我只是给小少爷吃了普通的疗伤药丸啊！”余少忠有些迷糊了！

　　“呃……难道不是忠伯之故？”姚跃在心中疑惑道。

　　接着他轻摇了摇头，不想在这问题纠结，便又转移了话题，问起了昨天那一战的情况！

　　余少忠便简单地给姚跃说了一遍，然后又提议道：“小少爷我看我们还是先撤离吧，昨天就来了中品魔王，要是过几天来了上品魔王，那麻烦就大了！小少爷还是保重自己要紧！”。


第313章 对待敌人就应该这样子！

　　姚跃展现出来的逆天天赋已经是让余少忠内心的想法有所改变了。

　　他觉得现在姚跃的安全最重要，一旦将姚跃培养成为先天元王之后，那姚跃才会真正地扬名天下！

　　而不是现在冒险去立功，随时都有可能早夭了，那样他们龙家就相当于损失了一位未来的皇者了！

　　姚跃想也没想地就拒绝道：“忠伯此事不要再提，我此番前来，要是不立功，我都无颜回去见爷爷，而且在战场之上，我才会变得更强！我发现我已经喜欢上了这种感觉！”。

　　余少忠看着坚定信念的姚跃便不再多说什么了，他心中暗忖道：“看来我不能回去了，就算拼了老命，我也要护在少爷左右不能够让他出事！”。

　　本来余少忠就是护送姚跃到了边关之后，便返回皇城去的。

　　可是，姚跃当起了自愿军来，就打乱了他的节奏，他不得不再保护姚跃一段时间。

　　只是眼下，他已经是决定一直留在他小少爷身边更好，反正返回皇城去也没有什么事可干，相信将军不会责怪他的！

　　“走吧，去看看我们的俘虏”姚跃转移话题道。

　　两人便朝着隔壁一处民房走了过去，这里关押的正是卡亚！

　　卡亚如今已经是被打断了手脚，更是被严严实实地捆绑着，想要逃跑几乎不可能！

　　卡亚看到了姚跃和余少忠的到来，立即惊叫道：“该死的人族，你们知不知道我是谁，快将我给放了，要不然我们修罗皇朝必扫平你们耀阳皇朝，所有人也都会去死！”。

　　姚跃走了过去，一巴掌狠狠地甩打在卡亚的脸上道：“你算什么东西，认清楚在这里你们是我们的俘虏，要是再敢说半句废话，我立即宰了你信不信！”。

　　卡亚带着一脸怒火看着姚跃，但是却不敢再多说什么了，因为他也怕死！

　　“说吧，你在修罗皇朝内是什么身份？”姚跃问道。

　　卡亚别过头去根本没有理会姚跃。

　　姚跃暴起一脚，直接将卡亚给揣飞，痛得卡亚都惊呼了起来。

　　只是姚跃也不好过，他身体力量还没恢复，这一脚根本没用上多少力，就觉得差点反摔倒了。

　　“小少爷，你还是在一旁看着吧，审俘虏我比你更有经验！”余少忠扶着姚跃道。

　　姚跃也不拒绝，他点了点头道：“有劳忠伯了！”。

　　“嘿嘿，老夫和你们修罗魔人打交道数十年，你们就是一些欺软怕硬的骨头而已，在本王泡制之下，就算连亲爹的事情都可以出卖了！”余少忠发出阴冷的声音笑道。

　　紧接着，他手中多出了一小瓶东西，然后朝着卡亚身上倒了下去。

　　“这是痒仙散，好好享受着！”余少忠又笑道。

　　就在这些痒仙散落到卡亚身上之时，卡亚立即觉得全身发痒了起来，似乎有成千上万的蚂蚁在他身上爬动着，让他痒得狂叫了起来。

　　他四肢己废，想要抓痒都难，很快便痒得飘飘欲仙了起来！

　　“痒，好痒，好痒，你们放过我吧……我愿意投降了！”一会之后，卡亚精神便已经是崩溃掉了，不得不开口求饶了！

　　“本来以为你能顶一刻钟，没想到三两下就顶不住了，真是没趣！”余少忠不满道。

　　一旁看着的姚跃都不禁冒出了一丝冷汗，心里想道：“忠伯这手段还真是够可怕的！不过我喜欢，对待敌人就应该这样子！”。

　　随着卡亚的精神崩溃，卡亚知道的一切秘密都被拷问了出来，哪怕是他家十八代祖宗是谁他也抖了出来。

　　不得不说这家伙还真是没有骨头的软蛋！

　　“最后问你一个问题，你知不知道你们从我们耀阳皇朝俘虏回去的女子龙月儿，她究竟是死是活？”姚跃将自己最想知道的问题问了出来。

　　同时，他也对余少忠打了一个手势，让余少忠先出去了。

　　有关龙月儿的一切，姚跃实在是不想让第三个人知道。

　　“你，你是说圣女吗？她已经回到族中去了，成为了我们修罗魔族至高无尚的圣女，未来她是可以成为皇者君临天下的！”卡亚露出了几分崇拜之色道。

　　姚跃从一些史书上知道，修罗皇朝之后还有一个修罗魔族，是堪比苍玄殿一样的强大势力，也是妖界星上最强大的势力。

　　能在修罗魔族当中生活的才是血统比较纯正的修罗魔人，而在修罗皇朝内的修罗魔人只不过是一些低等级的魔人罢了！

　　姚跃实在没想到龙月儿居然成为了他们魔族的圣女。

　　一时间，他内心变得五味杂全，不知道以后该如何去面对他这个妻子了！

　　本来修罗魔族与人族已经是死对头了，现在他们夫妇各在对立的位置，以后该如何是好呢？

　　“难道这一辈子我与月儿已经不可能了吗？”姚跃在心中暗叹道。

　　姚跃出了卡亚关押的房间之后，便再一次返回到了自己的房中，然后又与余少忠商量了一下接下来的事情。

　　卡亚这个八皇子的俘虏必须要好好地利用一下，而接下来还会有一场硬仗要打，必须要做好万全的准备！

　　“忠伯，我让你办的事怎么样了？”姚跃问道。

　　余少忠道：“焦河已经答应了，另外你给我的书信也送给泰君元帅了，相信他们会配合我们的，只不过就是怕有人会从中做梗了！”。

　　“你是说董锋和三皇子吧！他们确实是祸害，要是他们一天在边关，一天都休想夺回失地啊！”姚跃也是隐隐有些担忧道。

　　不过，现在他只能孤注一掷了。

　　要是这一战成功，北风城有望夺回来。

　　只要北风城能拿下，后面几城想要一起都夺回来相信不再是什么难事了。

　　姚跃又对余少忠吩咐了一些话之后，让他赶回北漠城再做新的布署。

　　余少忠离开之后，姚跃则是取出了千年灵泉喝了下去，同时又取出了元石开始吸收恢复力量。

　　这一次耗尽所有力量去战斗，更是临时吸收了妖核力量，转为战斗力，虽是让他付出了不少的代价，但是他却感受到了非常明显的提升！

　　只要这一次力量恢复之后，他妖核力量恐怕已经是达到大妖巅峰地步，离下一步妖王境界仅仅是一步之遥了！

　　至于元力方面也有不小的提升，但是没有妖力那么明显。

　　毕竟姚跃吸收的是妖核力量，还没有转化为元力呢。

　　又是风平浪静的三天，此前那一战的消息已经是传回到了北风城当中。

　　卡潘将一张桌椅拍得四散五裂，同时将逃回来的一名修罗魔人的脑袋给捏爆了！

　　“没用的废物，八皇子被抓了，你们还跑回来干什么，为什么不一起去死！”卡潘暴怒地吼道。

　　卡潘本来对于卡亚的到来就不欢迎，毕竟卡亚可是皇室之人，要是他出什么事，他还真是担待不起！

　　所以，此前卡亚请战的时候，卡潘就不太愿意他出征了！

　　最后，在卡亚的要求之下，他也无法阻止，只好让卡奇一起陪着去了。

　　试想一下对方是人族的散兵而已，实力并非很强大，以卡奇的实力，足以保护着卡亚的安全了！

　　不想，他派去的几大魔王全死了，而卡亚皇子更是成为了俘虏，这不能不让他愤怒啊！

　　卡潘发泄了一下，逐渐地冷静了下来。

　　他立即传令下去，召集了其他魔王过来议事。

　　很快便有几名中品等级的魔王踏入了大厅当中，他们皆向卡潘问候了一番之后，便各自入座。

　　“三日前，卡奇被杀，卡亚皇子殿下被人族散兵擒了，我们必须想办法营救他出来！”卡潘立即将问题摆了出来说道。

　　在场的几名魔王神色大变，他们都意识到了情况的严重性！

　　其中一名背着重锤的魔王应道：“我愿意出战，将卡亚皇子殿下救回来！”。

　　“嗯，卡暴我知道你的能力，要杀敌是可以，但是想要救人不容易，而且人族都很狡猾，必须紧谨！”卡潘应道，顿了一下他又说“而且据回报，那人族散兵似乎在谷镇那边的山岭发现了中品元脉，所以一直守在那里开采，若是我们夺得了这条元脉，必是大功一件！”。

　　“什么，大人那些人族居然发现了中品元脉，这其中会不会有诈啊！那些人族可是狡猾得狠啊！”。

　　“就是，他们会不会想诱我们上当啊！这事不可不注意！”。

　　“听说那些人是散兵，只有不到一千人，而且人族的大军都没有任何动静，仍然死守着城池，我觉得这倒是有可能存在的！”。

　　“若真的有中品元脉，一旦被那些人族得到，那我们损失就大了！这应该是属于我们修罗族的才对！”。

　　这里的几位魔王皆是纷纷轻呼了起来，很显然那中品元脉对他们吸引力太大了。

　　“好了，现在是让你们来商议该怎么解决问题的，而不是让你们在这里吵闹的！”卡潘神色一寒说道。

　　“大人，我觉得不管那地方有没有中品元脉，我们大军都应该前往，就算没有中品元脉，也可以将皇子殿下救出来，毕竟那个位置离人族大军也有不少距离，人族大军没有灭魔炮，他们根本不敢与我们正面一战”一名魔王开口说道。

　　“嗯，为了皇子殿下的安危，我们必须出征了！”卡潘沉吟了一下道。


第314章 大首领乔轩

　　在北漠城，所有将士和自愿军都收到了姚跃等人连胜战绩的消息！

　　居然以八百人便连续地战胜了人数比较多的修罗魔人，而且还连杀了多名修罗魔王，这让得所有人都为之振奋了起来。

　　“厉害，厉害啊，龙家驸马爷居然率八百兵马连连取胜，而且损失还非常小，真是扬我耀阳皇朝之威！与那乔轩首领都不恍多让了吧！”。

　　“果然不愧是龙武将军培养出来的人才，看来他也是拥有着将帅之才，只可惜加入的却是自愿军，要是统领我们的话，说不定还能够直接杀到北风城去了！”。

　　“这个可不好说，近期我们不开城门的话，一旦修罗大罗压境，他们就是死路一条了！”。

　　“哼，我觉得我们大军到时候也应该出战了，难道就眼睁睁地将那几座城池给了他们不成！”。

　　“这些都是将军他们的事情，我们就安心守城吧！”。

　　城内将士皆是在偷偷地议论着姚跃等人取得的战绩，目光中充满了敬佩之意！

　　更有一百多自愿军连夜出城，赶赴谷镇前往支援姚跃等人。

　　可见，姚跃等人取得的胜利是何等地解气和鼓舞人心！

　　在元帅府中，余少忠已经是将姚跃的计划禀报了泰君和焦河，请求他们配合姚跃等人行动。

　　泰君一时间犹豫无比，这计划无疑是很大胆的，但是却让他觉得是那么地诱人，让他都不忍拒绝了。

　　可是，当他将这计划拿出来与众将军商议的时候，却是遭到了董锋与三皇子的强烈反对。

　　泰君无奈只能够将这计划暂时给搁置了！

　　这一次，余少忠与焦河再一次到了泰君之前说出了请求！

　　“元帅，当断不断反受其乱，焦河愿领两万兵马前往谷镇杀敌！吾愿立军领状！如若不胜，吾愿承担任何惩罚！”焦河对着泰君躬身说道。

　　姚跃的计划无疑是大胆的，但愿焦河却是觉得这计划应该能成功，所以愿意一搏！

　　“焦河，你可想好了？如若失败，你将有可能失去军职，甚至有可能送命！”泰君沉声道。

　　“我已经考虑清楚了，这样的大好机会，一旦失去，我们将不知道何年马月才能够收复失地！那怕我焦河战死沙战也再所不惜！”焦河非常认真地说道。

　　他心中暗忖“泰君还是没有龙武将军的魄气和手腕啊！太过紧谨了，守城有余，攻城夺地却非良帅！”。

　　“好吧，本帅许你领两万兵马出征！不管成败，一切都由你承担！”泰君犹豫了一下道。

　　其实，他也很看好姚跃的计划，但是他心中却是有些担忧，另外又因为董锋和三皇子的原故，才让他有些束手束脚的！

　　“多谢元帅！”焦河应了一声，便转身出了元帅府！

　　当焦河才走了没多久，泰君便收到了飞鹰传信，他打开信条看了一会之后，神色大变！

　　“来人呐，传令下去立即整顿三军，准备出战！”泰君老目闪烁过精芒高喝道。

　　随着他这一声令下，城中所有军队立即全部集合在了一起！

　　在谷镇当中，姚跃经过几天的恢复，妖核力量果然已经是达到了大妖巅峰，离妖王境界仅差一步了！

　　只要接下来他再巩固一段时日，便可以再吞噬妖王妖核，可以向着妖王境界发起冲击了！

　　不过，姚跃想要连元将力量也提到巅峰再说。

　　这样的话，他或许也可以像上一次那样，借助着雷罚的力量，一举连连突破妖王境界与元王的境界，实力定然能够倍涨起来！

　　在这几天当中，姚跃也是让火鸣吞噬了一颗妖核，让它随时准备做好突破妖王境界的准备！

　　此前，火鸣与姚跃一起对抗王者，让它已经是有所收获，而姚跃又陆续给它火元石吸收，使它大妖境界已经达到了圆满境界，再吞噬这妖核足够它成就真正的火鹰王了！

　　至于小黑，原本也已经是达到了中品大妖巅峰，离上品大妖境界也不算远了。

　　然而，姚跃本以为它不会这么快突破的，谁知道它昨天居然无声无悄地便突破了。

　　这让姚跃实在是意想不到，经过他了解之后，才知道它居然能够从修罗魔人身上吸收那些修罗煞气，壮大它自身的力量。

　　吸收了这些修罗煞气之后，小黑身上的黑毛也变得无比地幽黑了起来，隐隐间似有煞气浮动，而额头上的白毛位置也变得更加地凸显，似乎那个位置随时都会有什么东西生长出来一般！

　　姚跃可以感觉到，小黑绝非是普通凡马，或许它需要达到妖王境界的时候，才会显现出来它的潜力吧！

　　姚跃从房中走出来之时，他整个人的状态变得无比地精神，一扫前几天虚弱的模样。

　　这个时候，余少忠也已经再一次回到了他身边。

　　“忠伯，事情办得怎么样了！”姚跃向余少忠问道。

　　“小少爷，情况有些不妙，只有焦河将军领两万兵马前来，泰元帅被董锋和三皇子劝阻，不敢轻易出征，怕修罗魔人不上当！”余少忠如实地回报道。

　　姚跃神色瞬间沉了下来，心中有些凌乱了！

　　他本来觉得自己的计划已经很周全了，相信泰君能够把握机会，前来配合他们一战，必可以将修罗魔人一举击溃。

　　可惜，果然是有人会从中做梗，使得他的计划不能够完美的实行了。

　　“小少爷，要不我们先撤回城吧，只要你拿出皇令，谁都不敢阻拦我们的！”余少忠建议道。

　　“不，此战我们已经没有退路了！必须死战到底，哪怕我们败了，也可以让修罗大军损失惨重！”姚跃闪过了坚决之色道。

　　“小少爷你又何必呢，敌强我弱，这样做根本是无济于是，留得青山不怕没柴烧啊！”余少忠苦口婆心道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“大丈夫有所为有所不为！如果城内一兵一卒都不出，我们确实该退了，但是焦河将军已经领两万将军前来，我们可以一战了！”。

　　余少忠看着神色坚如磐石的姚跃，莫非觉得姚跃有点他们龙武将军的影子了！

　　“传令下去，让所有人集合过来！”姚跃对着余少忠喝道。

　　余少忠立即躬了一下身子，去将所有人都召集了过来。

　　姚跃让所有人过来，就是为了要进行最后一步的步署，使自己的计划能够顺利的实行！

　　然而，在这时候谷外却是突然多了一千多兵马前来。

　　这一千多兵马并非是修罗魔人，也不是皇朝大军，而是另一股进行着游击的自愿军。

　　“少爷，乔轩带着他的人来访了！”段涛掠了过来，带着激动之色道。

　　“乔轩？你是说传说的那位大首领？”姚跃疑惑地问道。

　　“不错，他们想要加入我们，一起与我们杀修罗魔人！”段涛点头应道。

　　在姚跃没来之前，段涛最佩服的人便是乔轩，不仅是因为乔轩的实力在他之上，还因为乔轩是一个真正的侠者，他前来杀敌，只是纯粹为了要替皇朝出一分力而已，并没有什么私欲在里面。

　　“既然来了，那我们便出去看看吧！”姚跃沉吟了一下道。

　　段涛道：“少爷不将他们引进来吗？”。

　　“暂时不行，先见了他们再说！”姚跃拒绝道。

　　姚跃骑上了火鸣，带着段涛与余少忠便朝着谷外而去。

　　乔轩等人可不敢直接闯入谷中，生怕引起姚跃等人的不满，而对他们进行攻击。

　　乔轩居然只是一个莫约三十多岁的壮年人，一张方正的坚毅脸庞，两缕发丝从左右脸庞流落，带着一股放荡不羁味道，让人一见便莫名产生好感的男人。

　　他束着一把龙形大刀，坐在一头黄金狮王身上，显得异常地威武不凡。

　　在他左右还有两名下品元王的高手追随着，只不过这两人就没有乔轩那般年轻了，都已经是超过了四十岁的中年人。

　　“乔首领！”段涛见到了乔轩之后，恭敬地问候道。

　　不管怎么说，段涛对乔轩敬仰已久，见了他之后，还是不禁放低了姿态问候着。

　　“哈哈，果然是段大哥，原来我听说你们连连杀敌取胜的消息，还不敢确定是不是你们呢，现在看来果然没有错了！”乔轩朗笑道。

　　“乔首领过奖了，段涛哪有这本事，都是我身边这位姚跃少爷领导有方，才杀了一些修罗魔人而已！”段涛不敢居功，指着一旁的姚跃说道。

　　不用段涛说，乔轩的目光已经落到了姚跃身上，他对着姚跃微微拱手道：“在下乔轩，见过这位小兄弟，真是英雄出少年，能让段大哥追随你，可见你是真有些本事！”，顿了一下他又道：“我们此番前来，正是希望与你们一同杀敌，不知道小兄弟以为如何？”。

　　姚跃见乔轩吐谈很得体，当即也是拱手应道：“姚跃可是久仰乔首领大名，乔首领义薄云天，为朝为民杀敌，姚跃深感佩服！不过，眼下修罗大军只怕已经快杀来了，你们与我们在一起，只怕真是会被我们所连累了呢！”。

　　“小子，你别不识抬举，我家首领能够入驻你们这里，是你们的荣幸，还磨迹什么！快在前面带路，有我们在，也算是你们占平宜了！”乔轩还没说话，在他一旁的一名下品元王便是不满地喝了起来。


第315章 一世人，三兄弟！

　　说话这人是乔轩的追随者傲巴马，下品元王实力，手握重锤，那强壮的身材充满了爆发力！

　　他看着姚跃的眼神带着浓浓的不屑，似非常看不起姚跃！

　　毕竟姚跃只是一个后天高手，他可不认为姚跃真有能力让段涛甘愿臣服，或许是因为一些什么特殊原因，这小子才被吹棒出来的吧！

　　“你是谁，敢如此对我家小少爷说话！”余少忠立即不满地瞪着傲巴马道。

　　“我是首领坐下护法傲巴马，你们识趣点就快迎我们进去，让我们看看是否真的发现了元脉！”傲巴马冷傲地说道。

　　他这话刚说完，乔轩便斥喝道：“巴马别乱说话！”。

　　傲巴马也意识到自己说错话了，赶紧收住了声道：“是，对不起首领！”。

　　姚跃露出了几分玩味之色道：“原来你们是为了元脉而来，既然如此，你们更不能进去了，请回去吧！”。

　　姚跃没想到，他放出来的风声，居然连这些人都误以为真了。

　　“小兄弟你误会了，乔某并非有意夺你们的元脉，而是收到了消息，修罗大军已经集齐了六万兵马朝着这里杀了过来，如果可以的话，我们愿助小兄弟一臂之力，尽快将元脉都挖出来，绝不能够给修罗大军半点平宜！”乔轩凛然地说道。

　　姚跃不知道乔轩说这话是真是假，但是他却是不会接受乔轩等人的好意的。

　　“这就不用麻烦乔首领了，若是乔首领想要帮忙，还请到附近先安扎下来，相信很快便需要你们帮忙的时候了！”姚跃淡淡地说道。

　　“少爷，我们……”段涛在一旁想替乔轩说道。

　　但是姚跃却是打断他的话道：“此事我自有分寸！”。

　　“别不识好歹，信不信我们将你们这里直接攻下来！”傲巴马又忍不住开口骂道。

　　“哼，不久前，我刚杀了一名中品魔王，还干掉了另外几名下品魔王，难道我还会怕你们吗？魏千向、吴车信给我这来！”姚跃不满地冷哼道。

　　随着他的声音落下，两道人影从山谷当中急速地掠了出来。

　　姚跃这边瞬间便多了两名先天元王，傲巴马和另一名先天元王神色皆是一变。

　　唯独乔轩只是闪过了几分诧异之色，紧接着他对姚跃拱手道：“既然如此，那乔某便不打扰了！”，他回头对着所有人道：“我们走！”。

　　乔轩等人很快便消失在了谷口之前。

　　段涛在一旁轻叹道：“少爷，乔首领可是中品元王，有他在的话，我们的实力便可以大增，对上修罗魔人也更有底气些！”。

　　“哼，对于一些心怀不轨的人，还是别引狼入室的好，免得坏了我们的计划！”余少忠不满地冷哼道。

　　段涛一时间尴尬得说不出话来了！

　　确实，刚才好傲巴马的话已经爆露了不少问题，对方可能不是来相助，而是想看看这里是否有元脉而已！

　　“好了，赶紧回去布置一下，修罗大军恐怕已经在路上，很快便杀来了！”姚跃说道。

　　紧接着，他们返回谷镇之后，便发动了还活还在谷中的一些镇民，一起前来布下陷阱，然后便将这些镇民从小路遣散了。

　　要不然，他们留下来也不过是死路一条，只好先避其锋了！

　　姚跃找到了他两兄弟，取出了两把王兵分别送给了他们。

　　“老二、老三，这两把王兵便送给你们，此战生死难料，一定要保重！”姚跃郑重地说道。

　　姚跃送给关长云的是一把王刀名为青月刀，是属于木界元力的王兵，给张猛飞的就是王矛八蛇矛，是暗界元力的王兵。

　　这两件王兵皆是姚跃获得的空间戒当中得来的，只是一直并没有给关长云和张猛飞送出去。

　　不是他吝啬，而是他们的实力还不能够太过依仗王兵，那样对于他们磨练杀敌没有太多的好处！

　　如今不一样了，已经到了生死悠关的局面，姚跃自然不能够有所保留，要尽可能地让他两位兄弟保住性命了！

　　关长云与张猛飞各得王兵，皆是欣喜若狂！

　　王兵是什么？

　　那可是王者专属兵器，哪怕是一般的王者都不一定能够拥有王兵呢。

　　唯有那些大势力或实力超强的王者才有可能拥有。

　　每一柄王兵，是任何王者都为之眼热的珍品，而姚跃能够拿出这两柄王兵给他们，他们想不激动，想不感动都不行！

　　“老大，你给我们这么多好东西，我无以为报，唯以身相许了！”关长云对着姚跃感动地说道。

　　姚跃一脚便对着关长云揣了过去道：“滚，哥对男人不感兴趣！”。

　　“大哥，老三我这一辈子就替你卖命了！”张猛飞十分郑重地说道。

　　姚跃轻拍着张猛飞的肩膀道：“一世人，三兄弟，我有的，你们也会有，你们有的，肯定也会给我，我们之间不需要多说什么，只要我们这一战不死，未来就是我们的天下！”。

　　姚跃很是珍惜关长云与张猛飞的兄弟感情，他可以说做到了一个老大应做的事情了！

　　“一世人，三兄弟！”关长云和张猛飞皆是豪情道。

　　“好了，万不得己的情况下，你们不要动用它们，要是被别人知道它们的存在，只怕你们也会招来杀身之祸！”姚跃提醒说道。

　　两人皆是明白个中道理，便点头应和了下来。

　　随后，他们便带领所有人暂时退守到了附近的山岭当中去了。

　　至于，姚跃、余少忠、段涛等几名先天元王，则是到了谷口去把持着。

　　他们没有人能够收集到情报，但是却已经感受到了山雨欲来的前奏，对方或许会为了卡亚这个皇子殿下而大动干戈的。

　　果然，在谷镇往北风城的方向，浩浩荡荡的修罗大军开始压境而来的。

　　空中有五百飞骑，而地面则是有两万先锋步队，后面还有四万后补大军，一起齐头并进，使得大地都扬起了大片的尘土。

　　五百飞骑是探子兵，他们已经是提前一步到了前方探测的情况了。

　　前方不时有飞骑回来，向着卡潘汇报情况。

　　“大人，人族仍然在锁城，只是增强了防御，并没有出兵！”一名探子对着卡潘回报道。

　　“嗯，传令下去，先锋部队火速前往谷镇，务必踏平人族散兵，救下皇子殿下！”卡潘下令道。

　　紧接着，为先锋的两万修罗大军立即朝着谷镇压境了。

　　姚跃等人从大老远便看到了黑压压的一大片修罗军队杀了过来。

　　姚跃等人不敢继续逗留，立即往后撤入了谷镇后方而去。

　　“小少爷，对方来了好多兵马，我们如何应付得了！”余少忠十分担忧道。

　　除了他之外，其他几名元王神色也是无比地难看。

　　“放心吧，只要焦河将军能够及时出兵，此战我们必胜！”姚跃强打信心地应道。

　　众人也不好多说什么了，只能够想尽一切办法自保了！

　　先锋部队的修罗大军很快便到了谷镇之色。

　　两名修罗魔王朝着山岭之上飞掠了上去，发现所有埋伏的陷阱都已经没有人把守，意识到人族散兵或许已经逃跑了。

　　就在他们要入镇中查看之时，姚跃几人左右杀出，并且大喊道：“尔等修罗魔人，想夺我等元脉，该杀！”。

　　姚跃等人朝着那两人下品级别的修罗魔王杀了过去。

　　这两名修罗魔王并不恋战，直接察觉到不妥之后，便迅速地朝着镇外逃了出去。

　　姚跃并没有追击，而是故意大喝道：“修罗大军来啦，我们赶紧带着元石撤退！顺便破坏元脉，不要留给那些修罗魔人”。

　　那两名修罗魔王自然是听到姚跃的话了，他们迅速地回来到了部队当中，对着先锋部队的统领禀报了此事！

　　“什么，你们说人族散兵真的发现元脉了！”先锋部队统领卡暴双眼爆露着眼芒惊喝道。

　　“没错大人，我们进去查看的时候，被他们发现了，他们现在正在撤退，必须要赶紧擒杀他们，他们说连元脉也要毁掉！去晚了，我们什么都没有了！”一名修罗魔王应道。

　　“哈哈，好，很好，所有人冲啊！一定要夺下元脉，救回皇子殿下！”卡暴本是一个好大喜功的魔人，听到同伴如此回报，自然不想错过机会，立即豪情地对着自己身后的大军下令道。

　　两万修罗大军浩浩荡荡地朝着谷镇当中冲挤了进去。

　　“元脉在哪！它是属于我们修罗皇朝的！”卡暴入了镇后，立即对着身边的人惊喝道。

　　“可能在那边的山岭，刚才我们见他们是从那里飞出来的！”一名修罗魔王应道。

　　“那我们过去看看！”卡暴应道。

　　在埋伏着的姚跃等人已经是看到了大部修罗军队入镇。

　　姚跃惊喝道：“此时不杀敌更待何时，给我放火！”。

　　随着姚跃的声音落下，埋在四周的火引立即被自愿军给点燃了起来。

　　兹兹！

　　火引以一种极速地快速地燃烧了起来，很快便到了第一个埋着炮筒的位置处。

　　轰隆！

　　随着这一声惊爆起来，火星朝着四方飞溅了过去，而这里早已经是洒满了油，刚沾上了火星之后，立即焚烧了起来。

　　蓬蓬！

　　谷镇内四周所埋着的火引都焚烧了起来，大片早放置在镇上的枯木、杂草瞬间都燃烧了起来，很快便形成了一大片火海。


第316章 余少忠之死！

　　火势滔滔，高温迫人！

　　一个个身处在谷镇当中的修罗魔人似来到了火海炼狱，被这一场大火焚烧得兵慌马乱！

　　啊啊！

　　一个个修罗魔人身上很快便沾上了火焰，焚烧得他们连连惨叫不己！

　　他们是主修暗界元力的，最惧怕的就是这种火界元力，想要摆脱都非常艰难！

　　“糟了，早计了，快退快退！”卡暴与几个修罗魔王冲天而起，连连地下达了命领，让所有人退出去。

　　但是他们人马这么多，想要立即掉头都跑出去，这几乎不太可能，反而相互地碰撞踩踏了起来，纷纷地误伤了自己人。

　　大部份的修罗魔人乱成了一锅粥，一个个在火海当中挣扎呐喊着。

　　唯有在后方的一部份修罗魔人能够侥地逃散了开来。

　　而在这时候，姚跃则是对着余少忠道：“放信号，让焦将军杀敌的时候到了！”。

　　“是小少爷！”余少忠应了一声，立即掏出了信号竹筒，拉响了起来。

　　砰！

　　信号在半空之上惊响了起来，在不远地方早已经隐藏起来的两万兵马瞬间朝着谷镇奔袭而来。

　　卡暴朝着放出信号的山谷看了过去，他怒吼一声“该死的人族，我不杀光你们，誓不为人！”。

　　卡暴带着他身后几名修罗魔王便朝着姚跃等人隐藏的位置杀了过去。

　　“他们发现我们了，让所有人朝着山下前去杀修罗魔人，我们去和他们拼了！”姚跃惊呼道。

　　“不行小少爷，带头那一个可能是中品魔王，我们必须退走！”余少忠阻止说道。

　　“已经来不及了，他的速度很快！”姚跃沉声应道。

　　“你们这些鼠辈，给我出来！”卡暴已经来到了姚跃等人上空，他怒吼了一声之后，手中重锤朝着姚跃等人挥砸了过去。

　　一股凝实的黑色界元煞气，朝着姚跃等人所在的位置滚滚地轰砸了过来。

　　“全力杀吧，要不然死的就是我们了！”姚跃惊喝道。

　　与此同时，他朝着一旁的火鸣背上跳了上去，开始躲开了如此强大的一击。

　　轰隆！

　　一处山岭之地，瞬间便被这强大的一击轰成了一只十几米的深坑来。

　　卡暴带着他身后五名修罗魔王便杀了过来。

　　“敢坑杀我朝大军，你们都统统该死！”卡暴怒喝了一声，便朝着最先攻上来的段涛怒砸了过去。

　　段涛感受到那强大的锤力，想不硬拼，但是却又躲不过去，只能汇聚全力迎挡了。

　　叮当！

　　重锤与蓝色巨剑撞击在一起，发出清脆的交响之音！

　　而蓝色巨剑被直接打飞掉，段涛更是被直接震得吐血倒飞了开去。

　　“这点实力也敢和本王叫板，给我死！”卡暴极为凶悍，重锤朝着段涛追击了过去，要将段涛直接抹杀掉！

　　“你的对手是我！”姚跃则是提前一步骑着火鸣飞了过去，朝着卡暴疾斩了过来。

　　一道道密集剑影不停地轰袭而去，一道道火芒熊熊地焚烧着。

　　“小杂碎，你算什么东西！”卡暴不屑地说了一声，重锤回旋，直接将姚跃所有的剑芒都砸得粉碎了。

　　“这么强大！”姚跃在心中惊呼道。

　　此前，他能够力敌中品魔王卡奇，主要是卡奇先受伤在前，而且当时他吞噬妖核，借助妖核力量才发挥出超常力量。

　　如今他妖核力量虽达到了大妖巅峰，力量虽有增涨，但是仍然不足以中品魔王交战！

　　就在卡暴再度杀来之际，姚跃突然从火鸣之上纵跃了下来，同时惊呼道：“火鸣不突破更待何时！”。

　　“是皇子！”火鸣应了一声，突然仰天嘶鸣了起来，那双火翅不停地急煽着，力量爆发到了极点，欲凝结妖核成就妖王境界。

　　之前，姚跃与小六子借突破雷罚而对付敌人，这一次姚跃又想要故计重施！

　　但是他千算万算，却是算漏了火鸣只是普通血脉妖兽，在突破妖王的时候，并没有立即凝成妖核，无法在瞬间借来雷罚。

　　这使得卡暴已经有所察觉，立即拉开了与火鸣的距离，并且朝着姚跃杀了过来。

　　“不管你耍什么诡意，都只有死路一条而已！”卡暴很是不屑地说了一声，眨眼便到了姚跃之后，朝着姚跃怒杀了过来。

　　那千斤重锤带着可怕的威势，如同山岳崩蹋而至！

　　姚跃无法躲避，只能够再度以离火剑全力地迎接了。

　　但是他的下场和段涛差不多，直接被砸得吐血倒飞了开去，好在离火剑却是没有脱手。

　　“实力还差远了，难道只能够动用人质这招了？”姚跃在心中暗呼道。

　　他抓的卡亚皇子还没派上用场，主要是想要放到最后交换更多的利益，可是眼下小命都不保了，只怕卡亚还要被人家救出来啊！

　　卡暴再度来袭之际，余少忠则是甩开了他的对手，朝着卡暴杀了过来。

　　“忠伯你回来！”姚跃对着余少忠惊呼道。

　　只是余少忠又如何听姚跃的话，反而对着姚跃叫道：“小少爷你快逃，他们有两个中品魔王，我们不是对手！”。

　　在余少忠的话落下之时，他已经与卡暴对战在了一起。

　　只可惜，余少忠仍然不是卡暴的一合之将，瞬间便被轰飞了开来。

　　这时，姚跃目光落到了火鸣身上叫道：“火鸣你给我快点突破啊！”。

　　姚跃顾不了那么多，朝着余力忠所在的位置跑了过去，同时拿出了箭驽朝着卡暴射了过去。

　　只可惜，这些箭驽连卡暴的防御罡劲都射不进去。

　　“你们给我住手，要是再下杀手，休怪我们杀了你们皇子殿下！”姚跃对着卡暴惊叫道。

　　然而，也不知道卡暴是有意装没听到，还是真的要杀了余少忠，那千斤重锤仍然狂砸了下去。

　　“小少爷，你快走！”余少忠再度惊喝了一声，使出了所有力量迎挡，同时洒出了一片黑色雾粉，朝着卡暴散了过去。

　　“不要！”姚跃圆目怒瞪地看着卡暴的重锤翻砸不止，他大声地惊喝着，双翅不禁长了出来，朝着余少忠继续疾掠而去。

　　轰隆！

　　重锤无情，力量刚猛霸道，直接砸得半空都轰响了起来。

　　姚跃眼睁睁地看着余少忠被那千斤重锤给砸成了血雾，身体爆裂了开来！

　　也在这时候，火鸣终于是凝成了妖核，雷罚从天降落了下来。

　　火鸣朝着卡暴扑了过来，欲与卡暴一起渡劫！

　　“你这畜生也想占我平宜，不可能！”卡暴早有防范，他骂了一声，身形快速地掠动，拉开了与火鸣的距离！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，三道雷罚连续地朝着火鸣轰砸了下来，吓得四周在战斗的王者皆是一惊！

　　火鸣无法继续追击卡暴，只能够在原地拼命地抵抗雷罚了！

　　就在卡暴要朝着姚跃杀来之时，焦河终于是赶到了。

　　“修罗魔人速速前来受死！”焦河从大老远便惊喝了起来，在他身后还带着几名先天元王同时支援而至。

　　卡暴意识到这是对方的圈套，赶紧对着他的同伴惊叫道：“我们立即撤退！”。

　　卡暴也顾不得击杀姚跃了，第一时间带着他的几名同伴突围而出。

　　只是在这时候，一直隐藏在暗处的乔轩等人终于也是杀了出来。

　　“修罗魔人速速受死！”乔轩直接拦住了卡暴轰杀了上去。

　　乔轩可是中品元王，力量不比卡暴差多少，有他牵制着卡暴，焦河等人也很快从后赶上来了。

　　人族这边先天元王人数聚涨了起来，修罗魔王立即处在了劣势当中。

　　诸王大战，惊天动地！

　　在谷外耀阳皇朝大军已经是将那些逃散的修罗大军包围虐杀了起来。

　　一场大胜已经是注定成为了事实！

　　然而，主导这一切的姚跃则是跪在了已经被打爆脑袋的余少忠面前，流出了泪水。

　　“忠伯！”姚跃抱着余少忠的尸体仰天长啸道。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　余少忠是龙家的战将，多少年来在战场上都相安无事！

　　但是眼下，为了相助姚跃离开，却是直接被打死了。

　　姚跃内心无比地心痛，愧疚！

　　要不是他一味地追求眼前这一场大胜，要不是他急功进利，要不是他不听从劝告，余少忠绝对不会死的！

　　从皇城到这里，余少忠一直都对他毕恭毕敬，对他照顾有嘉，给他讲过诸多战场上的经验，让他收获匪浅。

　　只是这么一位慈祥的老人却是就这般死了！

　　这是姚跃第一次面对战争的残酷，第一次面对生死离别的心痛和自责！

　　也不知道过了多久，杀喊之声逐渐地减少了，而天空突然乌云密布了起来，一滴滴豆大的雨水突然从天而降。

　　镇中的大火，在这疾暴的雨水当中，被冲得逐渐地熄灭了下来。

　　一道道人影在跪着的姚跃身后汇聚了过来。

　　他们都不敢轻易上前打扰姚跃，只是默默地站在他身后不远，感受着那一份悲伤！

　　一道巍梧的身形从天而降，一道暴喝的声音惊响了起来“驸马爷你给我站起来！”。

　　姚跃依然是无动于衷，继续跪着歼悔！

　　焦河两步到了姚跃身后，一把将姚跃拉了起来道：“驸马爷，男儿当战死沙场，忠叔他也是死得其所，死得情愿，你应该面对现实！”。

　　姚跃看着焦河喝道：“不，忠伯是因为我，要不是我固执想要取胜，想要拖延时间，他就不会死的！都是我的错！”。


第317章 本皇允他荣为万夫统领

　　一将功成万骨枯！

　　任何战事都会血流成河，白骨累累而宣告结束！

　　不管是哪方胜利或失败，将会是无数将士的血与肉而谱写的悲歌！

　　姚跃初猎战场，对这残酷的事情还没能够坚定地去面对！

　　焦河却是老战将了，他对着姚跃说道：“驸马爷，我明白你现在心情很难受！我也曾经年少过，曾经与我一起征战沙战的兄弟也死了许多，我们自责难过根本是无济与事，唯有杀退修罗魔人，替兄弟们报复才是我们应该做的事情！忠叔为你而死，他绝对不希望你为他而感到难过，而是希望你能够保全性命，来日扬我朝雄威，替他收取敌首！要是每死一个人，你都这般模样，不仅是忠叔在地下不高兴，就连龙武将军也会觉得你是一个懦夫，你自己好好想想吧！”。

　　说罢，他转身对着其他人示意了一下，便朝着一个方向飞掠了过去。

　　战斗还没有结束，因为另一场事关重大的大战才真正的开始！

　　焦河领着他的兵马改变了方向，开始支援前方大军，痛击修罗大军的时候到了！

　　那由卡潘统领的四万大军，正遭到了泰君率领大军的伏击，近十万人的混战，这绝对是决定性的战争。

　　谁赢谁输，都关系到了两军气势以及未来占地的大事。

　　修罗大军兵马强壮，但是他们却是失了先机，先损了两万兵马，而人族大军以逸待劳，气势正是最盛之势，相比起来人族大军更占优势了。

　　两军撕杀得天晕地裂，血流成河！

　　本来修罗大军以四万兵马对战人族大军五万兵马仍然有一战之力。

　　但是随着焦河率领着两万兵马支持之后，形势便开始一面倒了！

　　修罗大军被杀得丢盔弃甲，节节败退！

　　耀阳皇朝大军则是趁胜追击，直接杀到了北风城而去，逼得修罗大军继续朝着下一个城池北光城退守。

　　耀阳皇朝大军杀到了北风城之后，焦河本建议继续追击，连收五城，但是这建议却是被泰君压了下来。

　　泰君认为如今兵困马乏，继续追击必要被对方反击，损失太大，所以现在最重要的是巩固战果，来日再夺回其他城池之地。

　　董锋与三皇子也皆是认可了泰君的决定，焦河只能无奈，在心中长叹“若是龙武将军在此，此五城便可以趁势夺回，须知时机一失，难以再来，唯乘胜追击，方是破敌之策啊！”。

　　前方战果，以最快的速度被传回到了朝中。

　　皇朝议事殿之上，皇上紫隆阳正在与文武百官同庆此事，同时商议后宜之事。

　　“前方战事大捷，北原王朝北风城已经被我军夺回一城，杀敌四万，实乃吾朝之幸事啊！”紫隆阳龙颜大悦道。

　　大半年前，随着北原王朝连失五城，紫隆阳可是没几天笑过，如今开怀大笑，可见心情是大好！

　　纪态瀚接话道：“此乃吾皇福星高照，指派精兵良将，方可以使我朝大军初捷，臣以为该论功行赏，振奋三军，以待他日驱除修罗魔人出关！”。

　　朱默海附和道：“纪相所言甚是，此前龙武将军连失五城，而今复收一城，可见我朝战力不弱于修罗魔人，理应封赏！”。

　　朱默海已经与龙家撕破脸皮了，干脆在赞同的同时，仍然不望揭一下龙天霸的伤疤。

　　龙天霸并不在朝上，但是李千虎却在，他非常不满地瞪着朱默海道：“朱默海你这是指责龙将军不会领兵杀敌吗？”。

　　“我可不敢！我只是在说一个事实”朱默海不软不硬地应道。

　　“哼，你这只会舞笔难墨，耍阴谋诡计的小儿，懂个屁，龙将军为朝为民数十载，他还论不到你来指责！”李千虎对着朱默海骂道。

　　“李将军切莫动气，朱大人只是以事论事，现在说的是封赏一事，别扯远了！”纪态瀚开口道。

　　李千虎没接纪态瀚的话，而是对着皇上道：“皇上，此战初捷，确实应该振奋三军，但是臣以为，如今正是增兵巩固战果之时，并派高手支援，以防敌军反弹！”。

　　“李将军所言甚是！不仅要封赐还要派兵增援！”皇上应道。

　　这时，纪态瀚又道：“皇上，如今三皇子也在边关奋勇杀敌，此战当中，他更是坚定不移地支持泰元帅出兵杀敌，他已经具备了皇上的龙威，实在是可喜可贺啊！”。

　　皇上听了之后，脸上的笑容更甚了，他说道：“是啊，没想到三皇儿如此英勇，理应给他记一等功，赐黄金王甲一件”。

　　紧接着，便有文官拟下封赏名单，有太监官宣读！

　　在这么多人名当中，却是没有一个字是挑到此战关键人物姚跃身上。

　　李千虎便不服气地说道：“皇上，据臣所知，此战皆因能够引敌深入，从而一战定乾坤，而龙家驸马爷姚跃以身犯险，机智诱敌，才能够使我军大捷，此有功之人，为何不赏呢？”。

　　皇上还没说话，纪态瀚便道：“李将军难道不知那姚跃只是一名自愿军吗？他不想被约束，所以并未加入我军，他虽有报效朝廷之心，但是却目无律己，不服管教，曾经顶撞镇北将军和三皇子，不治他的罪已经是吾皇恩泽了，他何德何能该赏！”。

　　李千虎一时间被气得不知该如何说话了！

　　姚跃不是军人，任何功劳也论不到他来领，这才是李千虎无法反驳的原因。

　　“这臭小子，参加什么自愿军，现在可好了，什么功劳都没捞着了！”李千虎在心中暗骂道。

　　“姚跃？可是龙武将军的孙女婿？”皇上闪过几分诧异之色道。

　　李千虎应道：“正是！”。

　　“不错啊！龙家一门忠烈，如今连这小一辈都上场杀敌，这份勇气实在是值得嘉奖啊！”皇上轻赞道，接着他又说“只是他不入军队，确实是不好奖励啊！”。

　　众多文武百官都不明白皇上是什么意思，一时间都不好发言！

　　“这样吧，让人再邀他入军，封他为千夫长，再赏金十万两如何？”皇上犹豫说道。

　　老实说，这样的奖励对于姚跃所立的功来说，根本不算得了什么。

　　但是由皇上赐点的千夫长，这意义就不大了！

　　一般唯有少将级别以上的将领，才需要皇上点头首肯，才可以通过任命，像这种不入流的千夫长，只要达到了后天境界，立有功劳，都可以由军队将军直接认命。

　　但是姚跃却可以得到皇上放话封赏，这意义就不一样了。

　　当然，也因为姚跃的身份有别于一般的士兵吧！

　　皇上都这样发话了，文武百官还有谁有异议呢！

　　纪态瀚也不好意思跳出来反对，毕竟姚跃这个千夫长只是不入流的士兵，他也不好再多说什么了。

　　只是李千虎还有话要说，他对着皇上道：“皇上英明，不过姚跃还立有另一功，大家或许还不清楚！”。

　　“哦，他还立有何功？”皇上诧异地问道。

　　“他还生擒了修罗皇朝的八皇子！”李千虎说道。

　　朝上文官百官皆是露出了不可思议之色。

　　朱默海则是开口道：“这不可能，凭他怎么可能抓得了修罗皇朝的八皇子呢！而且我们没何没收到这消息？”。

　　抓获敌朝皇室中人，这可是大功一件啊！

　　不管有没有军衔，任何人都可以获得不菲的封赏！

　　毕竟这其中事关重大，可不是谁都能够做到这样的事情呢！

　　“嘿，你们做不到，不代表着人家做不到！此事千真万确！”李千虎对着朱默海冷笑道。

　　皇上在龙椅之上拍了一下欣喜叫道：“好好，很好，不愧是龙家的人，此乃大功一件，应记上一等功，待得处理好这位修罗皇子之后，本皇允他荣为万夫统领”。

　　万夫统领，级别在千夫长之上，已经是属于将领以下最高的军位了，再往上一步便可以称为少将了，这可是多少后天高手都难以获得的称号。

　　万夫统领出征的时候，最多可以统领五千至一万兵马，军权是千夫长的五至十倍以上。

　　姚跃从一个没有军位的人直接提到万夫统领之位，可以说这样的提升速度堪比神速了！

　　在百官当中的户部尚书姚明哲内心无味杂全了！

　　姚跃是他的私生子，是他最对不起的儿子，看着他取得这般成就，内心很不是滋味！

　　这一切本该是他们姚跃的荣耀，如今却是他亲手送给别人了。

　　“日后他要是成长到我们都仰望的地步，只怕就是我姚家之难的开始啊！”姚明哲在心中暗叹道。

　　“皇上，此事事关重大，最后派人前往边关落实此事，并且与泰元帅等人商议该如何处置再做决定！要不然随便抓一人也说是修罗皇朝的皇子，这闹的乌龙就大了！”纪态瀚从一旁建议说道。

　　李千虎看着气定神闲的纪态瀚，心中大为不满，但是却不好反驳什么！

　　“嗯，纪卿家言之有理！这事该派谁去处理呢！”皇上又道。

　　“这事我看就派禁卫军统领姚明武去吧，他实力高强，又是皇上亲军，他去最为合适了！”纪态瀚建议道。

　　他的话刚落下，姚明哲便立即反对道：“不可，纪丞相，你还是指派别人吧！”。

　　姚明哲不是笨人，别人不知道纪态瀚的心思，但是他又岂能不知道。

　　明知姚跃与他们姚家誓不两立，还让皇上派他弟姚明武前往，这不是明摆着让他儿子和他弟弟起冲突，逼他们姚家站到纪家那边去吗？


第318章 要是你愿意

　　姚明哲反对无用，纪态瀚在朝中可以说有着一言九鼎的强大威势！

　　哪怕是当今皇上也得对他礼让三分，最后决定派禁卫军副统领姚明武为钦差前往边关落实姚跃所擒之人是否为皇子，同行的还有另一位钦差太监公公，一同前往宣赏！

　　朝中一事，很快便传了开来，在皇宫隔壁的皇家石坊当中，七公主紫若蝶如己往一般，在轻弹着古琴，一阵阵乐耳的声音在轻扬缭绕不止。

　　她轻纱曼妙，体态诱人，气质如仙，琴音如泉，美不胜收！

　　在亭轩旁，一名流露着尊贵气质的英伟男子举杯轻饮，目光半闭，随着琴声轻哼，手中轻打着节拍，显得无比地写意休闲。

　　琴音止，仍然感觉是久久不散去！

　　“小妹，你的琴技是越来越精湛了！唯洛仙子的琴技堪可与你一比了！”大皇子赞赏地说道。

　　“大皇兄去听过洛樱的琴声？她真的如传说中那样出色吗？”七公主眨着大眼睛问道。

　　大皇子流露出了几分爱慕之色轻叹道：“她确实是一个才艺无双的女子，同时也是一个可怜的女子罢！”。

　　“那她比之未来的嫂子魏雨哪一个更漂亮一点？”七公主又问道。

　　“她和你，还有洛仙子和另一个女子不是被称之为皇城四美吗？自然是各有千秋了！”大皇子淡笑道。

　　大皇子已经是被订下了一门亲事，他未来的皇妃便是皇城四美之一的魏雨，她排名第三位，是属于前朝魏国公的孙女，一个娇美高雅的女子。

　　只是大皇子心中对洛樱更有感觉，可惜洛樱身份差异太大，注定了她不可能成为他的皇妃，哪怕是妾妃也是不可能的！

　　“呵呵，大皇兄能这么说我就放心了，我还以为你会把那洛仙子说得只能是天上有，地下无的仙女呢！”紫若蝶淡笑道。

　　“好了，现在不是说这些风花雪月的时候，刚才朝中之事你可知道了？”大皇子转移话题道。

　　“在你过来的时候我就知道了，他干得还不赖吧！”紫若蝶说道。

　　“这小子何止是不赖，简直神了！你说让他去参军，居然直接去加入自愿军，独自去发展！而且还一鸣惊人，这统军才能，简直是不比龙武将军年轻的时候差了！”大皇子大为赞赏地说道。

　　“是啊，我的眼光怎么会差呢！”紫若蝶带着几分得意之色道。

　　“如果他真抓到的是对方的皇子，那他这个万夫统领之职是跑不了了，这才出去多久啊！就达到这样的职位了，看来五年内，他或许真的能够相助本皇子啊！”大皇子欣慰地笑道，顿了一下他又道：“小妹，你觉得这姚跃怎么样？”。

　　“什么怎样？他不是很好吗？要是他能当上将军，以后必是大皇兄最大的助力！那些想动歪心思的人只能够靠边站了！”紫若蝶应道。

　　“这方面的好我是知道的，但是我是问你，他的人品怎么样，能不能配得上我们的小公主呢？”大皇子略带着玩味的口吻道。

　　“大皇兄你乱说什么！”紫若蝶娇脸微红了起来道。

　　一想到姚跃那样俊逸的脸庞，紫若蝶心跳确实有些加速！

　　不是说她喜欢姚跃，而是她了解姚跃的身世，知道他是一个身世不好的男人，但是他却能够隐忍这么多年，从而一鸣惊人，确实是能够让人刮目相看！

　　她只是对他有些好感，自然谈不上对他爱慕了。

　　大皇子说道：“小妹，你不是一直不愿意远嫁风月皇朝吗？你不觉得他是你最好的选择吗？”，顿了一下他轻叹道：“身为我们皇室中人，想找一个自己爱的人不容易，能看得对眼就不错了，总比和一个陌生人生活在一起更快乐一些不是吗？”。

　　紫若蝶听了这话，身心微微一震，心中突然觉得有些凌乱了！

　　“你好好考虑一下吧，最近爷爷一直想着替那小子张罗婚事，摆明了是想给那小子赐婚，只是还没找到合适的人选，要是你愿意，我可以和爷爷说”大皇子说道。

　　说完，他便悄然地离开了亭轩，让紫若蝶一个人好好清静一下。

　　紫若蝶则是陷入了短暂的沉思当中，心中有些迷茫了。

　　龙府，龙天霸迎来了他的兄弟之一李千虎来访。

　　“将军，姚跃那娃子厉害啊！”李千虎刚走进大厅，便是咧嘴大叫了起来。

　　“千虎，别老是大呼小叫的，都已经是一个当爷爷的人了，就不能够沉稳点吗？”龙天霸说道。

　　“我不是为姚跃那小家伙感到高兴么！”李千虎说道。

　　他看向龙天霸，却发现龙天霸脸上并没有半点喜悦之意，又说道：“将军，莫非你还觉得不满意？”。

　　“唉，少忠死了！”龙天霸不应反说道。

　　他神色流露出了几分寂落的神色，看得出他与余少忠主仆两人感情也是非常好的。

　　如果换做在战场上，龙天霸绝对不是一个多愁善感的人。

　　但是他现在已经算是半解甲的老人了，对自己身边的人都是格外的珍惜！

　　现在又死去了一个多年一起拼杀的兄弟，他要是没点感觉那是不可能的！

　　“将军，少忠死在战场上也是死得其所，相反我觉得我们要是老死在城中，反而觉得很憋屈！”李千虎轻叹道。

　　“嗯，你说得一对，希望少忠一路走好！”龙天霸打起了精神应道，顿了一下他又道：“好了，你上门不是为了和我说这几句安慰的话吧？还有什么事？”。

　　“纪老贼派了姚明武去边关了，这事将军你应该知道吧，我总觉得他是不安好心！”李千虎开门见山道。

　　敢骂第一丞相为老贼的只怕就李千虎一人而已了！

　　“跃儿与姚家的纠葛你应该清楚，他这么做无非是让跃儿提前与姚家撞碰，从而让姚家投靠他们纪家罢了！毕竟现在姚家一直保持中立，纪态瀚不想姚家这般摇摆不停，所以才这么做的！”龙天霸看得很透地说道。

　　“那将军我们不做些什么吗？”李千虎问道。

　　“跃儿老大也不小了，有些事情，他应该知道怎么做了，要是连这一关都过不了，那他以后还谈成什么大事！”龙天霸道。

　　“既然将军放心就行了，不过这小子倒是胆量不小，居然以诱敌深入之计，虐杀了修罗皇朝四万兵马，真是太解气了！”李千虎说道。

　　龙天霸也是露出难得的笑容道：“嗯，一次成功不代表着什么，我希望他后续能够更加出色！”。

　　龙天霸没有说太多赞扬姚跃的话，但是心里却是替姚跃感到高兴，他暗骂道：“臭小子，居然参加自愿军，另辟蹊径，想法不错，只不过太冒险了，希望少忠的死能够让你能够成长起来吧！”。

　　姚跃并不知道朝中发生的事情，他仍然在谷镇当中，没有从余少忠之死的打击回复过来。

　　这期间，关长云和张猛飞都陆续地来劝说过他，但是他却依旧无动于衷！

　　“老三啊，老大这样下去可不是办法啊！”关长云对着张猛飞道。

　　“那有什么办法，大哥就是太重感情了！”张猛飞轻叹道。

　　“对啊，万一日后我们哪一个挂了，只怕老大会比这更伤心难过！”关长云口无遮拦道。

　　“二哥你的乌鸦嘴，我们只要不断变强就不会死！”张猛飞骂道。

　　“嘿嘿，我只不过是打个比喻！”关长云笑道，接着他又对张猛飞道：“老三，我听说那修罗魔晶对于你们暗界元力的人很有用处，你不试试？”。

　　“我也想试试，不过魔晶还轮不到我们拿，等老大好点再问问吧！”张猛飞说道。

　　就在他说完这话的时候，在不远跪着的姚跃终于是站了起来，他手中扬起了一把火焰将余少忠的尸体直接焚烧成灰！

　　“忠伯，我一定会替你杀光所有修罗魔人，让他们下去和你陪葬的！”姚跃幽幽地说了一声，然后将余少忠的骨灰都装了起来，收进了空间手链当中，方便日后带回皇城去下葬！

　　他做完这一切，回头朝着关长云和张猛飞看了过去，那一对充满了煞气的目光，让关长云和张猛飞皆是打了一个寒颤！

　　好在这煞气的目光一闪而逝，很快便消失不见，恢复了正常的光彩！

　　姚跃手中多出了一颗魔晶，朝着张猛飞递了过去道：“老三，你的实力也到瓶颈了，是时候突破了！”。

　　这是一颗菱形的黑色晶体，正是姚跃猎杀修罗魔人所得的。

　　魔晶与妖核的性质其实是一样的，都是蕴含着能量精华的质体。

　　修罗魔人是魔晶、妖兽是妖核，而人族则是元海，人族元海则是无法像以上两大种族那样能够凝实的，只能够存在于人体内，若是人死了，元海必然也散了。

　　修罗魔人都是修炼暗界元力的种族，他们凝成的魔晶蕴含着大量的暗界元力。

　　这对于任何修炼暗界元力的人来说，都是极为珍贵的灵物，虽然人族不能够将魔晶所有力量都统统吸纳，但是却能够吸收大半，那便已经是收获巨大的了。

　　只不过有一个前提，就是想要吸纳这修罗魔晶，就必须得承受得住那修罗煞气，要是熬不过煞气的侵袭，便还有可能遭到反噬呢。

　　所以，张猛飞得到了魔晶，不代表着他就能够很顺利地借助突破先天元王境界了。


第319章 张猛飞成王

　　自从耀阳大军重新夺回北风城之后，北漠城便只留下了数千兵马和些许伤兵把守着，其他兵马以及灭魔炮皆是转移到北风城去了。

　　毕竟修罗魔人不可能绕过北风城而杀到北漠城去，那样很容易会被在北风城的探子发现。

　　至于成为取胜一战关键的谷镇则是被直接忽略掉了，这里留下来的散兵，也没有人前来招呼。

　　这些散兵正是姚跃所带的那七百多人。

　　自从那一战胜利之后，这些自愿军就认定了姚跃这个少爷，居然愿意继续追随下去，所以陪着姚跃一直呆在谷镇山岭当中。

　　姚跃已经调节好了心情，他知道战征就是会死人的，哪怕自己也随时都有可能丧命！

　　他不可能调和得了两大皇朝之间的战事，只能够在心中立誓使自己变得无比强大起来，以杀止杀了！

　　他心情恢复过来之后，与段涛等人都见了一面，又看了看被照顾着暂时还没死的卡亚倒也都放心了。

　　能否夺回最后四城池，就看卡亚这皇子在修罗皇朝内有没有位置了！

　　每一个自愿军在趁机养伤或静修，也有人到荒野之外打猎，弄几只低级的妖兽回来品尝品尝。

　　他们都在享受着这战后的宁静，同时也等候着下次猎杀行动的开始！

　　由于姚跃想等张猛飞冲关成功之后再准备离开这里，所以他也趁着这时间修炼一下元力以及无影无痕步！

　　如今他的妖力也达到了大妖巅峰，也可以尝试突破妖王级别了，但是他却没有着急，一来是多加巩固妖力，迟点突破更加稳妥，二来是想要元将实力也提到巅峰，想在突破妖王的时候，借助雷罚同时突破元王境界。

　　在半个月的时候里，姚跃一边吸收火元石提升元力，一边则是抽空修炼无影无痕步。

　　他的力量在极速提升的同时，无影无痕步也开始略有小成了。

　　火元石可是异种元石，蕴含着的力量比之一般的元石要多得多，姚跃可是首次吸收，才短短半个月当中，他就借助着火元石从元将后期达到了元将巅峰，这速度不可谓不快！

　　若是用普通的元石，只怕还得需要多一些时间才行。

　　而无影无痕步则是配得上它的名字，一旦修炼大成便能够达到无影无痕的地步。

　　如今姚跃只是略有小成，但是速度却是比之他利用妖兽天赋的速度只快不慢。

　　姚跃在山间不停地奔跑着，方位不停地步幻，一连串的身影不停地闪掠而出，看起来相当地潇洒飘逸。

　　现在他只是小成境界，连无影无痕还差得远，所以留下一道道残影也实属正常。

　　这不愧是顶级王技，或者说堪比一门真正皇技的步法，才小成而已，以姚跃的实力却是能够跑动得如先天元王那般快的步伐了。

　　若是他倾尽全力，借用这步法，只怕能勉强与中品元王速度堪比拟了。

　　若是修炼大成，那速度岂非是如同口诀当中所说，可以无影无痕，缩地成寸，咫尺天涯了！

　　到时候在同级当中，或是比自己高级的，都休想能赶得上他的速度，是一门保命元武技！

　　“有了这本步法对任何人来说都是如虎添翼，只不过对我来说作用并非太明显，只要我吸收一种风界元力的妖兽，就可以发挥出风界元力一般的速度，也不比这步法慢了，如果风界元力与这步法一起叠加的话，倒是可以使速度更快！相信老三日后的速度只怕比之老二要更快啊！”姚跃停了下来喃喃自语道。

　　就在姚跃返回众人扎营之地之时，不远一道人影冲天而起，一道朗笑的声音惊响了起来“哈哈，我张猛飞成为先天元王了！”。

　　这道人影正是刚刚突破成功的张猛飞，他在高空之上正在飞行着，周身有着黑风煞气缭绕着，显得非常地威武壮观，诸多界元力在朝着他涌了过去。

　　在附近的人都看到了张猛飞的身影，一个个皆是露出了无比羡慕之色。

　　“这是少爷的三弟，他居然成为先天元王了，这，这太厉害了吧，他才多大啊！”。

　　“就是啊，在战场上我就感觉到他是一个很强大的少年，杀伐手段很强悍，但是没想到这么快就成为先天元王了，未来无可限量啊！”。

　　“那少爷到底是什么实力？他那头坐骑火鹰都成妖王了，而且他连中品魔王都可以杀，莫非已经是中品元王了？可是我没见过他飞行过啊！”。

　　“这些事我们别理会那么多，只管忠心跟着少爷就可以了，相信他不会亏待我们的，我们可是收获了不少修罗角，以后带回去卖就够潇洒一阵子了！”。

　　“这倒是，要是少爷接下来没有什么动作，我都想先找个地方把这些东西卖了再说！”。

　　这时，关长云跑到了姚跃身边道：“老大，我这个二哥做得太憋屈了，总是被老三压一头，我也想突破！”。

　　关长云看着半空上的张猛飞目光闪烁着羡慕无比的神色。

　　从后天到先天，那是鱼跃龙门，不同往日而语，是多少人向往的境界，不知道多少人在这一步之前止步，直至老死！

　　但是张猛飞却是靠着自己一步一步地达到了这境界，实在是让人觉得羡慕忌妒的！

　　“老二你也别光羡慕老三，最多再过一个月，你也可以利用青元草突破了，到时候你和老三也差不多了！不过想要在战力上赶上老三，你还得加倍努力才行！他可是双界元之体，是属于真正的天才，不是一般人能打得过的！”姚跃鼓励说道。

　　现在，关长云实力提升也够快的了。

　　经过连番的拼杀磨练，他的实力已经是达到了元将巅峰了，只需要再多累积力量，便可以朝先天境界冲击了。

　　其实，姚跃也想说，他也会在一个月后朝着先天元王冲击的，但是他还是没说出来，那样就显得有些炫耀了。

　　他们三兄弟都能成为先天元王，这绝对是一段佳话！

　　等他们返回皇家学院之日，风云榜前三三个位置必是他们三人所占据了！

　　张猛飞落了下来，对姚跃说了一番感激的话！

　　他并没有因为自己成王而变得骄傲自满，更没有因此而疏远了姚跃和关长云这两位兄弟。

　　毕竟他能这么快变强起来，与姚跃的关系是分不开的。

　　没有姚跃提供的元石、暗菱石和魔晶，他想要达到这一步，只怕不知道要到什么时候呢。

　　“行了老三，我说过多少遍了，我们三兄弟有福同享，有难同当，别老是和我这么客气，要是再这样，以后大哥就不再给你任何修炼资源了！”姚跃说道。

　　张猛飞冽牙笑道：“呵呵，我以后不会再说了！”，顿了一下他又道：“老大，我和你切磋一下怎么样？”。

　　“想和我切磋可以，你先打败段涛吧！不过以你的实力不太可能，我觉得你与魏千向或吴车信他们交手或许更稳妥一点！”姚跃说道。

　　姚跃不是不想与张猛飞切磋，而是他现在不适合与人切磋比试，因为他心中有杀意，有煞气，生怕不小心伤了张猛飞那就不好了！

　　张猛飞也知道他与他老大的差距，可不觉得自己成为先天元王了就能够与他老大叫板了。

　　于是，他朝着一个方向飞了过去，找上了魏千向切磋！

　　魏千向虽是震惊张猛飞如此年轻就成就先天元王了，但是想到姚跃这个变态，也没觉得有什么不妥了。

　　但是张猛飞挑战他，还是让他觉得有些恼火。

　　一个刚突破的先天元王居然挑战他老牌的先天元王，当真他被控制住了就好欺负吗？

　　魏千向应战，与张猛飞切磋了起来。

　　两人飞掠到半空之时，诸多自愿军都起哄了起来，皆是开始盯着这两人的比斗！

　　很多人都认为张猛飞应该不是魏千向的对手，相信张猛飞很快便会败下阵来的。

　　但是结果却是出乎了所有人的意料之外，魏千向居然被张猛飞给打得毫无还手之力，老脸都被打成了猪头一般一块青一块红的，显得狼狈至极！

　　段涛忍不住惊叹道：“当真是长江后浪推前浪，后生可畏啊！”。

　　现在，他不得不佩服这三个少年郎，这潜力实在是太大了，一旦成就先天元王境界居然就已经如此强大，以后只怕就是他们的天下了！

　　张猛飞能够打败魏千向并非是力量上占优势，而是他也与姚跃一样修炼了无影无痕步，而且他还具备风界元力，速度比魏千向快不少，占了速度之利，才打赢了魏千向的！

　　在一个角落的刘仁义看着这一幕，双拳攥得紧紧的，他在心中暗忖道：“他们进步好快，我要如何才能赶上他们呢，我也要成为先天元王，将那两个老匹夫给宰了！”。

　　刘仁义在战场上撕杀当中磨练收获也不小，只可惜他却是不像姚跃他们三个一样有着元石吸收快速提升力量。

　　所以，这些日子来，他虽有提升，但是也没有姚跃等人这么明显。

　　他渴望变强，心中悄然下了一个决定！

　　而这个决定，也将会影响了他未来所走的路将会不再一样了！

　　就在姚跃等人开酒庆祝张猛飞成为先天元王的时候，北风城当中有一队人马悄然来到了谷镇之外。


第320章 三皇子的好意我心领了！

　　从北风城过来的人马正是三皇子殿下，与他同行的还有五百兵马。

　　他们到了谷口之后，并不敢直接进入谷镇当中，生怕还有什么埋伏！

　　其实谷镇中早已经焚烧成灰了，还能有什么埋伏呢！

　　不过小心无过错，自愿军都是很小心的，谁知道还有没有后着呢。

　　“皇子殿下，你稍等，我先进去让他们出来迎接你！”在三皇子身后的一名中年男子上前说道。

　　三皇子摆了摆手道：“不用，我亲自进去，这样才显出三皇子的诚意！”。

　　说罢，他迎空朝着半空之上飞掠了上去，然后对着山岭当中惊喝道：“姚跃何在！”。

　　他的声音浩浩荡荡地传进了山岭当中。

　　没一会儿，几道人影瞬间掠了出来，正是姚跃、段涛等几人。

　　“原来是三皇子，不知道你找我姚跃有何事！”姚跃对着三皇子问道。

　　换做以前，他见到三皇子多少都会行礼，但是现在他对三皇子实在是没有什么好感，所以也懒得行什么礼了。

　　“大胆，见到三皇子还不快下跪行礼！”另一道人影突然间出现在三皇子身后大喝道。

　　此人正是三皇子的贴身护卫，中品元王的实力，威势十足，冷视着姚跃等人，似乎对姚跃等人的态度非常不满。

　　姚跃等人只是自愿军，又不是朝廷中人，他们又是达到了先天元王的战力，就算面对皇上都可以不行礼，面对三皇子更加不可能行礼了。

　　只是对方揪着不放，这实在是有些仗实欺人。

　　反倒上三皇子摆了摆手笑道：“诸位都是我朝的侠者英雄，这些俗礼都免了！”，顿了一下他又道：“其实今天我就是想来看看诸位，顺便来和姚跃聊几句”。

　　姚跃看着三皇子那带着淡笑的俊脸，都有些摸不着头脑了，他想不明白三皇子到底想干什么！

　　三皇子的态度与之前相比完全是两个样，实在是让姚跃觉得可疑！

　　尽管如此，姚跃还是将三皇子迎到了他们扎营之地。

　　诸多自愿军知道三皇子来了，他们可不敢像姚跃等人那样直接无礼了，而是一个个过来行了大礼之后，才退了开去。

　　“真是难以想像你们居然凭这点人，却是坑杀了那么多修罗魔人，姚跃此战你居功至伟啊！”三皇子看着姚跃赞赏道。

　　姚跃不知道三皇子卖的什么药，只能顺着应道：“其实这并不是我一个人的功劳，这里每一位兄弟都出了很多力，要不然也没这样的成果！”。

　　“你不用谦虚了，他们虽都是为了朝廷杀敌，但是凝聚力怎么样，本皇子心里有数，要不是姚跃你统领他们，他们哪会有这样的战绩！”三皇子看着段涛等人说道。

　　段涛等人听了这话都觉得脸上有些火辣辣的！

　　不过，三皇子说的又是事实！

　　段涛、闫焱等人知道三皇子有话与姚跃单独说，皆是识趣地退了开去。

　　“三皇子，你有什么话就直说吧”姚跃向三皇子说道。

　　他可不想与三皇子拉扯下去，到想要看看对方打的什么主意。

　　他心中虽然已经想到了一点可能，但是却还不太肯定！

　　“嗯，此次前来，我有两件事和你说，归结在一起其实也只能算一件事！”三皇子淡淡地说道，顿了一下他又说“你追随本皇子左右吧！未来将军之职必有你一席之地！”。

　　姚跃闪过了诧异之色看着三皇子，他没想到对方会说出这样的要求来。

　　按道理以三皇子的高傲，并不需要放低姿态去拉拢他才对，哪怕是他侥幸立功也是如此。

　　毕竟他可是顶撞过三皇子，对方心中应该对他不爽才对，怎么会放低姿态这么做呢？

　　“其实我们之间只不过些许误会，说开就过去了，你不用去怀疑本皇子的诚意！只要你现在点头，那你就是本皇子的心腹”三皇子看着姚跃再一次郑重地说道。

　　三皇子心中很是讨姚跃这是事实！

　　但是自从姚跃拿出皇令之后，他对姚跃的印象就全变了！

　　原本他只觉得姚跃是依靠龙家才这么不识趣，可没想到姚跃居然与他爷爷，也就是老皇上还有关系。

　　在前些时候，他让人飞鹰传迅回皇朝调查了此事，才知道姚跃真与他爷爷认识，至于他们之间到底发生过什么事，这就不是别人能够调查得出来的了。

　　但是三皇子可以肯定的一点就是他爷爷很欣赏姚跃，要不然这皇令怎么可能落到姚跃之手呢？

　　他可不认为姚跃有能力从他爷爷手中盗取了皇令呢。

　　他了解了这事之后，便在犹豫着是不是该拉扰姚跃过来，他内心一直很是矛盾！

　　谁叫姚跃是龙家的人呢，龙家可是支持他大皇兄的，与他不是同一路的人啊！

　　可是随着姚跃立功，而姚跃又抓了卡亚之后，三皇子收到飞鹰传信，知道朝中议事的决定后，才下定决心试试拉扰一下姚跃。

　　如果姚跃肯点头，那收了姚跃当追随者也未尝不可，那样对他登基有着莫大的好处！

　　当然，姚跃要是不答应，又另当别论了！

　　“三皇子，你太看得起我了！我只是一名自愿军，不想受任何人束约，所以三皇子的好意我心领了！”姚跃婉拒道。

　　三皇子的为人，姚跃不是很清楚，但是从几次接触下来，他心里就不喜欢三皇子的作派，这种人一旦当上了皇上，并非是皇朝之福。

　　姚跃是不可能凭他三言两句就被招纳过去的。

　　三皇子似乎早知道姚跃会做出这样的决定，但是听姚跃拒绝得这么爽快，脸上隐隐露出了不快之色！

　　不过，他还是压住了怒气道：“我就知道你不会轻易答应的”，顿了一下他又说“那就说另一件事，你把你俘虏的修罗皇子交给我吧，本皇子带回去让人审问，反正留在这里对你也没有用不是吗？只要你将人给我，就当本皇子欠你一个人情！”。

　　“果然是打这主意！”姚跃在心中暗忖道。

　　刚才他就觉得三皇子是冲着卡亚来的了，现在终于是露出目的来了。

　　“这不劳三皇子费心了，这是我们所有兄弟抓回来的俘虏，可不是我一个人说了算的！”姚跃很是干脆地拒绝道。

　　拒绝一次是拒绝，拒绝两次也是拒绝，姚跃是彻底与三皇子撕破脸皮了！

　　“说吧，你要什么条件才肯把人交给我？”三皇子怒气已经腾升到脑门之上了。

　　“呵呵，我都说了这事不是由我说了算！我哪敢和三皇子提什么条件啊！”姚跃摊了摊手笑道。

　　“好，很好，你会为你今天的决定后悔的！”三皇子眯着眼睛看着姚跃闪过了浓烈的杀机连声说道。

　　紧接着，他转身便迅速地离开了。

　　姚跃看着三皇子的背影心中暗忖道：“看来得尽快提升到妖王境界了才行了，要不然还不知道这三皇子要怎么对付我呢！”。

　　想到这里，姚跃就不着急再前往猎杀修罗魔人了，干脆继续在这静修一段时间，等他突破之后再做打算，如此也会更加安全，不怕被人记恨了！

　　到时，除非是上品元王的敌人对他有威胁而已了，下品或中品元王他应该都可以不惧了！

　　姚跃想到这里，便立即去做！

　　不过在这之前，他还是召集了所有人过来，将他继续留下来的意思表达给他们听。

　　毕竟这些都是自愿者，他们可以拥有自己的支配时间，或可以先行离去与其他人杀修罗魔人，或是可以拿修罗魔角和收缴到的战利品到另处出售……

　　总之，姚跃不想再担搁人家的时间了。

　　至于以后能否有帮手，那也得等过些时候再慢慢计较了！

　　果然，当姚跃宣布这消息之后，就有不少自愿者提出要离开了。

　　毕竟他们有些人就是来为混点战利品，到时候拿去卖了可以赚不少钱，足够养活自己，也足够养家了。

　　而有一些则是不想被人束约，自行选择离开，等日后召唤再聚了！

　　七百多人，便有大半离去，剩下的大概还有两百人左右！

　　段涛看着离去的人，脸上有些发烧道：“少爷，他们都是临时听我们号令的，你别往心里去啊！”。

　　这些人原来就是冲着他段涛聚集在一起的，没想到说散就散了，让他觉得很没面子。

　　姚跃摆了摆手道：“没事，这又不是你的错！”，接着他对眼前这些人道：“诸位兄弟，你们还有谁想要离开的，现在就可以走，不想离开的，日后就是我姚跃的兄弟，我们一起上战场杀修罗，夺魔角，为皇朝出一分力！”。

　　“少爷，我们愿意追随你左右，一起上战场杀修罗，夺魔角，为皇朝出一分力！”留下来的两百自愿军皆是齐声喝道。

　　“很好，只要我姚跃活着，就一定不会让大家轻易死在战场上！”姚跃朗声说道。

　　姚跃心中暗下决定，眼前这两百人或许可以用心培养一下，将他们打造成一队强大的奇兵，这对于他日后来说，会有莫大的帮助！

　　只不过眼下这些人有些参差不齐，想要将他们打造成为奇兵，还需要好好地磨练一番才行！

　　如今他关闭在即，这事只能够等他突破成为先天元王之后再慢慢计较了！


第321章 闭关冲击王境

　　姚跃决定闭关一个月，誓要冲击王境！

　　王境，这是任何一个修元者的分水岭等级，一旦达到之后，便可以翱翔天地，鱼跃龙门，成为皇朝内有数的先天高手之一！

　　所以，这一次闭关意义极其重大，不能够有失！

　　除了姚跃要闭关之外，关长云也同样闭关，与姚跃一样同样冲击先天之境！

　　姚跃为了避免自己突破的时候被人发现他存在着妖核，所以他避过了众人，选择了一处离谷镇较远一点的山岭为闭关之地。

　　为了防止别人干扰，他还布下一个小迷幻阵，不能够让人轻易发现他的存在，同时还让火鸣与小黑随时戒备着。

　　在这个月内，姚跃全心全意地吸收火元石，将自己的元海力量累积到元将巅峰！

　　姚跃修炼的是腾龙诀，吸收的速度不会慢，一缕缕界元力如同龙形一般冲入了姚跃的腹下元海当中，不停地壮大凝实元海！

　　元海形成旋涡一般，有着一条条化龙的元力在盘旋不止，显得相当地尊贵异常，在其中间则是有一颗如同圆丹一般的元力能量在慢慢壮大着。

　　以往姚跃吸收元石，有三分之二的力量会被妖核所吸收，仅有三分之一的力量被元海吸收，可现在大部份的界元力都归纳到元海当中，主要是姚跃减弱了妖核的吸噬之力，仅专注元海的壮大。

　　莫约半个月之后，姚跃周身三百六十五个穴窍全部打通了。

　　若是他可以内视的话，一定会发现这三百六十五个穴窍都通红光芒，如同一点点星辰一般，显得闪耀无比！

　　姚跃的身体得到猴子酒的洗髓，不管是经脉还是穴窍的容纳力都比之常人要大上一两倍，这也代表着他的元海之力比较浑厚凝实！

　　这一点就能够让他在同级人当中占有着莫大的优势！

　　接下来，他要突破至先天元王可就没有那么简单了！

　　妖族要提升，只需累积力量，便可以自然突破，而人族除了后天诸多境界突破容易之外，要跨跃先天，那就必须要靠悟性了！

　　由后天入先天，这是质的飞跃，所以要走的路自然是非比寻常！

　　除了力量累积充足之外，最重要还是要让三百六十五个穴窍产生气旋，使身体时刻保持着大周天的运转，使元海力量与外界界元力相呼照应，从而达到了吸收外界界元力壮大自身的效果，同时也可以使身体腾空飞翔起来，那就是达到先天了！

　　如何使穴窍产生气旋，如何感应外界的界元力，将它们吸收为己用，这一切都要靠悟性！

　　悟性好之人，或许轻易间便踏出了这一步，要是悟性差之人，只怕修炼十年、数十年，甚至直至老死，都休想跨过这一步！

　　张猛飞能够在半个月的时候内便踏出这一步，除了有名师指导过之外，这还与他本身悟性有关，也与那一颗修罗魔晶有不小的关系。

　　姚跃也早有龙天霸和司徒青传授过感悟穴窍气旋的经历，一切还要看能否借鉴得到了。

　　“三百六十五个穴窍全通了，以大周天运转，所有穴窍元力能量与元海力量形成周天气旋，只要气旋力量足够，与外界元力产生共鸣，便可以破后天入先天了！”姚跃喃喃地自语着，随后他又说“说起来容易，但是真要做到这一点，却不是那么简单！我必须要好好感悟一下属于自己的界元力！我主修火界元力，那就必须尝试先感应到火界元力的存在”。

　　说罢，姚跃以妖核之力催动了先天之火浮现了出来。

　　他盯着跳动着的火焰，目光陷入了沉思当中。

　　姚跃能够在元将实力便能够催动出先天之火，这与他形成的妖核脱不了关系。

　　这些浮动在他手掌上的先天之火不时地跳动，偶尔朝天高涨了起来，那灼热的能力，将空气焚烧得“兹兹”乍响了起来。

　　这四周的空气也随着姚跃这先天之火变得灼热了许多。

　　“火之力量，代表着至阳的力量，它阳刚，它火爆，它无情可焚毁一切，它可以抵抗外邪……”姚跃渐渐地陷入了感悟当中，眼目逐渐地闭了起来，他周身都泛起了灼热的力量，似整个人都焚烧了起来，显得无比地神奇！

　　姚跃这一坐就是三天，整整三天当中，他都在自己释放出来的先天之火当中感应度过。

　　他脑海当中不停地闪烁过了火焰的各种形态，并且使得自己对火的认知更加地熟悉和明悟了。

　　惭惭地，他便感应到了这火力量的关键所在。

　　他逐渐地降低火焰的焚烧力度，最后将所有的火焰都收拢了起来。

　　与此同时，他所有的穴窍运行起了大周天，使得元力都在源源不绝地运转了起来。

　　随着他体内周天力量越转越快，姚跃感受到了他火界元力的火热，那熟悉的感觉便涌冒了起来。

　　这几天他一直与火焰同在，自然明白火之力量的感觉是怎么样子的了。

　　他的火界元力的热量虽然不高，但是确确实实地存在着。

　　随着姚跃捕抓到这感觉，散布在天地间的火界元力似乎也慢慢地清晰地浮现了出来，让他感受到了它们的存在！

　　也不知道过了多久之后，姚跃的身体再一次变得红通了起来，周身皮肤似乎都泛起了一层红晕，似乎有着一点点的火气浮动了起来。

　　就在这时候，姚跃双眼睁了开来，那犀利的目光当中闪烁着兴奋之意！

　　“哈哈，火之力量，是所有界元力当中最灼热最爆燥的，我已经能够感应得到了！”姚跃大笑了起来道。

　　天地间有各向不同的界元力，每一种界元力所蕴含着的力量皆是不同。

　　姚跃借助着先天之火，只用了短短数天时间，便已经感悟到了火界元力的存在，不得不说他悟性极佳，又懂得利用自己的先天优势，以极快的速度感应到了成王的条件！

　　姚跃如何只修元力，现在绝对会趁机朝着先天元王境界冲击了。

　　只是他却没有这么做，而是终断了参悟，开始想办法提升妖核的力量了。

　　姚跃是想借着雷罚力量，突破妖王的同时，再突破先天元王，想要一举两得！

　　姚跃想法无疑是疯狂的，但是有了前例，他也想再疯狂一把，成就他自己与众不同的修炼之路！

　　现在，姚跃的妖核力量已经达到了大妖巅峰，只需要跨出下一步，便可以成为妖王了。

　　妖族的晋级要求简单就多了，只需要累积力量，便可以水道渠成，成就王境！

　　所以，姚跃要做的就是吞噬妖核，以最快的速度提升起来。

　　换做以前，姚跃要为了妖核而苦恼，现在却不会了，火鹰皇早给他准备好了足够的妖核，能够他用上一段时间了。

　　姚跃想也没想，便将一颗妖核吞噬了下去。

　　万妖噬血诀迅速在他体内运转了起来，在他天灵之上的妖核发挥出强大的吸噬力量，开始将吞进来的妖核力量分解吸收了起来。

　　想要炼化一块妖核力量所需要的时间可不短，但是姚跃却与普通妖族不同，他早凝成妖核，吸收的力量也都比一般妖族快上数倍不止。

　　妖核力量比较狂暴，这些力量在分解的时候，仍然在姚跃的体内横冲直撞着，让姚跃觉得难受无比，同时又散发着火热的能量似烤着他的五脏六腑，实在是不好。

　　尽管如此，姚跃的力量也是在极速地提升着，让他的妖核力量迅速地圆满了起来。

　　他本以为自己这一次可以顺利地提升起来了，但是却发现自己将妖核力量炼化完之后，妖核仍然没有突破的迹象，这就让他觉得纳闷了！

　　“总觉得还差点，应该是我提前凝成妖核，算是妖皇族类，吸收的能量要比一族妖族要多一些吧！”姚跃思考了一会之后，得出了这个结论。

　　于是，他又取出了一颗妖核继续炼化了起来。

　　果然，当他这一颗妖核差不多被炼化之后，他的妖核终于是达到了突破的阶段了！

　　只见在他身后浮动起了一股强大的气势，那通红的火势开始凝聚在一起。

　　这一次不再是百妖浮现，而是一头不知名的火影，像是一只火鸟，身子修长，带着一双火翅，只是让人觉得不像普通的火鸟，与火鹰状也有不少的差异。

　　但是这火妖影却是产生着一股莫名的皇者气势，彰显着它与从不同之处！

　　也在这时刻，姚跃体内异变再生，他体内的妖血荡漾奔腾了起来，妖核也是散发出璀灿的光芒，使得吸收的那颗妖核力量瞬间便统统被吸收得干干净净。

　　姚跃只觉得身体如同一片偏舟，整个人都要飘飞起来了。

　　与此同时，他身形居然不受控制地妖变了，他背后的翅膀长了出来。

　　这翅膀居然与以往的火鹰翅膀变得不一样了，它显得更加地修长顺滑，一根根羽翎更带着斑斓迷炫之色，显得无比地迷人华丽！

　　不仅如此，姚跃四肢也长满了绒绒的红毛，头发也都变得火红如焰，而在中间居然还长出了高高竖起的羽冠。

　　姚跃虽是没有镜子照到他现在的模样，但是也能感觉到身体的异状了。

　　轰隆！


第322章 传承揭晓 鸟中之皇！

　　随着一道惊响之声轰炸了起来，一道如同手臂粗的天雷突然破空而来，直接朝着姚跃头顶劈砸了过来。

　　“不好，雷罚来了！”姚跃瞬间反应过来惊喝了一声。

　　然后，想也没想地凝拳朝着天雷轰打了过去。

　　姚跃反应虽快，但是凝劲不足，仍然是被劈得翻飞了开去。

　　他天灵的妖核也爆露了出来，天雷又继续狂轰而落。

　　姚跃已经渡过几次雷罚了，但是却知道这妖王雷罚力量比之前强大得多了，根本不敢放松一丝一毫。

　　他双拳朝天不停地怒轰而出，一道道蕴含着先天之火的劲力将这些天雷的力量削弱，以便天雷轰在妖核之上的力量没那么强大，才让他更好地渡过雷罚。

　　连续地阻挡了五六道天雷，姚跃只觉得双臂都要被轰断掉了，皮肉都飞溅了不少，整个人都变得焦黑了许多，身上那一对羽翼也是被轰得掉落了许多羽翎，他身上那一件王甲原本就龟裂了，现在更是被轰得破烂不堪了，血液已经是渗透了他周身，让他看起来就像是一个血人！

　　姚跃能感应到这每一道天雷力量不知道比大妖雷罚的时候强大多少倍。

　　“我一定要顶住！我要逆天而行！”姚跃心中自强信念，他呐喊着的同时，所有力量都拼尽了出来。

　　第九道天雷降落，它的力量已经比增长了许多，形状也变大了两倍不止，眨眼之间便到了姚跃头顶之上。

　　此时，姚跃已经不敢以肉拳相当了，手中已经是多出了一把焚天戟，朝着这道天雷轰击了上去。

　　没有用离火剑，他不想毁了它，但是焚天戟毁了却可以被断戟吸收融合，所以他才利用焚天戟挡雷罚！

　　姚跃以戟指天，磅礴的戟力冲天而起，生生地将这道天雷给削弱了大半力量，剩下的雷力落到他身上和妖核之上的时候，他还是惨叫了起来。

　　那被轰得皮开肉溅的感觉真不是一般人能承受得住的。

　　姚跃要不是体质也妖化了，这一刻他早就直接挂掉了！

　　然而，挡过了第九道天雷，不代表着他顺利渡过雷罚了，真正的好戏才刚刚登场。

　　只见天空乌云突变，似化为了一朵朵艳红的云朵，一道有别于一般的天雷雷电劈斩而出。

　　这赫然正是姚跃以前见小六子渡劫之时所见过的火云雷！

　　火云雷要比之一般的天雷要恐怖得多，唯有那种高级妖族才能够提前引来的雷罚。

　　要不然，一般的妖兽起码要达到上品妖王境界的时候，才会出现这种天雷劈斩的。

　　姚跃看着这一道火云雷，顿时间觉得头皮发痒不已，那蕴含着恐怖力量的火雷之力，绝对能够将他劈碎了！

　　姚跃想也没想，焚天戟再度轰出了倾尽全力的一击。

　　一道戟影瞬间磅礴而出，一道先天火芒直接轰达到了二十多米之高，在火云雷降落之前，提前将其打中。

　　只是这道火云雷实在是太可怕了，他的力量简直是不堪一击，被触碰一下，那些力量便如渣一般全部散掉，火雷力仍然重重地轰袭在了姚跃的妖核和肉身之上！

　　啊啊！

　　姚跃只觉得整个人都要爆掉了，连续地发出惨烈地叫声，而他手中的焚天戟也终于是承受不住断掉了。

　　他并没有喘气的时间，第二道火云雷再一次轰落了下来。

　　姚跃想要挣扎还击，但是却是难以站起来，整个人被这火雷之力给焚烧，焦电得抽蓄不己，身上已经没有一块完整的肉，一根根白骨累累乍现了出来。

　　随着第二道火云雷轰中，他的妖核终于是出现了裂痕，随时都有可能废掉，而他的身体情况更加地糟糕了！

　　“要死了吗？”姚跃还完整的脑袋突然间闪过了这么一句话。

　　他渡了几次雷罚，还是首次觉得自己与死亡距离这么近！

　　然而，就在最后一道火云雷要轰下来之际，姚跃却感觉到了一种熟练的感觉在他周身莹绕着。

　　这是火界元力，那一种火热爆燥的感觉。

　　这是他前几天一直熟悉的能量，是他追求感应的能量。

　　突然间，他灵光一闪，仅以最后那点能量运转起了元海力量，使经脉、穴窍皆在同一刻运转起了大周天循环，诸多元力急转了起来，与外界那些火界元力相互召唤了起来。

　　姚跃体内经脉、穴窍瞬间变得通红无比，诸多火界元力瞬间遍布了全身，使得姚跃力量瞬间高涨了许多。

　　最后一道火云雷终于轰落到了他眼前。

　　姚跃不再坐以待毙，手中多出了断戟，全身的火界元力以及附近的火界元力统统汇聚在了一起，朝着那火云雷轰击了过去。

　　轰隆！

　　这一道火云雷终于是被姚跃削弱了大半力量，剩下的力量已经是不能够让他挂掉了。

　　“终于搞定了！”姚跃重重地嘘了一口气，躺在地面之上静候力量回归。

　　然而，就在这时候，又是一道：“轰隆”之声惊响了起来，又有一道更加强大的火云雷劈斩了下来。

　　姚跃还不知道是怎么一回事，赶紧匆忙地迎击。

　　但是因为蓄劲不足，再一次被劈得半死不活，妖核的裂痕更加地明显，离碎裂仅有一步之遥！

　　“这到底是怎么回事！”姚跃不解地在心中呐喊了一声，赶紧又催使了所有的火界元力迎挡了起来。

　　刚才他元力已经是跨出了先天这一步，足以借来王级力量，与妖力相结合，同时迎挡这火云雷了。

　　除了前面十二道正常雷罚之后，后面又多了三道更加恐怖的火云雷，姚跃以残躯全挡了下来，但是他自己也是半只脚迈入了鬼门关！

　　除了他身体几乎都雷焦残废了之外，他的妖核也是破损掉了。

　　可以说，除了一口气息仍在之外，他已经是与死人没有什么区别了！

　　但是在他身上的变化才算是真正的开始。

　　原来在绝妖渊之下的那一点妖皇之血逐渐地将他的妖核愈合了起来，一道火影冲天飞了起来。

　　这下子终于是可以看清楚这到底是一头什么妖兽影子了！

　　这是一头凤凰的影子，它竖起了高傲的凤首，在嘶鸣之声在嘹亮不止，一只尊贵的羽冠摇曳生辉，那一根根炫丽的羽翎闪烁着耀眼的光芒，那长长的凤尾如同云彩带着九种迷幻的色彩，彰显着与众不同的尊贵气息！

　　这头凤凰影子并没有出现多久，它不过是在半空旋转了一圈之后，便没入了姚跃的妖核当中。

　　也随着它的回归，姚跃的身体开始血浴重生！

　　他的骨骼、脏腑、皮肉、经脉……一切都在快速地恢复着，而且这一次的恢复是一次真正的肉身重生，一种涅槃蜕变。

　　传说凤凰为鸟中之皇，百鸟之首，只存在于传说中最顶级的妖兽之一。

　　一般凤凰都会经历九死九生，九九脱变，成就真正的凤凰，那时候它就会是真正的顶级妖兽，哪怕是苍穹九重天皆可扶摇直上！

　　在这附近诸多火界元力不停地朝着姚跃汇聚而来，就连刚才那些还没有消散的火雷力量也同样是没入了姚跃的体内。

　　一部份被妖核力量吸收，一部份则是被他的元海所吸收，他的气息在这一刻不停地爆涨了起来。

　　与此同时，在姚跃身上有着一层层通红的光芒包裹着，一直持续了好一会儿之后，才渐渐地收拢了起来。

　　姚跃躺在地上，睁开了欣喜的神色，整个人已经是从雷罚的痛苦当中恢复了过来。

　　他之所以如此欣喜，不是因为渡过了雷罚，而是因为他终于知道自己是获得了什么样子的传承了。

　　他自从获得妖皇血重生之后，脑海中除了一些记忆传承之外，并不知道自己获得哪种妖兽传承，如今总算是真相大白了！

　　他也没想到自己获得的是来自妖凤一族的传承！

　　只不过，妖凤一族那凤尾几乎是五彩之色，而他的兽影展现出来的却是九彩之色，妖核也同样是九彩之色，就更是出乎了所有认知之外了。

　　就在这时候，姚跃脑海当中莫名地多了另一段不一样的传承！

　　这是来自妖凤一族的修炼传承，也是妖凤一族的天赋神通！

　　姚跃再一次闭起了眼目，静静地吸收消化这来自不易的传承。

　　也不知道过了多久之后，姚跃终算是再一次睁开了眼睛，整个人朝着天空之上冲击了上去。

　　这一次，他不用再利用翅膀而飞行了，而是利用人体穴窍气旋之力，与外界界元力形成桥梁，使得身体能够借助这界元力飞行了起来。

　　这也就是人族成就先天元王的标志！

　　在姚跃渡过妖王劫的时候，他就凭借着一丝灵光，吸纳了外界界元力一起对抗雷罚，那时候他就知道自己突破先天元王境界了。

　　要不然，最后那火云雷他根本没有足够的力量去对抗。

　　也幸好在他突破妖王之前，先领悟了火界元力的特性，才让他在关键的时候一举成功，要不然他就算获得的是妖凤传承，自己也难以滴血重生了！

　　“妖王境界、元王境界，双王双重天，我感觉到自己的力量达到了一个骇然的地步了！”姚跃紧握着双拳兴奋地自语道。


第323章 三大少年王

　　下品双王境界，这绝对是任何一个族种都难以出现的情况。

　　哪怕是人族具备妖血的返祖之体，那也只可能修炼一种力量，而像姚跃这样双重力量皆修的，绝对是他一人而已！

　　如今的姚跃只觉得力量强大无比，能够有信心对让任何级别的对手而不败！

　　这是一种自信的表现，也是他力量给他带来的无限强大的感觉！

　　如今他的耳目已经变得非常不一样了，方圆数千米之内的范围一草一木都休想避过他的感应。

　　哪怕是在千米之外的树木上，正有一只虫子扒在叶子上轻啃着嫩叶汁，他都可以看得清清楚楚！

　　这种感觉格外的好，让他对任何事物都有了一种新的认知。

　　这样的感觉，可以让他能够更好应对各种袭机，能够提前一步做出反应，生命会更加地安全！

　　就在这时候，姚跃朝着一个方向看去淡淡地说道：“火鸣你过来吧！”。

　　随着他的声音落下，一道火影瞬间冲到了姚跃之前，并且恭敬地对着姚跃道：“恭喜皇子殿下突破王境！”。

　　“好了，我是什么身份你也看到了，我不是你们鹰族的皇子殿下！”姚跃淡然地说道，顿了一下他又道：“现在你已经成鹰王了，要是想离开随时可以，我不会阻拦你的！”。

　　在绝妖岭的时候，姚跃就被误认为是鹰族后裔，才会被火鹰皇所重视，但是现在姚跃的真实身份，火鸣应该已经看得清清楚楚了，姚跃也不想再隐藏什么了。

　　火鸣坚决应道：“不，我不会离开，我还要追随皇子殿下！”。

　　笑话，姚跃可是顶级妖族的血脉，他渡雷罚的时候可是与任何妖兽都不一样，越是恐怖的雷罚，代表着姚跃的潜力和实力更强大。

　　也就是说，姚跃虽不是他们火鹰一族的皇子，但是其潜力比之它们一族的皇子更加强大不知道多少倍，甚至是妖岭内任何一皇族的妖兽都无法与姚跃相比拟。

　　它能有机会追随这样的皇子殿下，对于它来说这是莫大的机缘，又怎么会选择放弃呢。

　　此刻，它在姚跃面前都感受到一股本源力量的压制，让它都忍不住膜拜了下去。

　　凤凰为百鸟之首，而鹰类也是属于鸟类的一种，火鹰在凤凰之前，就是一个小小的跟班都算不上，而凤凰便是它们那高高在上的皇者，就算它们鹰皇在这里，只怕都要甘愿臣服！

　　自古以来，妖兽最注重的就是血脉等级，像凤凰这种顶级血脉妖兽，天生便是最高贵的血脉，哪怕是血脉不是很纯正，仍然会有无限的潜力！

　　姚跃似乎早料到了火鸣的态度，他淡笑道：“好，那你就留下来吧，未来只要我不死，一定助你成就妖皇！”。

　　火鸣大喜地应道：“多谢皇子殿下！”。

　　“好了，我们是时候回去了！”姚跃说了一声，便朝着一个方向掠了过去。

　　他不是没有试过飞行的感觉，所以他能飞行也不是很激动，他直接飞掠到的正是小黑所在的位置。

　　现在他实力提上去了，可是也不能够舍弃小黑不顾啊！

　　小黑实力已经不算低了，它晋级的速度很快，从当初中妖的境界，在短短一年多时间内达到上品大妖境界。

　　除了姚跃大力培养之外，这与它的潜力应该脱不了关系。

　　况且这家伙还能够吞噬修罗煞气为己用，简直是太不可思议了！

　　姚跃都怀疑它以后战斗都能够释放出修罗煞气呢。

　　现在，小黑可是强壮了许多，比之普通的马匹都要大块头，而且蕴含着的力量极大，奔跑的速度极快。

　　姚跃就喜欢坐在小黑上奔腾的感觉。

　　“小黑，快点达到王境吧，那样我还可以骑着你在空中奔跑”姚跃轻拍着小黑的脖子说道。

　　小黑仰天啸了一声，然后应道：“老大放心，我一定会努力的！”。

　　“嗯，我相信你！你和老大说说，你怎么能吸收得了那修罗煞气的？”姚跃问道。

　　“我也不知道，只是觉得这种煞气有些亲近，每次吸收后，都觉得自己的妖力强大不少！”小黑应道。

　　姚跃也知道小黑没说慌，很多妖兽都要达到王境之后，才会觉醒属于自己的种族天赋。

　　小黑到底是什么马种，他和它只怕都还没有弄清楚吧！

　　不过，能够将这种恐怖的煞气吸收炼化，只怕不是一般妖兽能够做得到的。

　　“既然是这样，那我们就猎杀更多的修罗魔人，让你吸收更多修罗煞气，争取早日成就妖王！”姚跃应道。

　　“多谢老大！”小黑兴奋地应道。

　　姚跃骑着小黑，没多久便回到了他们扎营的地方了。

　　刚回到这里的时候，他便看到了两道人影在半空之上不停地对轰着。

　　这两人显然只是在切磋，并没有真正的生死相搏，但是发挥出来的力量也是极为惊人的了！

　　“老二也突破了！挺好！”姚跃淡笑道。

　　在半空当中对战的两人赫然正是关长云与张猛飞，两人都已经是先天元王境界了，实力差距也不存在太大了。

　　可以说，两人现在又回到了同一起点线之上了。

　　不过，真要拼命起来，关长云在同级内仍然是要输张猛飞一筹！

　　毕竟张猛飞是双界元之体，这一点就不是关长云可以比拟的了。

　　除非哪一天，关长云的实力比张猛飞高上一级，那还有可能压制得下张猛飞。

　　两人在交手的时候，集中力都在对方身上，也没注意到姚跃的归来。

　　姚跃看得一时技痒，便冲天而起，闯入了两人的战圈当中。

　　“两位兄弟，不如大哥来陪你们玩玩！”姚跃淡笑地看着两人道。

　　“老大（大哥）你也突破了！”关长云和张猛飞皆是同时惊呼道。

　　“你们都突破了，难道我还能落后你们不成！”姚跃应道。

　　“老大你太变态了，原来你只是后天实力，但是却能够力敌先天，现在成就先天，你岂不是同级内无敌了！”关长云闪烁着崇拜之色道。

　　张猛飞也在一旁说道：“是啊！幸亏大哥是咱们老大，要是敌人，我们就惨了！”。

　　“废话少说，你们全力出手吧，大哥给你们练练手！”姚跃说道。

　　“那好，老大你看好了！”关长云惊喝了一声，突然间便朝着姚跃拍出了一掌。

　　他出手速度极快，一只青色掌印瞬间浮动了出来，朝着姚跃印了过去。

　　他果然是出手不留情，先天之力一点都不弱，他也是知道姚跃的实力才会如此的。

　　在他出手的时候，张猛飞也没有闲着，瞬间踢出了霸道的一脚，配合关长云左右出击，让姚跃顾此失彼！

　　姚跃抹现了淡淡的笑容，他并没有闪躲，一拳轰向了关长云的手，下盘则是回应了张猛飞一脚。

　　砰砰！

　　左右碰撞，立即发出了沉闷之声！

　　关长云与张猛飞皆是被震得退了开去。

　　关长云惊呼道：“老大你的拳头怎么这么硬，拍起来像拍在钢铁上一样，痛死我了！”。

　　“我和大哥对了一脚，也觉得我的脚像踢在铁块上一样，大哥太强了！”张猛飞说道。

　　“呵呵，知道厉害了吧，我允许你们用兵器的！”姚跃淡笑道。

　　在他声音落下之后，关长云与张猛飞再一次全力轰了上来。

　　他们还没有动用武器，想要再试姚跃的肉身是否真的那么可怕。

　　结果，他们与姚跃对了两三招之后，皆是痛得直叫了起来。

　　两人只好取出了各自的兵器朝着姚跃轰击了过去。

　　姚跃依旧没有动用兵器，以他现在肉身的力量，只怕都可以徒手接下王兵了，不过他不想吓到他两位兄弟，只是仗着速度之利避过了攻击，同时给他们两人制造一些麻烦，让他们应对得狼狈一些，以便达到磨练他们的效果。

　　在底下观战的自愿军们，一个个皆是看着兴奋了起来，同时也忍不住叨唠几句。

　　“啧啧，少爷真是厉害，居然以一敌二都这么轻松！真不愧是能够斩杀中品魔王的存在”。

　　“就是，我决定誓死追寻少爷了，说不定日后能够得到少爷赏识，可以混得比现在好些呢”。

　　“少爷年纪轻轻就有这般实力，确实是潜力无限，而他这两位兄弟也同样是惊人，才十六、七岁的先天元王，不管在哪都是凤毛鳞角的存在，跟着他们我们也安全得多，又不会吃亏，值得了！”。

　　“还别说，少爷除了实力强大之外，他脑子还非常聪明，要不然我们之前怎么坑杀了那么多修罗大军呢！这可是我觉得最自豪的一战！”。

　　姚跃、关长云以及张猛飞三人一战并没有多长时间。

　　当他们从半空之上落下来之时，关长云与张猛飞两人脸上都是一块青一块紫的，看起来相当滑稽。

　　“老大，你有没有稿错，打人专打脸，你这是毁我饭碗啊！我还要靠它来泡妞呢！”关长云捂着脸很是不爽道。

　　“大哥打得好，是让我们知道人外有人，天外有天，不能够自满了！”张猛飞则是毫不在意地笑道。

　　“老三说得不错，我们才刚刚成王，还不能够骄傲自满，路还长着呢！王境不一定就是我们的尽头！”姚跃轻点了点头认真地说道。


第324章 朝中下旨

　　随着姚跃、关长云以及张猛飞成为了先天元王之后，诸多追随的自愿军一个个更是振奋不已！

　　他们的首领越强大，他们自然也越安全！

　　他们这两百人当中，就有七名先天元王了，这可是在军队当中都少有的呢。

　　在军中每一位先天元王都会是统领级别的强大存在，这不代表着他们当中就有了七位强大统领了吗？

　　姚跃已经突破了王境，想要向中品境界冲击还需要累积挺长一段时间。

　　等级越高，所需要累积的力量越多，也越难以突破！

　　接下来的时间，姚跃并没有再专注修炼，而是专注训练追随他的两百兵马，争取让他们的战力再提升一截，这对于他们来说到了战场上更能够发挥大作用！

　　这两百人实力参差不齐，不过大多数都已经达到了后天境界，唯有小部份是元士级别而已。

　　毕竟敢到边关杀敌的自愿军，要是没有一点实力，岂不是白白来送死吗？

　　姚跃第一步要做的就是，让这批自愿军一个个都成为后天高手再说，到时候他自有办法排兵布阵。

　　正所谓“兵贵精，不贵多”，这道理他在他爷爷的书房当中以及马虎给他的手扎都有提到过。

　　姚跃让张猛飞操练那些没达到后天境界的自愿军，而关长云则是从其他人当中选出几名队长，传授他们前四式狂杀拳，再让他们传给其他人！

　　他们这些自愿军本身所拥有的元武技就不强，而狂杀拳对他们来说正是战场上杀敌的最好拳法。

　　一旦兵器毁了，仍然能靠着双拳保命杀敌！

　　狂杀敌并非是不传之法，只要在战场杀立功的将士都可以学。

　　而姚跃是龙家人，自然能够安排谁学这狂杀拳了！

　　姚跃则是趁着这时间，好好研究关于两百人数的阵形布置，以及该如何才能够发挥他们的战斗力！

　　经过一番研究，他决定将他们培养成为两百全能骑兵。

　　骑兵在战场上的作用很大，是冲锋陷阵的最大兵种，同样也是出奇兵的最好选择！

　　所谓骑兵，就必须要有坐骑，要不然就不叫骑兵了！

　　像龙家军当中，就有烈炎虎骑兵，是军队当中最强大的兵种，在战场上冲杀有着莫大的杀伤力！

　　如今他这两百骑兵当中，只有一部份有坐骑，有一部份则是没有，这个问题还是有待解决。

　　“想要他们成为骑兵，就得先找到坐骑，可惜修罗魔人都少有坐骑的，要不然早可以夺来一用了！”姚跃轻叹道，接着他想了想道：“要是这附近有大型的荒岭山脉我倒是可以弄来一些坐骑，只可惜这里没有，除非杀到了与修罗皇朝交界那里，倒是有可能弄到！真是头痛啊！”。

　　姚跃有点郁闷了，自己想干点事，现在一个简单问题就把他给难住了！

　　“其实想弄两百骑不难，要是在军队当中，就直接可以索要来了！可惜啊！”姚跃又说了一句，然后又埋头研习排兵布阵之法。

　　转眼间又是半个月时间过去，那些没达到后天境界的自愿军倒是差不多都突破了，还有少数十几人没成就后天了。

　　这些人主要是年纪大了，天赋已经有限，想要往上提一点确实都不容易。

　　最后，姚跃只好拿出了一些精药，给他们这十几人服用，让他们一个个都以最快的速度达到下品元将境界。

　　就这样，姚跃第一批兵马初步成形，两百人每一个都是后天高手，更有十数人是上品元将实力。

　　这股力量就算放在军队当中，都是相当地强悍的！

　　接下来，姚跃便分别针对他们进行排兵训练。

　　有坐骑的主要进行突袭行动，而没坐骑的，则是自行练习弓箭射击以及单兵作战能力，争取配合骑兵行动。

　　就在姚跃等人有序地进行训练之时，朝廷钦差终于是来到了北风城！

　　也随着这一队钦差的到来，泰君终于是派人前去召唤姚跃回城了。

　　这次派去的人还不是一般人，而是副将军焦河。

　　焦河也没带什么人，独自飞到了姚跃等人安扎的地方。

　　他凌空看去，发现姚跃的人正在努力地排练着，老脸上抹了几丝笑容道：“不错，有那么一点样子！”。

　　就在他飞落下之时，魏千向和吴车信立即出现在了焦河之前，拦住了他的去路。

　　只不过焦河实力是何等强大，也不理会他们两人，直接飞掠到了姚跃那边而去了。

　　姚跃很快便感应到了焦河的到来，立即凌空飞了过去欢迎道：“焦伯，你怎么来了！”。

　　姚跃不入军队，也没有称呼焦河为将军，现在这样称呼反而更显得亲切得多。

　　“哈哈，难道焦伯来看看你小子不行吗？”焦河朗笑道。

　　“当然行了，只是焦伯乃堂堂大将军，日理万机，你能看来跃儿，跃儿是受宠若惊！”姚跃很是得体地应道。

　　“不骄不躁很不错！”焦河赞了一声，然后又道：“看来你已经走出阴影了，那就随我到城里去吧！朝中下旨，任命你为千夫长，另外你要是擒抓的修罗魔人要是修罗皇子，那你便可以直接晋升到万夫统领之职了！这样的提升速度，让焦伯都眼红啊！”。

　　“朝中下旨了？”姚跃愣了一下应道。

　　“不错，机会难得，可要好好把握住了，别再这么冲动了啊！”焦河说道。

　　姚跃脸上露出了犹豫之色，他没想到这一天来得这么快，朝廷再一次召他入军了！

　　只是眼下，他有了两百兄弟，确实不知道该不该放下从军啊！

　　“怎么？莫成还怕董锋和三皇子？你可是皇上亲自任命的，要是没有什么事，他们也不再敢公然拿你说事了，所以你大可以放心！”焦河又道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“我不是怕他们，而是我现在已经招揽了一些人，要是我入了军，他们可怎么办？”。

　　“哈哈，你是担心这个啊！要不你让他们一起与你参军好了！”焦河大笑道，接着他又说道：“不过你身边这些人实力倒是不错，就是不知道听不听从约束，须知道军令如山，严出律己，容不得半点马糊，要是他们不肯受约束，那还是算了！”。

　　姚跃看着那些操练得认真的人，心情很是矛盾了！

　　既然他已经答应带领他们杀敌，要是再让他们散了，他就是言无而信之人！

　　但是，他已经答应了大皇子未来要辅佐他登基的，更是不能食言，所以，他是必须再参军的。

　　“成大事者不苟小节！他们要是知道你是皇上亲自降旨的，相信他们也不会有太多的怨言！”焦河提醒说道。

　　说实话，看到姚跃这样犹豫，他心中更是欣赏姚跃！

　　做为一名军人，焦河最重的是情义，对于军中上下士将皆是当做手足兄弟，替他们着想，与他们共同做战，才会是一个好将领！

　　要是姚跃立马答应他，而舍弃这些人，他心中反而觉得姚跃未来不合适担当大任！

　　“焦伯，你看这样行不行，要我回去军中任职也行，我有两个条件，只要能满足这两个条件，我就回去接旨，要不然我只能抗旨了！”姚跃说道。

　　“你这小子真是够胆的，居然连圣旨都敢不接！”焦河露出了玩味之色道。

　　“不是说达到先天，就可以不遵这些礼俗了吗？我现在可是先天境界了呢！”姚跃带着几分得意之色道。

　　焦河才错愕了一下拍了拍额头道：“对啊，你这小子居然突破了，好，好啊！这要是让将军知道，一定会很高兴的！”，顿了一下他又说“哪两个条件，你说说看！”。

　　“这么年轻的先天元王啊！只怕与当初大少爷的天姿一般出色啊！未来龙家又准备多一位少帅了！”焦河在心中暗忖道。

　　“第一，我这两百兄弟不管他们愿不愿意参军，我一定要将他们带在身边的，军中任何人不能够对付排挤他们；第二，我不管是成为千夫长还是万夫统领，我都希望归焦伯管，我可不想成董锋或三皇子的砧上之鱼，任由他们排布！”姚跃说道。

　　“第二个条件，我可以答应你，因为在来之前，我已经与元帅谈过了，至于第一个条件，我不能够做主，只能够去向元帅禀报再做决定了！”焦河道，顿了一下他又说“既然你说出条件了，那你先将抓来的修罗魔人交给我吧，我和你带回去交给元帅，落实他的身份，是你的功劳绝对跑不了！”。

　　焦河可是龙家将，自然要知道将姚跃的功劳落实了。

　　只要姚跃提升快了，才能够对得住他们将军的培养。

　　“好，那就劳焦伯了！”姚跃应了一声，便带着焦河去关押着卡亚的地方。

　　对于焦河，姚跃自然是无条件信任的，这可是他爷爷交待过的。

　　要是连焦河都信不过，那在这边关的军队当中，他就没有值得信任之人了。

　　焦河与姚跃带上了卡亚准备前往北风城。

　　姚跃在离开之前，还是对着他两兄弟和段涛等人交待了一番事宜之后，才放心一起离去。

　　然而，焦河与姚跃带着人还没有返回到北风城之时，却是发生了变故！


第325章 遭遇截杀！

　　几道人影突然间拦截在了姚跃与焦河两人之前。

　　这几道人影居然是修罗魔人，其中有两人是中品魔王境界，而有三人则是下品魔王境界，看他们来势汹汹的样子，是为了相救卡亚而来的了。

　　“哈哈，我还以为你们不管本殿下了！”卡亚被捆着，但是他还很清醒，姚跃可没把他给虐死了，他一看到自己人前来相救，立即得意地狂笑了起来。

　　“你给我闭嘴，要不然我先杀了你！”姚跃对着卡亚喝道。

　　焦河迎着前方飞来的几人大声喝道：“你们这些修罗魔人还真是够大胆，居然敢潜入我朝境内来！”。

　　焦河表现得很淡定，但是他内心却是有些焦急了起来。

　　他不是担忧自己，而是生怕姚跃出什么事。

　　他传音给姚跃道：“姚跃你带人先赶往北风城，告诉元帅有修罗魔人潜入，这里有我拦着！”。

　　“把皇子殿下留下来，要不然你们统统要死！”为首的那名修罗魔人幽幽地说道。

　　这名修罗魔王气势极为旺盛，手里持着一对黑斧，煞气在不停地涌动着。

　　这名修罗魔王实力非凡，可不是普通的中品魔王，而是中品巅峰，已经是非常接近上品魔王境界了。

　　不过，焦河实力也不比他差，只是对方人多势众，他也是觉得双拳难敌四腿啊！

　　这时，五名修罗魔人已经朝着焦河与姚跃围了上来。

　　姚跃并没有听焦河的指示逃跑，而是发出冷笑道：“你们来得正好，我还缺对手好好练练手呢！”。

　　姚跃眼目当中露出了浓浓的戾气，一股冲天的杀意冲宵而起，磅礴的妖势袭卷而出。

　　自从余少忠死了，姚跃对修罗魔人就有了一种发自内心的增恨，他恨不得杀光所有修罗魔人替余少忠报复！

　　眼前这些人实力虽然强大，但是他姚跃已经是真正的王者了，他拥有了无比强大的自信，有胆量与任何级别一较高下的信心，甚至觉得自己可以将眼前这几人都给斩了！

　　“姚跃别冲动，你快带他走！”焦河催促道。

　　只是，当他的话落下之时，姚跃已经是朝着那修罗魔人杀了过去。

　　姚跃飞行的模样如同一头凤凰出游，一片火红光芒抹现了半空，强大的气势十分地迫人！

　　“不知死活的人类，我们一起上！速战速决！”带头那修罗魔王幽幽地说了一声，便带头冲了出去。

　　不过他不是朝着姚跃杀去的，而是朝着焦河杀去。

　　在他眼中，姚跃只是一个新王，在他眼中不值得一提，唯有焦河值得他重视！

　　他也知道焦河是耀阳皇朝的重要将领，要是将焦河干掉，这对他们修罗大军来说也是一件好事。

　　两大中品魔王冲向了焦河，另外两名修罗魔王则是迎向了姚跃，还有一人则是追向了火鸣，想要将他们的皇子救回来。

　　这些修罗魔人虽是占了优势，但是他们不想出什么意外，所以打算以最快的速度解决战斗！

　　“我来斩你这臭小子！”一名修罗魔王率先对上了姚跃，他骂了一声，手中大刀朝着姚跃的脑袋怒斩了下来。

　　此人出手不弱，绝对不是那种初入下品魔王境界的人。

　　然而，他并不知道姚跃在上品元将境界的时候就可以杀下品王者了，何况姚跃现在已经成为彻彻底底的王者了呢。

　　他在姚跃眼中又怎么够看呢！

　　眼看那刀芒就要斩到姚跃身上之时，姚跃步伐一变，整个人如同游鱼一般，悄然地避过了对方这一击，并且已经绕到了那修罗魔人的身侧。

　　“你可以死了！”姚跃杀气滔滔地说了一声，简单的一拳侧轰在了那修罗魔人的心脏之上！

　　狂杀拳之狂心杀！

　　砰！

　　那修罗魔人根本没反应过来，便觉得心口被炸了开来，整个人倒后倒飞了开去，再也没有半点知觉了！

　　修罗魔人有两大弱点，脑袋和心脏，与人族差不多，一旦受到重创必死无疑！

　　姚跃这一拳力量何等霸道，根本没有留情，直接将对方的心脏打爆了，那修罗魔人又岂有活下来的可能呢！

　　另一名修罗魔王看到自己的同伴居然一拳便被杀了，并没有害怕，目光反而变得更加凶煞了起来。

　　魔雾狂斩，一道道的黑色煞气化为了一团团魔雾朝着姚跃笼罩了过来。

　　这是那修罗魔王最强大的一击，欲与姚跃拼命！

　　“就凭你这点力量还不够！”姚跃目光露着腥红之色，他高喝一声，周身火焰狂涨，直接将那些笼罩而来的修罗煞气焚烧得干掉。

　　与此同时，他身上的妖势一以化百，形成了各种不一样的妖形朝着这修罗魔王绞杀了过去。

　　妖罡诀之罡绞！

　　尽管姚跃已经是知道了自己的传承妖体，但是他仍然能够化出自己此前所吸收过的各种妖形幻影。

　　罡绞是一种以势压人的强大攻击手段，能够震慑绞杀对手。

　　那修罗魔王只觉得眼前多了百头妖兽朝着他扑噬而来一般，他乱刀狂舞，要将这些妖兽驱散掉。

　　然而，就在他应对着这一招的时候，姚跃已经是再度地出击了。

　　姚跃一只手臂似化为了一扇数米长的火鹰翅膀，直接朝着那修罗魔人的脖子抹了过去。

　　鹰翅裂斩！

　　这是火鹰皇传给姚跃的攻击妖技之一。

　　姚跃已经是成为妖王了，已经可以凝力成形，不需要利用真正的翅膀使出这一击，其威力也是相当地强大。

　　那修罗魔王只觉得脖子一痛，脑袋便分家了！

　　那暗红的血液狂溅了开来。

　　姚跃没有空去取他的魔晶，而是转身朝着另一个方向杀了过去。

　　他并没有去追杀那名在追捕火鸣的下品魔王，而是前去支援焦河了！

　　焦河战力虽是很强大，但是以一敌二还是很勉强，要是再这样下去，他只怕要被对方给斩了。

　　所以，姚跃必须前去支援他。

　　这次，姚跃没有托大，直接取出了离火剑，朝着其中一个疾斩了过去。

　　十二剑谱之势之剑！

　　纷纷拢拢的强大剑势朝着其中一名修罗魔王袭刺而去。

　　每一剑都带着无比强大的力量，足以威胁到中品魔王了！

　　被威胁到的那名中品魔王反应极快，瞬间回旋了他的修罗枪，将姚跃诸多剑芒阻挡了下来。

　　叮当叮当！

　　剑枪交错，连续地发出了清脆无比地声音，一阵阵电光火石飞溅了出来。

　　“姚跃你干什么，你快走啊！你不用管我，我有办法脱身的！”焦河大喝道。

　　“放心吧焦伯，我们不用逃，死的只会是他们！”姚跃信心十足地应了一声，手中的攻势更得更加地狂暴了。

　　他获得了妖凤一族的传承，成就了妖皇血脉，突破了下品妖王境界，仅以妖力而言，他就要比之一般的下品妖王强大许多。

　　何况他本身还蕴含着下品元王的实力，双王境界叠加，让他能够拥有越级而战的能力！

　　只不过他拥有这能力，还不是真正的中品境界，想要拿下比自己更高一级的对手，也不是那么容易。

　　他与那修罗魔王大战在了一起，发出了惊天动地的战斗之音。

　　焦河也没想到姚跃实力这么强大，居然可以分担得了他的火力，他终于是能腾出手来发射出了求救的信号。

　　这是行军大仗必备的工具，焦河身为将军自然早携带有了。

　　也正是因为他分心发出了信号，他则是被那名最强大的中品魔王斩了一斧。

　　幸好他身上穿有防御战甲，要不然这一斧足以要他的命了！

　　“你们这些修罗魔人，休想再逃得了！”焦河惊吼一声，拼尽了全力也要将眼前此人给拖住，等待援军的到来。

　　焦河实力同样是中品巅峰力量，而且战斗经验十分地丰富，与那名修罗魔王战得不相上下。

　　只可惜那修罗魔王看到焦河发出信号之后，居然不再纠缠，而是朝着火鸣的方向追击了过去。

　　此时，火鸣正抓着卡亚避过另一名下品修罗魔王的追击呢。

　　焦河意识到对方的意图，他高喝一声“你休想能救人！”。

　　焦河将速度提升到了极至，爆发出了绝强的一击，强行迫得那名中品修罗魔王无法去救人！

　　“你想死，我就先成全你！”那名中品修罗魔王也知道想要救人必须要过了焦河这一关，索性将心一横，先干掉焦河再说。

　　两大中品王者在大战，使得这半空之上发生了连窜的轰炸之声。

　　另一边，姚跃与那中品魔王的战斗也是激烈异常。

　　姚跃已经是隐隐将他的力量释放了出来，而那名新晋没多久的中品魔王则是越打越是心惊。

　　眼前这少年人族明明只是下品王者，可是居然能够与他对战这么久，而且还不落下风！

　　须知道到了王境之后，每一级别都有着莫大的差距，不是随便就可以将这差距给弥补过来的。

　　可是，眼下这下品少年王确确实实是将这差距抹平了，而且隐隐还要占了上风！

　　“你这么强大，一定是人族当中最出色的天才吧！不过可惜，今日你注定要死在我特姆手上了！”这名修罗魔王大喝了一声，没再保留力量朝着姚跃杀去了。


第326章 涅槃妖诀！

　　特姆全力出击，修罗枪夹带着如雨一般的黑色枪影朝着姚跃笼罩而去，每一枪都蕴含着石破天惊之威！

　　同时，诸多修罗煞气从他体内溢散了出去，化为了一头魔鬼之状，朝着姚跃侵袭而下。

　　这强大的力量，已经是足够让姚跃觉得很危险了！

　　换做以没成王之前，他根本不可能逃得过，绝对会被对方给瞬杀掉！

　　但是现在他实力大增，力量上已经能与对方持平了，他完全有足够的能力去躲过这一击。

　　只见他步伐凌空迈动，一连串的残影掠过，那些枪芒皆是轰在残影之上，没有伤到他身体分毫！

　　姚跃悄然绕到了对方身后，整个人似化为了鹤形出击！

　　鹤啸九天！

　　姚跃对于这一招已经是使得得心应手，攻击威力比之前使出来不知道强了多少倍。

　　特姆根本没料到姚跃速度突然爆涨了这么多，当他反应过来的时候，姚跃疾风暴雨一般的攻击已经是轰向了他。

　　砰砰！

　　姚跃根本不客气，卵足了劲力朝着特姆身上招呼。

　　特姆进入了最强大的防御状态，他格挡了姚跃几招之后，终是被突破了防线，姚跃的鹤形攻击直接打穿了他的修罗罡劲，一击击地啄轰在了他的身上。

　　他身上穿有防御魔甲，可是仍然感受到姚跃那穿透力的攻击以及浓烈的火焰焚烧。

　　特姆被直接给打飞了，但是他只是受了伤还没有死。

　　可惜，姚跃也没有就此放过他，速度再一次提升了起来，追上了特姆，朝着特姆的脑袋轰袭而去。

　　他这一拳似虎拳劲，如有一头猛虎下山咆哮，甚至强大不凡！

　　然而，特姆不愧是中品魔王，在临危之际，反身朝着姚跃连刺数枪，想要将姚跃迫开来。

　　他本以为姚跃会退开去的，要不然姚跃就要死在他枪下了。

　　可是谁知，姚跃居然不闪不避，继续朝着他的脑袋轰击了过来。

　　“什么！”特姆大骇地惊呼，他已经意识到姚跃这是要与他两败俱伤了！

　　砰！

　　姚跃的拳头毫不客气地怒砸在了特姆的脑袋上，将其都直接打得迸裂了开来，鲜血溅得姚跃一脸都是。

　　“特姆！”那名与焦河对战着的修罗魔王已经察觉到了，忍不住失声惊喝了起来。

　　但是这已经是无济于是了，他想要救援已经是不可能了。

　　“姚跃干得好！”焦河没想到姚跃居然将对方那中品魔王都干掉了，神色变得大喜，他继续纠缠着那修罗魔王，让他难以分身。

　　姚跃杀了中品魔王特姆，他也没有好过，腹下已经是被刺了两枪，虽然不是至命的位置，但是身体都刺穿了，一般人都休想活命了！

　　除了枪伤之外，还有不少的修罗煞气迅速地想要侵袭他的身体肌能，将其腐蚀掉。

　　姚跃脸上除了露出一点痛苦之色外，并没有像要快死的样子。

　　反而是所有力量都在调节了起来，一团团火势在汇聚，将那修罗煞气一一驱逐了干净，同时运转起了一种妖诀开始恢复那被洞穿的伤口。

　　这种妖诀便是来自凤凰一族的涅槃妖诀！

　　涅槃妖诀是姚跃在突破妖王境界之后，突然多出来的一种传承妖诀。

　　这是关于凤凰一族为何能够九死九生，涅槃重生的逆天妖诀，除了拥有起死回生的功效之外，对于恢复伤势拥有着极大的神效！

　　涅槃妖诀与万妖噬血诀不同，涅槃妖诀是凤凰一族与生俱来的妖诀，而万妖噬血诀估计就是姚跃所获得的那头妖凤所创的与众不同的妖诀。

　　从后来获得的部份传承可得知，那头凤凰血脉之力并不强，所以就想要靠着这万妖噬血诀吸收万妖之血，融于体内，想要强化自己的血脉之力。

　　只是可惜，它似乎并没有成功，就彻底地死掉了。

　　如今却是让姚跃将万妖噬血诀修炼了起来，而且还获得了成功！

　　这或许与姚跃是人族之体有着莫大的关系吧。

　　以前，姚跃经常受伤，能够快速恢复，那是因为凤凰血的缘故！

　　但是那时候那种速度根本不算快，只能说是血脉之力的原故，才能够比一般人或妖兽恢复得快上不少。

　　要是与如今拥有涅槃妖诀配合恢复伤势的速度相比，那可是不知道慢了多少倍。

　　姚跃之所以与特姆拼命，自然是因为有了涅槃妖诀的原故，他也想试试涅槃妖诀是否这般逆天。

　　他默运着那种早已深入脑海的口诀，内体妖血不停地涌动，大量血液以及妖核力量朝着伤口的位置集聚了过来，他身后出现了一头妖凤虚影争鸣，妖皇之威尽显！

　　蓦然间，姚跃那伤口立即止住了血，伤痛在同时间逐渐地减伤了。

　　又过了一会儿之后，他的伤口居然以肉眼的速度愈合了起来。

　　“哈哈，果然不愧是世间最神奇的妖诀！有了这种恢复伤势的神功，吾命无忧矣！”姚跃仰天狂笑道。

　　只是他的笑容还没有完全落下，便听到了火鸣的嘶叫之声。

　　姚跃赶紧侧脸看去，只见不远的火鸣居然被那名下品魔王给追上了，看它那样子似乎有些不敌。

　　火鸣只不过是刚突破没多久的妖王，确实是与那名老牌的魔王实力有着不小的差距，它能拖延到现在也算是不错的了。

　　下一刻，姚跃不顾身上伤势有没有完全康复，立即飞掠着身子朝着火鸣方向冲击了过去。

　　那名下品魔王注意力全在火鸣身上，他发了疯一般都要想办法将他们皇子殿下救下来。

　　一旦能救下他们皇子殿下，这可是大功一件，绝对不能够失手。

　　然而，他还没做到这一点，姚跃已经是拦在了他前面，并且毫不客气地轰出了必杀的拳劲，直接将他给打爆掉了。

　　姚跃实力已经达到了一种非常可怕的地步，一般的王者休想是他一合之将。

　　“焦伯，我来助你杀敌！”姚跃干掉这人之后，对着焦河惊喝了一声，便朝着最后一名修罗魔王杀了过去。

　　这名达到了中品巅峰的魔王内心惊骇不已！

　　他带来的几人居然在短短时间内全被干掉了，而且还没能救回他们皇子殿下，这让他觉得很憋屈和不甘！

　　“大将军并没有来，他们只怕被人发现了，不能再这样下去了，只能来日再想办法救回皇子殿下了！”这名叫特洛的魔王终于是不打算纠缠下去了。

　　他将焦河逼退，整个人往后急掠而去，同时留言道：“你们好好保住我皇子殿下的命，要不然他日必血洗你们耀阳皇朝！”。

　　姚跃想要迈着步伐急追，但是焦河却是拦住他道：“人家要逃，我们想追也不容易，还是将那修罗皇子护送回去更重要，或许他们还有伏兵！”。

　　“嗯，那我们赶紧走！”姚跃也不是不知道轻重的人，轻点了点头道。

　　不过在离开之前，他还是将那几名修罗魔王的魔晶和兵器都收了起来。

　　这些东西可都是立功的证明。

　　任何将士只要能杀一个修罗魔将可是有不菲的奖励，而且对记军功有着莫大的帮助，想要升职就容易得多了。

　　姚跃与焦河再赶了一段路之后，便有人朝着他们的方向赶了过来。

　　这次的人不再是修罗魔人了，而是泰君带来的十数名先天高手。

　　看他们身上或多或少都有些伤，看样子他们此番赶来也是遭受到修罗魔人的伏击了。

　　“焦河你们没事吧？”泰君急切地问道。

　　焦河应道：“我们没事”，接着他反问泰君道：“元帅，你们也遭到伏击了？”。

　　“没错，这些修罗魔人还真是神通广大，居然能够避过我们的眼线进入我们的地盘，真是想不到啊！”泰君发出了相当不愤的声音道。

　　不管是在泰君身后的那些人还是焦河或姚跃，都听出了泰君这话是话中有话！

　　要是没有内鬼，修罗魔人又岂能够抓准这时间来抢人，而且还轻易地躲过了监视，这绝对不是一件容易办到的事。

　　“元帅，现在不是说这事的时候，我们先返回城里去，不能够中了修罗魔人声东击西之计了！”董锋在一旁说道。

　　泰君也是顾局大全，看了一眼姚跃之后，便点了点头道：“好，我们先回去再说！”。

　　一行人立即以最快的速度返回到了北风城元帅府而去。

　　泰君连下了几道命令之后，才召见了姚跃到与府中大厅之内。

　　姚跃入了府内之后，立即见到了一个他最不想见到的人之一！

　　他看到那人神色大变，一股怒意瞬间冲到了脑门之上，王者的气息瞬间冲宵了起来。

　　在场的几人都是先天高手，但是感受到姚跃这强悍的力量，都没来由一颤！

　　他们都发现姚跃实力居然不是一般的先天元王应有的那样，似乎更加强大可怕！

　　“姚跃你要干什么！”焦河立即对着姚跃惊喝道。

　　他多少也知道姚跃的一些事情，他生怕姚跃失控，所以赶紧出言将姚跃喝醒。

　　姚跃被焦河一言喝醒，他不甘地收回了自己的气息，然后深吸了一口气对着泰君等人道：“姚跃见过元帅和诸位将军！”。

　　姚跃只是拱了拱手行普通的礼谊，并没有躬身或下跪礼，他已经是王者不需要行俗礼了！


第327章 成为万夫统领！

　　经过余少忠之死之后，姚跃内心已经发生了很大的变化。

　　他知道战争的残酷，知道有些事情不能够急功近利！

　　刚才他见到身为钦差的姚明武确实是产生了浓烈的杀意，但是他现在回醒过来，便生生将心中那杀意压制了下来。

　　既然，他想要将姚家彻底地毁去，也不急这时候与姚明武翻脸，因为现在还不是时候！

　　虽然，以他现在的实力对付姚家应该也足够了。

　　但是，他不想以这种武力的方式去解决，他想要姚家也试试寄人篱下的感觉，他要在官职之上高过姚家所有人，然后将姚家一点点的蚕噬掉，让姚家沦落为普通的平民，让他们尝尝那贫困落魄的滋味！

　　这是姚跃一直执着的信念，是他报复的方式！

　　姚明武看着如今英姿勃发，实力非凡的姚跃，内心也满不是滋味！

　　“这可是我姚家的天才，怎么就拱手给了龙家了呢，大哥只怕也是很后悔了吧！说来当初确实是我们姚家亏待了他们母子，只怕想要化解这一段恩怨难啊！”姚明武轻叹道。

　　姚明武如今也是成为一名下品先天元王了！

　　本来他觉得现在家族内有他在，一切可以无忧了！

　　但是看到姚跃的展现出来的气势比他强大得多，他心中就是担忧姚跃迟早返回姚家与他们算帐啊！

　　“好了，姚跃你应该知道召唤你回来是为了何事，你赶紧下来接旨吧！”泰君说道。

　　与姚跃一同前来的太监公公正想要宣旨的时候，姚跃却道：“泰元帅，我有两个条件，希望你答应，要不然我是不会接旨的！”。

　　“大胆，这可是圣旨，你居然敢不接，你是藐视圣上！”那太监接着尖锐的声音道。

　　这名太监身形高瘦，看起来五十几岁左右，皮肤白得有些吓人，让人觉得像是一种病态的白，而那双老眼却是泛着阵阵锐利的精芒，看起来又颇有威势，手中还拿着白拂，坐的位置比姚明武还高，显然他才是主钦差！

　　“我朝有规定，先天武者可不遵礼俗！”姚跃不软不硬地说道。

　　“你，好大的胆子，想反了天不成！”那太监很是不满地指着姚跃。

　　这时，泰君摆了摆手道：“张公公，你莫要动怒，姚跃说得没错，他是先天王者，就算抗旨也没有什么，除非是圣上真怪罪下来吧！让我们先听听他的意见！”。

　　于是，姚跃便将之前对焦河说过的两点要求说了出来。

　　泰君还没说话，董锋却已经开口道：“元帅，第一个要求我是坚决反对的，那两百人要是不入军队，就让他们解散了吧，他们是自愿军，不受管教，会影响我们的管理，另外谁知道他们这些人当中会不会有奸细存在！第二个要求我倒是没有什么意见！”。

　　董锋身为镇北将军，他在这里的话语权仅次于泰君，自然有资格发言了！

　　焦河从旁道：“我觉得这不是很大的问题，如果他们入军自然会遵纪守法，要不然就踢出去，如果他们不入军队，又不需要我们去管理，就当是姚跃的追随者，由他去管理，出了什么事，也是由他来负责就行了！”。

　　“这岂不成了他私人军队了，要是我们每一个人都拉扰一批人，那还要皇朝军队何用！”董锋反驳道。

　　焦河立即变得有些哑口无言了起来。

　　泰君也是赞同了董锋的话道：“不错，董将军的话有理，除非他们都入军队，要不然我是不会答应这个条件的！”。

　　泰君这么做，不是与董锋站在同一线上，而是董锋的话占着理，他身为元帅自然要顾全大局了！

　　“坏了，姚跃这小子，只怕又要不同意参军了！”焦河在心中暗忖道。

　　谁知，姚跃淡笑了一下道：“好吧，既然是这样，那就答应第二个条件也行了，我姚跃愿意接旨！”。

　　在场的几人没想到姚跃居然改变主意，一个个皆是愣了一下。

　　反倒是那张公公反应了过来宣旨“姚跃跪下接旨，奉天承运，皇帝召曰……特命姚跃为万夫统领之职！”

　　卡亚的身份已经是被证明是修罗皇朝的皇子殿下，姚跃也是顺理成章地成为万夫统领。

　　这个身份已经是差一步便可以成为少将了，是属于将级以下最为高级的身份，可以统领五千至一万人的兵马不在话下。

　　“臣谢主隆恩！”随着姚跃顺从地接过了圣旨之后，他便顺理成章地成为了一名万夫统领，成为皇朝军队当中的一员。

　　在姚跃接过圣旨的时候，姚跃取出了一块人头大小的元石给那张公公递了过去道：“公公，刚才多有得罪，这小小心意，还请公公笑纳！”。

　　“好好干吧，你这万夫统领还年轻，洒家还想看你多领几次功呢！”张公公看到姚跃这么会做人，当即笑逐颜开地应道，同时也将姚跃给的那一块元石接了过来。

　　元石，只要是元将级别以上的修元者都会需要到的，张公司自然也想要了，这可比给那些金银财宝更实在。

　　泰君、焦河等人皆是对姚跃投去了赞赏之色，他们觉得姚跃似乎在这一刻已经不在是少年，而是成熟了许多，处理事情更加地圆滑。

　　不过，也因为姚跃突然取出了元石，反倒是让在场几人都知道姚跃只怕要储蓄的空间戒，让他们一个个皆是露出了贪婪之色。

　　要知道空间戒在皇朝当中能拥有的，只怕不会超过巴掌之数，是任何一个人都想要拥有的储藏灵宝呢。

　　姚跃之所以敢这般显示出来，也是因为他觉得自己有足够的自保能力了，除非是上品王者出手，不然谁想要从他手中夺走任何东西。

　　“好了，以后你就在焦将军手下做事，由他教你该如何当好一名军人！”泰君说道。

　　“是元帅！”姚跃应道。

　　这一次他就得行礼了，在军中他已经不能够拿先天元王这身份摆显了。

　　“嗯，你们下去吧”泰君说道，接着他对着张公公以及姚明武道：“两位大人，如今修罗大军时刻都有可能来袭，而且这里条件简陋，实在没有什么好招待两位的了，还请莫要见怪！”。

　　“泰元帅客气了”张公公与姚明武客气地应道。

　　随后张公公则是提出立即赶回皇朝去复命，而姚明武犹豫了一下，还是让张公公多等他半天。

　　姚明武没有离开，那是因为他需要和姚跃好好聊聊，尝试一下化解与姚跃的恩怨，要不然日后姚跃对他们姚家报复，他们只怕真是挡之不住！

　　姚跃随着焦河到了另一处楼阁，准备听焦河亲自对他讲解军纪。

　　但是，姚明武突然找上门来，让得他所有心情都没了。

　　姚明武也没与焦河客气，直接开门见山道：“焦将军，我有些话与姚跃谈谈，还请你行个方便！”。

　　焦河还没有应话，姚跃却是摆手道：“我不认识你，我们之间没有什么好谈的！”。

　　姚跃不想与姚家任何一个人说话，他怕自己忍不住会杀人！

　　“姚跃，我知道你心中有气，但是你能不能听四叔说几句！”姚明武应道。

　　“哈哈，四叔……四叔，你自称得太好听了，那些年你怎么不这么和我说话，现在却跑来说你是我四叔，你也不怕别人笑掉牙！”姚跃露出了一下狰狞的笑容大笑了起来。

　　姚明武看到姚跃这个态度，就知道是无法和姚跃好好谈谈了，脸上尽是失望之色。

　　他幽幽地说道：“不管怎么说，你都是流着我姚家的血，这是无法改变的事实！”。

　　“我虽还姓姚，那是因为这是我母亲给我取的名字，要不然我宁愿不要名字，也不会姓这个姓！钦差大人你还是走吧，我姚跃高攀不起你这个四叔，高攀不起尚书府！”姚跃很是不客气道。

　　姚跃对姚的家恨，任何人都很难体会得到的！

　　姚明武自然也清楚，他重重地叹了一口气又道：“如果你愿意，我会让你父亲重新接纳你们母子俩的！”。

　　“滚，我和我娘不希罕入你们姚府，总有一天我会让姚府从皇城除名！”姚跃忍不住怒火对着姚明武大吼道。

　　想想从小到大，他和他母在姚府度过那猪狗不如的日子，他就恨不得将姚家上下的人都杀个干干净净！

　　姚明武也火了，他堂堂禁卫军副统领，还是钦差大人，拥有先天元王实力，听到姚跃这么一吼，他大声应道：“你有种，难道以为我们姚家是任由别人随意捏的软筛子吗？”。

　　“我不知道你们姚家是不是，但是你在我眼中还真是软筛子，我想怎么捏就怎么捏！”姚跃幽幽地说了一声，双目露出凶光，身形突然间动了过去。

　　姚明武还没有反应过来，只觉得一股劲风迎面袭来，下一刻，他只觉得脖子居然便被一只手给死死地捏住，让他喘不过气来！

　　“姚跃你住手！”还没有离开的焦河赶紧出声惊喝道！


第328章 恩威并施

　　姚跃本来已经是尽力压抑情绪了，但是被姚明武这样刺激，仍然是受不了，将姚明武脖子捏在了手中。

　　还好焦河就在这里，要不然只怕姚明武都要被姚跃直接捏死了。

　　姚跃将姚明武给甩飞了开去道：“今天要不是看在你是钦差的份上，我就捏死你！”。

　　姚跃流着姚家的血脉又怎么样，他对姚家从来没有归属感，他对姚明武更不会有半点亲情感觉。

　　姚明武从地面爬了起来，他惊骇地看着姚跃，他虽知道姚跃今非昔比，但是也没想到会这么强大，连他这个先天元王都没有半点抵抗之力，就被捏住了！

　　他可以感觉到，只要姚跃想杀他，他刚才已经死了！

　　“姚统领，我看你还是先回朝吧！”焦河也不知道该说什么，立即劝说姚明武离开。

　　说实在的，他内心是站在姚跃这边的，自然不会偏帮姚明武了！

　　姚明武自知与姚跃无法沟通了，很是复杂地看了姚跃一眼，便匆匆离开了。

　　在另一处楼阁当中，两道人影看着离去的姚明武，开始对话了起来。

　　“三皇子，看样子这位姚统领是想拉拢那小子也不成了！”董锋对着身边的三皇子道。

　　“嗯，那小子很不识抬举啊！找个机会将他做掉才行！”三皇子露出了凶光道。

　　“机会已经创造出来了，只是那些修罗魔王太没用了，居然还让他活着！而且泰元师似乎有意将几个疏乎的人给处决了！”董锋轻叹道。

　　“要是悠然表弟在这就好了，那家伙点子不少，想要玩死姚跃应该很简单！”三皇子轻叹道。

　　“要不，三皇子你将他召唤过来？反正纪少随时都可以从皇家学院出来！”董锋道。

　　“这事不急，他肯定知道这边发生的事情，相信他自有打算的！”三皇子道，顿了一下他又说“姚跃成了焦河的兵，到时候想办法让他死在战场上吧！”。

　　“是三皇子，我一定不会辜负你的期望的！”董锋应道。

　　姚明武走之后，焦河也知道姚跃暂时没有心情去听他讲什么军纪，干脆让他先返回谷镇，处理一下那些自愿军在说。

　　焦河有些不明白姚跃到底怎么想的，来的时候说不会放弃那两百自愿军兄弟，可是刚才却是没有坚持，就放弃了那条件。

　　姚跃这么做自然是有他自己的打算了。

　　他突然明白自己公然要收编那些自愿军，会被皇朝所不容，那样会被认为是想造反，想要当叛军！

　　于是，他便改变了立场，不要这条件了。

　　但是这不代表着他放弃那两百自愿军，而是让他们继续充当自愿军暗中培养好了。

　　只要他们听从他的命令，他们摆不摆在明处追随他都无所谓，这样别人也不好拿这事做文章！

　　毕竟许多势力或强者也都这么干的！

　　姚跃返回到了谷镇附宾的山岭，立即召见了几大先天元王。

　　他看着段涛和闫焱开门见山道：“朝廷降旨封我为万夫统领，以后只怕我不能和你们在一起了，但是我希望你们能够继续为我所有，他们有两个选择，一是与我一同参军，加入我的阵营当中，二是你们继续培养这两百兄弟，暗中做我的奇兵！日后上场杀敌，我也会要用到你们的时候，你们仍然可以收缴战利品，日后我姚跃飞黄腾达之日，同样也不会亏待你的，你们考虑一下，也与两百兄弟考虑一下吧！如果你们都不愿意，那我也不会强迫你们的！”。

　　段涛与闫焱没想到姚跃居然在转眼间又参军了，而且成为了万夫统领。

　　不过，一想到姚跃这变态的战力和运筹为握的智慧，朝廷自然也想收编让这样的天才人物了。

　　想到这里他们也释然了！

　　段涛与闫焱两人，是以段涛为首，一切要看他的决定行事。

　　段涛犹豫了一下道：“要是少爷让我们参军可能就有些困难，毕竟大家都不想受到太多约束，现在少爷你这么说，那我们这些人就暗中追随你，相信诸多兄弟不会有什么怨言的！”。

　　“很好，那你去和他们说一下，要走的就趁现在离开，要不然以后想走，可就没这么容易了！”姚跃满意地应道。

　　这里两百后天高手，可是一股不容乎视的力量，他绝对不想放弃掉。

　　他们一旦追随他左右，他虽然不会给他们太多约束，但是也绝不会让他们成为一盘散沙，没有任何团体做战的能力！

　　段涛点了点头，便与闫焱下去与其他人说这件事了。

　　他们俩人走开后，关长云便迫不及待地说道：“老大，你这么厉害，这就成为万夫统领了！”。

　　他眼目当中充满了尊崇膜拜之色，他也想有朝一日，能成为万人之上的统领或大将军！

　　毕竟他有一个将军梦啊！

　　张猛飞也在一旁羡慕道：“我就知道大哥会一鸣惊人的！这万夫统领之职还是配不上大哥，我觉得大哥现在至少可以当个少将，我们当万夫统领还差不多！”。

　　“咦，老三开窍了，说这话很有道理啊！”关长云赞同道。

　　张猛飞不满道：“二哥，你这是什么话，我什么时候不比你精明点！”。

　　“好了，你们两个少说一句，你们都准备和我一起参军，就算不能做一个统领，也让你们当千夫长，等他日我成就少将之职，你们就是统领了！”姚跃很是坚定地说道。

　　“我们自然是追随老大左右的！”关长云笑道。

　　“嗯，就算当一个小卒，能杀敌我都愿意！”张猛飞应道。

　　“好，咱们兄弟之间不用说太多客套的了！”姚跃点头应道。

　　很快，段涛就带了两百自愿军过来，他们都同意追随姚跃，没有一个退出去的。

　　姚跃对此很满意，他也没有说太多煽情的话，只是吩咐他们继续由段涛和闫焱两人带领，先壮大实力，加强配合，待得来日听从他的召唤，再一起杀敌。

　　姚跃并没有只利用他们，而不给他们任何好处，他将自己获得的十万金元赏赐，让段涛当做奖赏，暂时发放给众人，安抚他们的心。

　　正所谓恩威并施，绝对不能够只展现他的威风，而不给大家一点甜头，那样没有几个人会忠诚追随他的。

　　这道理姚跃也是从他爷爷的书房当中的书籍学习到的！

　　能够将书中的知识运用到实践上来的，那才是真正的懂得了知识的真理！

　　做完这一切之后，姚跃也还没有离开，反而将段涛单独叫到了一边去。

　　“段涛，老实说，你是否愿意一直追随我？我要听真话！”姚跃很是郑重地问道。

　　段涛有些错愕地看着姚跃，不明白姚跃为何突然问这问题。

　　不过，他反应还是很快的，他很是认真道：“起初的时候，我追随少爷是因为我打赌输了，但是现在我可以肯定地告诉少爷，段涛愿意忠心追随少爷左右！”。

　　他可是知道姚跃的身份了，是龙武将军的孙女婿，而且姚跃战力还这等可怕，如今成王更加地恐怖了，他可以段定姚跃的未来无可限量！

　　他跟着姚跃绝对是一个正确的选择！

　　他要是不抓住这次追随的机会，以后他想要投奔，只怕姚跃都不会稀罕了！

　　“很好，如果你真有这心思，半年内我会让你成为中品元王！”姚跃说着的同时，他中也多处了一样灵药。

　　这株灵药名为蓝月花，是水界元力的灵物，已经达到了中品灵物级别，对于修炼水界元力的王者都有着莫大的好处。

　　段涛看到这蓝月花，眼睛都瞪得老大，口水似乎都快要流出来了。

　　“是，少爷，我一定不会辜负你的期望的！”段涛这下再表忠心地大喝应道。

　　他虽是先天元王，但是想要找到一种灵药都还是非常困难，而且就算找到了，也不见得能够拿得到手来。

　　如今见姚跃居然拿出一株对他有用的灵药来，他心情是何等地激动。

　　不过，他还要等待半年！

　　他知道这半年时间，只怕是姚跃对他的考验，要是不能把那两百人带好，他不见得能够得到这蓝月花啊！

　　“看来得好好操练一下那些家伙了，而且还要好好配合少年行动才行！”段涛在心中下定决心道。

　　如果说段涛以前是有些心不甘情不愿地追随，那么现在他是心甘情愿地追随姚跃了。

　　姚跃也看得出段涛现在态度没问题，便又和他说了一些接下来如何操练这两百人的事宜，然后才带着关长云、张猛飞准备前往北风城。

　　只是在这时候，刘仁义却是出现在了姚跃身边躬着身子道：“还请恩公允许我和你一起参军！”。

　　“刘仁义，我不是说过了吗，你不用叫我恩公，可以直接叫我名字的！”姚跃说道，接着他又道：“你可要考虑清楚了，一旦入了军，想要脱身就难了！”。

　　“仁义已经考虑清楚了，愿意追随恩公左右”刘仁义很是郑重道。

　　刘仁义可是刘家的天才，已经是上品元将境界了。

　　对于他们刘家来说，刘仁义就是刘家的希望，但是他现在却是选择追随姚跃，那注定就要当姚跃的仆人了。


第329章 吸收六耳猕猴精血

　　刘仁义之所以做出这样的决定来，一是随时可以对魏千向和吴车信两人报复，二是想要借机提升自己。

　　他知道姚跃、关长云以及张猛飞三人关系最好，他们能够在这么年少就突破了王境，这肯定是有着不少的资源让他们得以突破成功。

　　所以，他就想要留在姚跃身边，以便日后能够获得一些资源让他也成为先天，哪怕是让他给姚跃当仆人也在所不惜！

　　毕竟他们刘家在北冥城虽有威望，但是能拿得出手，让他突破先天的东西根本没有多少。

　　唯一有价值的就是他爷爷留下来的王诀和王技了！

　　然而，姚跃对这王诀和王技似乎都不在意，更可以看出姚跃必是拥有更高级的王诀和王技。

　　这也更坚定了他追随姚跃左右的心思。

　　姚跃对刘仁义印象也不错，但这印象只是表面上的，实际上他对刘仁义这人的心思还是不够了解。

　　只是刘仁义想要参军，姚跃也不好拒绝他。

　　反正他到了军中之后，还需要用到人的时候，关长云和张猛飞虽都是不错的帮手，但是姚跃更想让他们独挡一面，那到时候他们可不会随时在他身边，那让刘仁义留下来，或许也可以尝试用一下。

　　“行，那你就和我一起参军！”姚跃点头应道，接着他又说“以后我就是万夫统领了，你就叫我统领吧，别再叫恩公了，要不然你就留下来！”。

　　“是统领大人！”刘仁义立即进入了角色应道。

　　“嗯，以后你就跟在我身边吧，你想要报仇我是知道的，以后我会给你这个机会的，能否报得了，就看你自己的本事了！”姚跃应道。

　　“多谢统领！”刘仁义目光一亮赶紧应了一下来。

　　姚跃做好这些事情，立即带着关长云、张猛飞、刘仁义、魏千向和吴车信返回了北风城！

　　段涛、闫焱等人则是暂时停下来增强团体做战能力，等迟些时候再到北风城去汇合姚跃。

　　姚跃几人到了北风城之后，立即又去见了焦河。

　　焦河安排了他们的住处之后，又让人请来给姚跃讲解军纪！

　　因为姚跃身边多了不少人，他身为将军的，自然不会再屈身给他们一一讲解了。

　　与此同时，焦河也让人给姚跃送来了一套统领装备和令牌，这将是姚跃未来一段时间内的身份象征！

　　随后两天，姚跃等人熟悉了军纪之后，焦河便将姚跃单独叫了过来。

　　“姚跃，现在可是对军中情况有所了解了？”焦河对姚跃问道。

　　姚跃点了点头道：“在来参军之前，爷爷就教导过我一些了，现在更清楚了！”。

　　“嗯，那就好了，现在我准备带你前往军营当中，让所有人都认识一下你，免得日后你无法统军！”焦河应道。

　　姚跃并没有立即应和下来，而是转移了话题道：“焦将军，我还有一事相求！”。

　　“噢，你说说看！”焦河道。

　　“我想让我两位兄弟也在军中担任职位，以他们先天元王的实力，足以胜任千夫长之职了！”姚跃开门见山地说道。

　　“噢，你不说我还望了那两个出色的小家伙了，他们也想入军那确实是有资格担任千夫长之职了，这事我会与元帅去说，问题应该不会很大！”焦河应道，接着他又说“既然是这样，那干脆等他们一起任命后，我再带你们去军营吧，反正也不差这一两天了！”。

　　“好，那我等焦将军消息！我也同样希望他们与我一样在焦将军麾下做战！其他人的话就算了”姚跃说道。

　　“哈哈，你这小子可是平宜我了！不过我只是副将，要是继续留在这里，始终是要听从董锋的命令啊！”焦河笑道。

　　“我相信焦伯很快可以成为镇北将军的！”姚跃转了亲近的语气道。

　　“那我就借你的吉言了！”焦河有些不以为然道。

　　焦河可不认为姚跃有能力让他上位，这事当初龙武将军都没折，要不然岂会让董锋得逞了！

　　毕竟一方将军，可是要通过朝廷文武百官的大部份人认可，最后由皇上定夺的呢。

　　不过，姚跃这么说，还是让他心中挺舒服的。

　　姚跃从焦河这里离去，心中暗忖道：“董锋必须要除去，三皇子我不会让他在这里好过的！”。

　　姚跃很清楚，他要想在这里安稳地呆下去，董锋和三皇子必须要从这里消失，要不然对方绝对不会让他好过的。

　　他还怀疑那些修罗魔王能够顺利潜进来，是不是董锋和三皇子他们故意这么做的呢。

　　姚跃返回到了自己的住所，取出了一样精血，准备炼化吸收。

　　“小六子，不知道你现在过得怎么样了，希望你早日成皇罩着老大吧！”姚跃对着这精血喃喃地说道。

　　这里装的精血正是来自小六子的，是当初它成王之后，在姚跃的要求之下弄了一些下来。

　　如今姚跃正是大派用场的时候到了。

　　只要具备了小六子的千里眼和顺风耳，那他不管在哪里，都可以随意看到他想要看到的事物和窃听他想要听到的消息。

　　想当初，小六子就是利用它这优势，让他避免了不少的伤害。

　　如今姚跃吸收小六子这精血，可以得到小六子的天赋妖能，但是却不会提升妖力了。

　　这主要是姚跃达到王境了，万妖噬血诀的境界也会随着提升，到了这一步，他除了吸收妖兽精血之外，还要吸收那妖兽的妖核，才能够提升妖力。

　　姚跃可是将小六子当成兄弟一般看待，能获得它的精血，他已经很是满足了，又怎么能够想要它妖核呢，那与要它的命没有什么区别啊！

　　姚跃调节了一下状态，然后将精血吞入了腹中，立即运转了万妖噬血诀将这精血所炼化。

　　然而，当这精血入腹之后，这精血化为了一头六耳猕猴之状，不甘心地抵抗着被姚跃炼化，使得姚跃的妖诀有一种被卡住不动的感觉。

　　不仅如此，这六耳猕猴居然还想要借机吞噬姚跃体内的精血为己用。

　　姚跃从来没有遇到过这样的状况，一时间觉得难受极了！

　　就在这时候，他突然觉得体内妖血似乎沸腾了起来，他的血液似化为了一头妖凤，朝着六耳猕猴冲袭了过去。

　　这两大以妖血所凝聚的两大妖兽似以姚跃的身体为战场撕杀了起来。

　　姚跃顿时只觉得自己的血脉之力混乱了起来，血管都有一种要破了开来的感觉，难受得他惨叫了起来。

　　他能感受到两种妖兽的战力应该是在旗鼓相当之间，谁也没耐何谁，但是这样下去，最后伤的只是他的身体！

　　姚跃想也没想，立即调动了妖核的力量壮大自己的血脉之力。

　　有了他妖核力量的加入，妖凤血影很快便占了上风，将六耳猕猴的血影给打败了下来，并且将其给吞噬掉。

　　姚跃的血气才逐渐地平息了下来。

　　他闭起了眼眸开始感受六耳猕猴的天赋妖能！

　　也不知道多久，姚跃才幽幽地闭开了眼睛，那眼神似有两团火芒在闪烁，瞬间洞穿了一切屏障！

　　姚跃发现自己透过了墙壁，看到了屋外的一切场影。

　　他惊喜地弹了起来轻呼道：“真的拥有火神瞳能力了，这太爽了！”。

　　火神瞳，就是六耳猕猴天生的神眼天赋，姚跃借助小六子的数血，将这天赋化为了己用。

　　除此之外，他发现他的耳朵也格外地灵敏，他耳朵轻抽一了下之后，居然可以听到各种各样的议论之声。

　　这些声音都是来自城内四面八方的将士口中，他们所说的一言一语，只要姚跃想听，他都可以听得清清楚楚。

　　姚跃只觉得耳朵被吵得难受，赶紧不再去注意那些声音，耳边才恢复了平静。

　　火神瞳和顺风耳，这两大天赋姚跃已经具备了。

　　除此之外，他还收获了一些六耳猕猴的战斗天赋，对他来说也是大有裨益的！

　　“有了这两种天赋，我算是如虎添翼了，看以后还有谁敢阴我，任何阴谋在我面前这都将行不通！”姚跃在心中得意地暗忖道。

　　半天之后，焦河那边有消息传来，泰君已经是允许关长云和张猛飞成为千夫长了。

　　日后，他们只要立功，同样能够提升军职！

　　得知之消息之后，姚跃便去将关长云和张猛飞找来，将这消息告诉了他们。

　　两人得知后，自然是高兴无比了。

　　“哈哈，千夫长可以统领千人，也不算少了，来日我关长云必扬名关外！”关长云十分兴奋地说道。

　　“对，我们三兄弟杀修罗魔人片甲不留！”张猛飞双眼泛光道。

　　“好了，什么也别说了，争取在战场上多立功，我们都会得到更快的提升这才是正道，只要我们掌握了军权，一切都不再是问题！”姚跃说道。

　　他目眸中迸发出一股无比强大的自信，他的野心也悄然地展露了出来！

　　正所谓，不想当将军的士兵不是好士兵！

　　姚跃心中自然是有了更长远的打算！

　　随后，姚跃便带着关长云和张猛飞赶向了焦河那里，准备去军营与诸多士将会面了！

　　他们都没想到在前往军营中后，仍然不能够太平！


第330章 军前挑战

　　北风城，城内住着大多数是受伤的士兵，而在郊外的则是那些战力比较充盈的士兵，他们就算是没有战事，也必须要时刻保持着训练，提升自己的做战能力，以及演练各种战术阵法。

　　不可能因为没有战事发生，而松懈了训练，那样的话，到了战场上死的也只会是他们。

　　军中一共分为几种兵种，其中以步兵最多，其次是重甲兵，然后便到弓箭兵和骑兵。

　　这四兵种是战场上最常用的兵种，组合在一起，可以发出意想不到的强大战力。

　　在郊外一共有着五万兵马在排练着。

　　一个个身着盔甲的壮汉在努力地挥舞着兵器，一声声吆喝之音传遍了四方。

　　他们一个个气势旺盛，带着稠粘的杀气，使得场面相当地壮观宏大。

　　一般的普通人在面临着这么多人的气势之前，他们只怕都要被吓得腿软了！

　　但是姚跃、关长云和张猛飞三人都不是普通人，他们已经是先天元王了，看到这种场面只有激动兴奋之意，并没有被吓到。

　　“这就是我朝大军吗？气势果然非常，要是这么多人的气势集合在一起，哪怕是先天元王都得躲逃的份了！”姚跃轻叹道。

　　“是啊是啊！太强悍了，与我们之前一起拼杀的那点自愿军兄弟完全是不同的档次，差太多了！”关长云在一旁连连点头道。

　　“让我带领这样的士兵杀敌，绝对是战无不胜，攻无不克！”张猛飞很是自信道。

　　“你们还年轻，别看现在气势很盛大的样子，但是真正到了战场之上，两军对垒之时，那真正的拼杀绝对是不一样的，那些修罗魔人比我们单人能力更强，你们能够连连取得小胜，那只能说是修罗魔人大意了，要不然你们未必能够那么好运气！”焦河在一旁道，接着他又说“我们过去吧！”。

　　紧接着，他们几人凌空飞掠了过去，到达了临时搭建的高台之上。

　　这高台之上已经有几名少将在这里监督着下方那几万兵马了。

　　他们看到焦河和姚跃等人过来，立即上前对焦河行礼。

　　焦河可是仅次与董锋的将军，当初马虎在的时候，这些人就与焦河混得很熟了。

　　可以说，在军中有百分之七十以上的人都自认为是龙家军，而焦河又是龙武将军的心腹之一，他们自然对焦河很是敬重了。

　　当然，在这些人当中，仍然不缺一些见利忘义的人，他们转投到了董锋的旗下，听从董锋的命令！

　　谁叫董锋的军位要比之焦河要高一筹呢，这就是占了先天的优势！

　　“好了，你们立即召集所有人过来，我要向大家介绍一下皇上亲点的万夫统领姚跃，还有这两位由元帅批准的千夫长！”焦河板着脸幽幽地说道。

　　随着他的吩咐下去，立即有一名少将大声喝道：“所有人集合！”。

　　这名少将也是下品元王实力，声音极其浩荡，传得极远，可让所有训练着的士兵们都听到了。

　　在这声音落下之后，五万士兵立即有序地迅速集合在了一起。

　　这才是真正的军队，他们任何行动都是这般有序，这般有效率，绝非是自愿军可以比拟的。

　　“所有人听好，现在我给你们介绍三位少年王者，这位是姚跃是皇上钦赐的万夫统领，这位是关长云和张猛飞，是由元帅赐定的千夫长，以后他们就和大家一起是兄弟，一起上战场杀修罗魔人”焦河很是认真地介绍道。

　　以他今时今日的军位，根本用不着他来介绍姚跃三人，但是姚跃身份太特殊，所以焦河才会屈尊降贵这么做，同时也更让底下那些兵马对姚跃三人有一个重视的印象！

　　要不然，日后姚跃使不动这些人那就麻烦了。

　　所有人的目光都集中在了姚跃三人身上，并且同时惊呼道：“一起上战场杀修罗魔人！”。

　　声势浩荡，威势惊人！

　　“你们可别小看他们，他们可是前不久利用八百兵马便诱使修罗大军前来，然后配合我军伏击取胜的关键功臣，同时也是由他们抓获了对方的修罗皇子，所以你们也别不服气他们能够成为万夫统领和千夫长！”焦河又说道。

　　这下子，所有士兵的目光都变得有些不一样了！

　　能够以八百自愿军连战连捷，然后又诱使得几万修罗大军深入，被他们伏击成功，这确实不是一般人能够做到的。

　　可是他们万万没想到会是这三名少年郎做到的，这让他们觉得有些不可思议！

　　“从现在起，姚跃为步兵团万夫统领，关长云和张猛飞为步兵团千夫长，至于如何编团，本将军会尽快给你们分配好的！”焦河说道。

　　就在这时候，一名少将开口道：“焦将军，三位都是堂堂少年王，他们能这么年少就当少万夫统领和千夫长了，让我们大开眼界，只是底下兄弟肯定有个别不服气的，你看这事该怎么解决啊！”。

　　这名少将名为凡崇，一名下品元王实力，算是一名老战将了，如今混了一个少将级别，也算是不错了。

　　只不过这凡崇心思有些投机取巧，正是因为拍了董锋的马屁，才从万夫统领荣升这少将职位的。

　　现在，他这么说，无非正是想要给姚跃、关长云和张猛飞一点下马威罢了！

　　不过，看他样子是有备而来，定然不会这么简单的。

　　焦河似乎早料到会有人出来做梗一般，当即看着凡崇问道：“那凡崇你以为如何？”。

　　“我觉得应该让他们与我们军中的一些兄弟过过招，毕竟高位皆是能者居之嘛！你觉得呢？”凡崇淡笑应道。

　　“好，那就如你们所言吧，要是他们输了，我就自动给他们降一职！”焦河点了点头应道。

　　他对姚跃有信心，至于另两个少年他也不担忧，都已经是先天元王了，可不是一般的人能够对付得了的。

　　“有焦将军这话，我就放心了”凡崇露出了一个得逞的神色应了一声，然后对着下方的将士说道：“哪一位兄弟想要试试这三位少年王的实力，让我们见识见识他们是否有资格当万夫统领、千夫长！你们谁要是赢了他们任何一人，或许焦将军就会让你们替代他们的位置啊！”。

　　在底下的将士们一个个神色皆是变得有些古怪了起来。

　　他们是军人，在军队当中就是服从命令，不管上头安排什么人下来，他们都得服从军令，不能够以下犯上！

　　现在，凡崇居然让他们以下犯上，还真是头一次遇上这样的情况！

　　就在所有人还没想清楚是怎么回事的时候，一道人影悄然地走了出来。

　　“诸位将军，在下王豹，第一个不服气！”一名身穿着普通士兵服装的壮汉站了起来说道。

　　此人身形强悍无比，脸上还有着两道长长的伤痕，看起来无比地狰狞可怕，双眼当中流露着浓浓的戾气。

　　他可是一名下品元王实力，绝非是一般的士兵，但是他却混在这些士兵当中，绝对是有备而来的！

　　焦河目光急跳了几下，然后幽幽道：“王豹，你实力不错，居然连个军衔都没有，当真是我们的失察啊！”。

　　焦河说着的同时，目光朝着凡崇看了过去，带着浓浓的犀利之色。

　　凡崇干笑了一下道：“王豹是皇朝新增的士兵，将军不知道他也是正常！”。

　　凡崇这借口虽是找得不乍样，但是皇朝确确实实刚派援了五万兵马过来，而王豹能出现在这里也说得过去了。

　　要不然，一名先天元王在下面当普能士兵，那就太说不过去了。

　　“好，你应该是要挑战万夫统领姚跃吧，要是你赢了，我会禀报元帅，升你为万夫统领的！”焦河也懒得再多说其他，事已至此，那只能够用最好的办法解决了。

　　他知道姚跃实力，要对付这王豹不是难事，所以干脆第一战让姚跃出战好了！

　　谁知道，王豹却说“将军，我王豹有自知之名，不是万夫统领的对手，我不服的是那两位千夫长而已”。

　　焦河神色微微一变，他可是知道关长云和张猛飞只是刚突破先天元王境界没多久，要是对上王豹这个杀气如此重的对手，只怕不容易啊！

　　“看不起我们吗？我张猛飞来会你！”张猛飞惊喝道。

　　“老三，这个你别和我争，第一个出场的往往是最弱的，让你二哥我上去搞定他！”关长云在一旁道。

　　“嗯，这一战让老二上去吧！后面只怕还会有人挑战的！”姚跃轻点了点头道。

　　在凡崇提出让人挑战他们的时候，姚跃的顺风耳就开始轻抽了起来，将附近任何风吹草动都收入了耳中。

　　王豹与其他的传音对话，也被他听得清清楚楚。

　　姚跃已经知道这事情是针对他们三兄弟的阴谋，不仅要夺他们的军衔，还要让他们名誉扫地，甚至还有可能让他们变成废人！

　　“真是够狠的，为了对付我，居然连这样下作的手段都使出来了，不过在绝对实力面前，你们都统统不够看！”姚跃在心中冷笑道。

　　这时，关长云与王豹已经是站在对面，准备开战了！


第331章 老二他一定能赢的！

　　数万人皆是散开了一处千米大的空旷之地，让关长云和王豹有足够的位置对战。

　　在开始前，焦河则是开口道：“这不是生死之争，你们只是切磋竞技，切不可伤了对方性命，要不然军规处置！”。

　　焦河这话无非是要保护一下关长云和张猛飞罢了。

　　“这个，战场上拳脚无眼，要分胜负当然是全力以赴了！要不然也发挥不出实力啊！”凡崇在一旁说道。

　　凡崇煽风点火，就算是焦河是他的上级，他也不在乎，谁叫他的后台是董锋呢。

　　他与东方殁可都是董锋的左磅右臀呢，谅焦河也不敢动他。

　　焦河眉宇沉了一下来，他刚想说什么，姚跃却已经道：“这位将军说得不错，拳脚无眼，只要不死人，一切都好说！”。

　　焦河诧异地看了姚跃一眼，他见姚跃一脸的淡定，当即点了点头下来，他知道姚跃应该也是对他那两个兄弟有信心才这样说的。

　　“好了，比斗开始！”焦河宣布道。

　　“关千夫长，看好了！”王豹幽幽地说了一声，瞬间便如中妖豹一般冲击了出去，豹拳朝着关长云笼罩了过去。

　　王豹说打就打，目的就是不给关云长半点机会，一定要顺利地完成任务！

　　“谁怕谁了！”关长云收敛了神色，迎上了王豹直接抽刀狂斩了出去。

　　一道道青色刀芒朝着王豹狂袭而去，一波接一波连绵不绝，霸道袭人！

　　王豹本来是想与关长云先对一下拳脚，可是他没料到对方居然一上来便动用了兵器，而且这兵器赫然还不是一般的兵器，增幅的力量极为强大，这赫然是王兵才能够展现出来的力量啊！

　　王兵太过珍贵了，可不是谁都能够拥有的。

　　王豹虽是下品元王实力，但是他也没有王兵，一时间他心境就有些乱了。

　　虽说他实力比关长云强一点，但是关长云一上来便动用王兵，朝着他狂斩，逼得王豹根本是只有闪躲的份了。

　　王豹最强的依仗便是他的速度，但是关长云从小就修炼无痕步，现在又得到了无影步，结合同为了一种完美的步伐，使得关长云的速度自然是大大的增强。

　　所以，关长云的速度一点不比王豹慢，甚至还要快上一筹。

　　才刚刚开始，王豹便被逼得只有退逃的份，在场的士兵们一个个皆是在心中惊赞了起来“关千夫长真是厉害啊！”。

　　“来啊，你不是要挑战本千夫长么？怎么只知道躲啊？”关长云越打越是起劲地喝道。

　　关长云最善长的就是刀法，他手中的青月刀，斩出的每一刀都已经是堪比下品元王后期的力量，这是青月刀带来的增度力量。

　　本来他不想动用兵器与王豹好好较量一番的，但是姚跃却是传音给他，让他不能大意，一开始就要全力以赴，所以他就动用王兵了！

　　以他现在的实力，拥有了王兵，就算被别人知道，别人也休想敢轻易来夺。

　　现在，王豹郁闷极了，他动用了他的兵器，只可惜才与关长云的王兵接触了几下，便被斩碎掉了。

　　在关长云的连番逼迫之下，王豹身上被剑芒划了两剑，鲜血都渗流了出来。

　　不过，他也是一个硬汉，居然还没认输，他嘶吼了一声，动用了最后的绝招。

　　疾豹突袭！

　　他的速度提到了极致，双拳忽打左，忽打右，显得缥缈不停，让人一时间跟本分不清到底哪一拳是虚拳，哪一拳才是实拳！

　　关长云一时间也是分不清楚到底哪一拳才是对方的实拳，他想要退逃，但是已经来不及了。

　　砰砰！

　　关长云脸庞被王豹狠狠地轰了两拳，被打得倒飞了开去。

　　“二哥！”张猛飞惊呼道。

　　“不急，老二他一定能赢的！”姚跃轻声道。

　　“你到哪不好，偏偏要打老二的脸，这次神仙来了也救不了你！”姚跃在心中暗忖道。

　　关长云有着先天罡劲防御，但是脸庞仍然是被打得红肿，嘴角都露出了血迹。

　　王豹并没有就此做罢，想要再一次击袭过来，但是关长云却是连续地斩出了数刀，逼得他只能倒退了！

　　“你这混蛋，居然敢打我的脸，难道你不知道本千夫长是靠着这张英俊潇洒的脸混饭吃的吗？我干死你！”关长云彻底被激怒了，他大喝一声，终于是爆发出了更加强大的力量，朝着王豹轰袭而去。

　　他的速度快得让人眼花缭乱，而那一道道青色界元力如月亮形状不停地冲击而去，杀伤力是何等地惊人。

　　让得许多围观的士兵们纷纷地后退，生怕被这些残余力量给溅袭到，那样他们不死也重伤了。

　　王豹顿时间慌了！

　　他没想到关长云突然间又变强了许多，让他根本是难以招架得了。

　　最要命的是，他最顾及是那一把王兵，一旦被斩到要害，他是必死无疑了！

　　“我，我认输！”王豹连续地被割伤了几刀之后，不得不出声认输了！

　　只是他认输，关长云的攻击却是没有停止下来，他另一只没持着青月刀的手掌朝着王豹的面门狂拍了过去。

　　王豹以为自己认输战斗就结束了。

　　可是没想到关长云还继续追击而来。

　　他一时反应不及，脸庞便被关长云轰拍了好几下，整个人吐血倒飞了出去。

　　关长云还没有甘心，还想要追击而去。

　　凡崇立即焦急道：“停停，王豹他已经认输了，不能再打了，那样就违反规定了！”。

　　焦河也不好帮关长云，出声道：“关千夫长，你已经赢了住手吧！”。

　　焦河发话，关长云不得不停了下来，他朝着王豹不屑地喝道：“算你走运，居然敢打本千夫长的脸，要是敌人，现在你就是死人了！”。

　　众将士看到如此自恋的关长云心里都笑了起来。

　　要不是在这种场合，他们一定捧腹大笑了！

　　在他们眼中，关长云只能算是一个耐看的少年人，与英俊潇洒挂不上什么边，居然还当众这么说，实在是让他们觉得这千夫长实在是太自恋了。

　　“关千夫长果然是英雄少年，现在大家相信你是过关了！”焦河赞赏地说道。

　　姚跃、关长云和张猛飞以后都算他的人，关长云能取胜，焦河脸上也是有光啊！

　　凡崇脸庞抽蓄了一下，干笑道：“关千夫长确实不错，就是不知道张千夫长实力如何，还有没有人不服的？”。

　　他在心中暗骂道：“王豹真是个废物，希望后面两个别让我失望了！”。

　　果然，在他声音落下之后，一名比之王豹更加高大壮实的士兵站了起来道：“见过诸位将军，我赵大牛来千战张千夫长！”。

　　赵大牛是一名十足的莽汉，两米多高的个头，让他显得很突出，他的长相很是丑陋，但是却同样是一个下品元王的存在，而且已经达到了下品后期地步。

　　这般实力已经是堪比凡崇这个少将了，他居然也只是以一个士兵的身份出现，实在是太让人吃惊了！

　　焦河脸上已经是写满了不快，他在心中暗骂道：“这次回去一定要与元帅好好商议一下，居然混进了这些不知名的高手，简直是想要扰我军心！”。

　　张猛飞站了出来，大声喝道：“来吧，败你只需十招！”。

　　张猛飞本来也算是大块头了，但是在赵大牛面前仍然显得矮了一些，毕竟张猛飞还处在发育阶段啊！

　　不过，他展现出来的气势却是十足，居然想以十招之内败了赵大牛！

　　赵大牛咧了咧嘴道：“好大的口气，那我们便战吧！”。

　　赵大牛朝着一根狼牙棒朝着张猛飞怒砸了过来。

　　他的力量极其磅礴强大，抡下来的狼牙棒如同数千斤的巨石滚落下来一般，让人觉得震憾无比！

　　赵大牛可是主修土界元力的，他的力量在同级当中是相当强大的，可以力憾下品元王巅峰不在话下。

　　而且他这狼牙棒也不是一般的兵器，虽比不上王兵，但是也坚硬度不比王兵差，算得上是一件半成品王兵了。

　　随着赵大牛的出手，焦河都不禁替张猛飞捏了一把汗！

　　他觉得张猛飞实力只怕和关长云差不多，想要对付得了赵大牛只怕还差了些啊！

　　只是当张猛飞出手的时候，他心中的想像就完全变了！

　　只见张猛飞踏动着的步伐居然不比关长云慢，甚至还要快上两三分，一道道残影留了下来，躲过了赵大牛的攻击。

　　王技血矛术！

　　张猛飞不仅躲过了赵大牛的攻击，而且还绕到了赵大牛的身侧，立即动用了王技，朝着赵大牛狂轰了过去。

　　张猛飞的力量在王技和八蛇矛的增幅之下力量也是变得无比地可怕。

　　赵大牛反应也不慢，他立即挥舞着狼牙棒反手轰打在了张猛飞的攻击之上。

　　轰隆轰隆！

　　两人对轰在了一起，发出了一阵阵激烈的轰爆之音！

　　张猛飞攻击不比赵大牛差，但是赵大牛却是有着一身强大的防御战技，使得他周身形成强大的先天防御罡劲，将张猛飞的攻击削弱了许多。

　　这样看来，两人对战暂时谁也耐何不了谁，想要分胜负只怕不容易。


第332章 今日我姚跃要成为大统领

　　张猛飞有着风界元力增度速度，让赵大牛耐何不了。

　　而赵大牛力量强大，又有防御型的战技，也让张猛飞暂时耐何不了。

　　两人从地面之上，打到了半空而去，战况极其激烈，让底下的士将看得都眼直了。

　　他们一个个都想要惊呼起来，但是却不好放肆，便按耐住冲动，紧盯着这战斗，心中甚是向往能有这样飞行的能力。

　　“赵大牛，这一场你一定要赢啊！”凡崇在心中暗忖道。

　　赵大牛力量没得说，只是输在了速度之上，要不然他与张猛飞比拼力量，败的多半是张猛飞。

　　可惜的是，张猛飞是双界元力同修，力量比之一般的下品元王也强上不少，他仗着速度之利应付得很从容，似乎是在寻找赵大牛的破绽。

　　“来啊，现在都已经过了九招，你可是还败不了我赵大牛啊！”赵大牛想要激怒张猛飞说道。

　　他无法攻击到张猛飞，便全力防御，想不赢，但求不败，比拼耐力，他一定可以扛到最后，赢的最终只会是他的。

　　“我说十招败你就十招，你可以败了！”张猛飞幽幽地说了一声，气息徒然一变！

　　只见张猛飞周身浮动着浓烈的稠粘黑暗煞气，那腐蚀的气息甚是强大。

　　在场的人皆是瞪大了眼睛，他们皆是能感应到这是一种什么样子的煞气！

　　这赫然是修罗魔人独有的修罗煞气，居然在张猛飞身上迸现了出来。

　　他们当然不认为张猛飞是修罗魔人了，而是觉得张猛飞应该是吸收过修罗魔晶，才借机炼化了修罗煞气为己用了。

　　张猛飞所有力量聚中在八蛇矛之上，无影无痕步发挥到了极至，刹那之间便冲到了赵大牛之前，暗色长矛如龙直捣赵大牛的下腹之处！

　　张猛飞一直没有与赵大牛拼命，正是为了观察赵大牛最弱的防御位置，终于还是让他发现了赵大牛的破绽所在。

　　他这一击力量已经是倾尽了全力，有着王技和王兵的增度，力量绝对是达到了一个骇人的地步。

　　除此之外，那些修罗煞气却是从他身上朝着赵大牛的先天罡劲腐蚀了过去，给赵大牛增添了莫大的压力。

　　尽管赵大牛已经是非常紧谨和主意了，但是张猛飞这突然的变化，还是让他震惊到了。

　　也在他分神的刹那之间，张猛飞的长矛已经是往着他下腹刺了过来。

　　“不好！”赵大牛神色大变，同时朝着张猛飞怒砸了过去，准备以伤换伤，这是拼命的打法！

　　这种拼法打法，对于一些怕死的人来说，都不敢真的硬拼！

　　但是张猛飞不仅是对敌人狠，对自己也狠，居然没有退守，还真与赵大牛拼两败俱伤！

　　砰！砰！

　　两道沉闷之声惊响了起来，两人瞬间分了开来。

　　一人仍然在半空之上，一人则是开始往下坠落。

　　众人定眼一看，只见往下坠落的那人赫然正是赵大牛，而张猛飞仍然还停留在半空。

　　只是下一刻，张猛飞也是追身往着赵大牛的方向冲击而下，手中八蛇矛直刺赵大牛而去。

　　刚才二人双双拼命，赵大牛已经是被刺穿下腹，而且离元海的位置很近，几乎将他直接废掉话了。

　　张猛飞也不好过，他被赵大牛的狼牙棒轰在一只肩膀上，那处骨头几乎骨裂掉，一只手臂是废掉了。

　　但是他的忍耐力着实惊人，忍着这伤痛，直接追击而下，八蛇矛狠狠地刺扎在了赵大牛的一条大腿之上！

　　啊！

　　顿时，赵大牛如同杀猪一般惨叫了起来。

　　在场所有士将皆是听得清清楚楚，一个个皆是觉得心底一凉，像似刺在自己的身上一般难受。

　　“你服还是不服！”张猛飞凛然地瞪着赵大牛大声喝道。

　　赵大牛哪还敢说个不字，赶紧应道：“服，我服了！”。

　　要是再不停下来调息，他废的不只是一条腿，还有自己的元海啊！

　　随着赵大牛的投降，张猛飞才将八蛇矛收了回来，而他的神色也是变得苍白，冷汗直流而下。

　　虽然只是过了十招，但是他是拼尽了全力，而且肩膀伤得很重，他能忍住已经是很强悍了！

　　“很好，这一局是张千夫长赢了，赶紧让人给他治疗！”焦河开口道。

　　在他的声音落下之后，立即有军医过来给张猛飞治伤了。

　　在军队当中，要是没有军医，这可是不行的！

　　张猛飞也没逞能，接受了军医给他包扎上药。

　　姚跃与关长云皆是跑了过去，查看张猛飞的伤势。

　　“老三怎么样了？”姚跃轻皱着眉头道。

　　“还挺得住！”张猛飞居然还笑了出来应道。

　　“这血流了这么多，只怕骨头都伤了，你还笑！那些人究竟怎么回事，居然要找我们的麻烦，真是可恶！”关长云说道。

　　“放心吧，这伤没几天就恢复了！”张猛飞应道。

　　姚跃顺着说道：“嗯，我相信你可以的！”。

　　也在这时候，焦河开口道：“好了，下面有谁要挑战姚跃统领的就站出来吧！”。

　　对于姚跃，焦河可是非常有信心，哪怕是遇上中品元王，他都不会替姚跃感到太担忧！

　　“诸位将军，不如让我金正日来挑战一下姚统领吧！”一道声音幽幽响了起来，一名士兵迈着龙形虎步走了出来。

　　这名可不是普通的士兵，看他的盔甲穿着，可以肯定这是一名万夫统领！

　　此人看起来还很年轻，不过是三十出头，但是实力却已经是达到了下品巅峰境界，只是因为刚入军没多久，暂时还没有累积足够的军功，所以还没能荣升为少将。

　　这可是三皇子带来的人，曾经也是皇家学院里的一名修炼天才，算起来是姚跃、关长云以及张猛飞等人的师兄。

　　“金统领，你确定要与姚跃过招吗？”焦河看着金正日问道。

　　金正日点了点头道：“没错，我听说姚统领可是与我一道来自皇家学院的弟子，算起来他也是我的师弟，看到他当统领，我也替他高兴，所以由我来掂量一下他的实力，应该足以证明他有没有这能力担挡万夫统领了！”。

　　金正日说的话很好听，但是那双眼目当中却是透着一股凶厉之色，仿佛在他眼中，姚跃已经是必败在他手中了。

　　“既然如此，那就由你和姚跃战吧！”焦河应道。

　　金正日在十大统领当中算是非常强大的了，但是在焦河眼中，他与姚跃差远了。

　　姚跃则是看着金正日非常不屑道：“就凭你一人想挑战我还差了点，我准允你再多挑几人和我战吧！今日我姚跃要成为大统领，你们谁不服都可以上来与我一战！”。

　　“既然要闹，那就好好闹上一场吧！”姚跃在心中冷笑道。

　　对方要借他们上位的时候，给他们下马威，甚至是要废了他们，他不如借这个机会直接在这里立威，让所有将士都好好看看他的厉害，这样以后也能少许多麻烦，更可以震慑更多心怀不轨之人。

　　当姚跃这话落下，所有人皆是张大了嘴巴，露出了无比惊讶之色。

　　准备挑战姚跃的金正日神色更是难看到了极点，这分明是藐视他，与打他的脸没有什么区别呢。

　　他刚想发话，凡崇却是对姚跃道：“姚统领，咱们军队中有十大统领，他们一个个是高手，你这么说可是看不起他们啊！”。

　　凡崇这话无非就是煽风点火，想让更多人站出来对付姚跃罢了！

　　刚才看到了关长云和张猛飞连连战胜了他安排的人，他也觉得一个金正日只怕不是姚跃的对手，既然姚跃敢夸下海口，那不如再让几个人一起出来对付姚跃更稳妥！

　　“不错，凡将军说得对，既然姚统领这么有信心，不如加上我一个吧！”说罢一名身材不是很高的人走了出来。

　　此人奇貌不扬，在十大统领当中排行第八位，名为杨令，手持着一把短剑，善长暗杀之术，同样是下品元王实力。

　　军队当中，有十大正统领，三十副统领，而十大正统领，个个可是先天元王实力的呢。

　　“算多我一个吧！”说罢，又有一人掠了出来。

　　此人相貌倒是英伟，身材也是修长轩昂，只是年纪已经到了四十左右，下品元王巅峰，赫然是十大统领排名第三位的高正国，背后束着是一把长枪，一袭将甲加身，显得很是威武！

　　高正国在诸多统领当中威望很高，要不是实力比之前面两位统领弱一点，大统领之位非他莫属。

　　大统领权力可是不低，直逼少将，只要再多累些军功，成就少将是水道渠成之事。

　　一下子多出了两人要挑战姚跃，诸多将士便不能平静了，一个个低声议论了起来。

　　“这下有好戏看了，姚统领太大口气了，连高统领和杨统领都站出了，再加上排在第七的金统领，只怕姚统领是必败无疑啊！”。

　　“就是，年轻人太冲动了，以为侥幸立了功，就能够成目中无人了吗？真是太不自量力了！”。

　　“我觉得这姚统领可能真有些本事，我听说他可是龙武将军的孙女婿，他只怕得到了龙武将军的真传，要不然怎么会如此狂妄呢！”。

　　“就是，刚才那两个千夫长实力都不错了，我看姚统领肯定会更强大！”。


第333章 我是不小心废了你

　　姚跃一挑三，引起了轰动！

　　但是姚跃脸上却尽是不以为然之色，他淡淡地看着在场三人道：“只有你们三个吗？来吧，让我看看你们到底有多强！”。

　　“你狂妄，我一个人就能够让你付出代价了！”金正日神色阴沉了下来喝道。

　　与此同时，他也是率先朝着姚跃出击了，务必要以个人实力将姚跃拿下，这样才能够证明他的实力，并让所有人知道，姚跃不配当统领！

　　金正日不愧是曾经皇家学院的精英弟子，他舞动着手中金轮，化为了数十只金轮影子朝着姚跃笼罩而去。

　　每一只金轮带着无比犀利的光芒急旋不止，空气都被切割得“兹兹”乍响了起来。

　　金正日这金轮可是真正的下品王兵，增度力量极其强大，一旦被这些金轮给割到，只怕脑袋就要立即分家了！

　　在一旁的高正国以及杨令则是负手而立，皆没有参入战斗当中去。

　　他们也是想要看看姚跃有没有能力挡下金正日的攻击，如果挡不下，他们自然没必要出手了，要是挡得下再看情况而定了。

　　他们是先天元王，自然是要自持身份！

　　然而，当他们一瞬不瞬地看着姚跃要怎么应对的时候，却发现姚跃居然并没有闪躲，反而直接迎上了那些金轮影而去。

　　不仅如此，姚跃还没有动用兵器，以肉身闯入这些金轮影的切割气劲当中。

　　如此这般岂不是要被切割成几截挂掉了！

　　“姚跃你干什么！”焦河忍不住失声叫道。

　　他很想过去将姚跃拉开来，因为他觉得姚跃这是在自寻死路！

　　如此强大的攻击，就算是他身为中品元王，也没有把握直接以先天罡劲的防御而闯进去啊！

　　凡崇则是在心中冷笑道：“你自己找死怪不得别人啊！”。

　　其他人皆是一副吃惊无比的模样，谁都想不明白姚跃为何这么做！

　　然而，下一刻，他们就知道姚跃为何如此艺高胆大了！

　　只见姚跃双拳如同最强大的兵器一般，左右开弓，形成强大的火拳，直接将这一只只金轮影给打得粉碎！

　　砰砰！

　　“什么，居然以肉身撼我的金轮攻击！”金正日惊呼道，接着他闪过了凶厉之色道：“那我看你敢不敢接我的金轮王兵！”。

　　说罢，他的金轮朝着姚跃的头顶怒砸了下来。

　　强大的气势如泰山压顶，这一击足以破碎数千米巨石了！

　　然而，姚跃仍然不闪不避，他脸上抹现了一丝冷笑道：“王兵又如何，看我破！”。

　　随着姚跃的惊喝响起来，他的拳头如血狼冲击了而出，那张牙舞爪的拳劲甚是强悍无比。

　　众人看到姚跃这一次真的直接用拳头力憾王兵，一个个皆是张大了眼目，嘴巴更是张得老大，一副难以置信的模样。

　　砰！

　　拳兵相差，直接发出了一道沉闷之声，震得四周的人都听得清清楚楚的！

　　噗！

　　一道人影疾速倒飞了开去，一道鲜血冲天喷了出来。

　　所有人定眼一看，只见那倒飞的人居然是以王兵轰砸姚跃的金正日！

　　所有人还没有反应过来之时，姚跃已经是追上了金正日，直接抬起了一脚怒踩在了金正日的下腹之处。

　　啊！

　　姚跃的速度如同鬼魅，谁也没看清楚是怎么回事，便听到了金正日那惨叫的声音。

　　这时，只见姚跃踩在了金正日的身上了。

　　“你，你居，居然废了我的元海！”金正日带着满脸怨恨之色看着姚跃有气无力地说道。

　　“凡少将说过，拳脚无眼，受伤是再所难免的，所以我是不小心废了你，应该没有什么事的吧！”姚跃露出了一张无辜的脸说道。

　　所有人听到这两人的对话，瞬间都炸开锅来了！

　　“那，那金统领居然被姚统领给废了，这，这不会是真的吧！”。

　　“金统领废了，姚统领实在是太强大，太狠了吧！以后千万可别得罪姚统领啊！”。

　　“太，太厉害了，姚统领太霸道了，直接以摧枯拉朽之势便将金统领大败了，只怕大统领都没有这能耐吧！”。

　　“这下，高统领和杨统领不知道还敢不敢出手，他们与金统领相差也不会太远啊！”。

　　诸多将士纷纷低声轻呼了起来，他们看着姚跃的身影多了一股敬畏之色！

　　在高台之上的凡崇神色为得惊慌无比，他没想到姚跃居然下这么狠手，要是哪一日姚跃找他报复该如何是好！

　　只是眼下他不得不开口道：“姚统领你，你怎么能下这么狠手，居然废了金统领，这与杀他有何异，焦将军此事不能就这么算了！”。

　　焦河不以为然道：“挑战是你提了来的，拳脚无眼也是你说出来的，姚跃并没有杀人，所以姚跃并没有什么错！”。

　　焦河心中已经是乐开花了，他暗骂道：“姚跃实在是太胆大了啊！这可是三皇子的人，要是弄不好，真要出内乱啊！不过对付这种人，确实应该狠点才行！”。

　　此时，在姚跃脚下的金正日是彻底地晕过去了。

　　姚跃对着仍然在发愣的高正国和杨令道：“你们一起上吧，要不然没机会了！”。

　　“姚统领实力高强，我高正国认输！”高正国也是拿得起放得下的人物，他居然当众便认输了。

　　因为他刚才根本看不清姚跃的速度有多快，而且姚跃的肉身实在是太变态了，堪比肉身的王兵，他自知没有能耐拿下姚跃，哪怕是与杨令一起出手也是一样，倒不如直接认输！

　　毕竟他与姚跃根本没有什么过节，只是气不过姚跃刚才说出的那狂妄话语罢了！

　　现在，他知道姚跃确实是拥有狂妄的资格！

　　“这位统领要不我们来过几招怎么样？”姚跃朝着杨令看了过去道。

　　杨令被姚跃那犀利的眼神看着有点头皮发麻，他心虚地避开姚跃的眼神应道：“姚统领实力高强，我杨令认输！”。

　　“这小子这么厉害，凡崇居然让我配合金正日对付他，这不是让我找死吗？娘的，太坑人了！”杨令在心中暗骂道。

　　姚跃淡笑了一下，然后对着所有人说道：“今日我姚跃就要大统领的位置，你们还有谁不服？尽管上来挑战！”。

　　在底下的几个万夫统领皆是没有一个人敢冒头，他们可不想步了金正日的后尘。

　　凡崇看着意气风发的姚跃，心中郁闷无比，他心中暗骂道：“回去我一定要禀报董将军和三皇子，以一定要治你这小子的罪！”。

　　一会之后，焦河见无人说话，他便开口道：“既然你们无人再挑战姚跃，那大统领的位置便让他来担当吧！”。

　　其他少将也没有什么意见，便算是一致通过了！

　　就这样，姚跃、关长云和张猛飞便落实了各自的身份，而且他们还通过挑战，奠定了他们的位置，以后统兵的时候，手下们可不敢拖后腿！

　　毕竟这是一个强者为王的世界，谁敢轻易得罪他们三大少年王呢！

　　尤其是像姚跃这样霸气的少年王，简直是让人又敬又怕！

　　才刚刚加入军营，就以强势的姿态夺取了大统领的位置，这可是少将以下的第一人，在军中拥有着相当高的威望呢！

　　姚跃的强势崛起，让所有士兵看到了龙家不久将来就会出现第四名少帅了。

　　“姚跃你随我过来一下！”焦河在离去之时，叫姚跃到了一边谈话！

　　姚跃知道焦河肯定是有事嘱咐他，于是便跟了过去。

　　“姚跃，你可知道金正日是三皇子的得力干将，你这样废了他，只怕三皇子会找你麻烦啊！”焦河担忧地姚跃道。

　　姚跃应道：“焦将军，你应该看出来了，就算我们不找麻烦，这麻烦都自动找上门来了，既然如此，我何不把他们打得痛，让他们知道我姚跃不是那么好惹的，他们就不敢轻易再找麻烦了！”。

　　“嗯，你说得不错，只是明枪易躲，暗箭难防，当初龙武将军也是被小人所设计，才使得他老人家落下元帅之位，所以我们都必须紧谨啊！”焦河告诫说道。

　　“焦将军说得对，不过你放心，我知道分寸的！”姚跃点了点头应道。

　　“那就好，接下来你就在军中好好熟悉一下各种军纪和要务吧！等有战事的时候，可就没有这么清闲了！”焦河道。

　　说罢，他便离开了这里，返回了城内而去。

　　“焦伯放心吧，我不仅要在这里站稳脚跟，还要找出证据，给爷爷一个清白的！”姚跃在心中暗下决心道。

　　接下来的日子，姚跃、关长云和张猛飞便都留在军中，开始熟悉各种军务。

　　姚跃身为大统领，其他九大统领都得听从他的指示，他们都不再敢小看姚跃，要不然金正日就是他们的下场。

　　不得不说姚跃立威很成功，使得这九大统领表面上都对他很是尊敬，没有一个人敢给他摆脸面。

　　在这九大统领当中，高正国则是第一个最亲近姚跃的，他似乎是有易结交姚跃，所以对姚跃说了许多军中要务以及各种注意事项。

　　对于高正国的投诚，姚跃并不介意，他正是用人之际，高正国能够投靠过来，他是求之不得。

　　除了高正国之外，另外还有几大统领也是向着姚跃，因为他们是属于焦河的忠诚手下！


第334章 领兵出征！！

　　随着姚跃将修罗皇子卡亚交给了泰君之后，泰君便与修罗魔人谈判！

　　经过一个月的谈判之后，修罗魔人愿意退出两城池，交还给耀阳皇朝，以此换回卡亚！

　　本来泰君想要一口气要回四城的，但是修罗魔人坚决不同意，所以才得出这样的结果来。

　　最后北原王朝连丢的五城，就收复了三城，还有两城在修罗魔人的掌控当中。

　　收复的两城分别为北安、北河城，另有北丰、北牧城仍然被修罗魔人所占领。

　　只要拿回这两城，北原王朝就算是彻底地回复失地了！

　　但是这城中所失去的人已经是不可能再复生了。

　　泰君拿回这两城之后，立即将十二万大军一分为二，分别驻守在了两城当中，又留有三万生力军在北风城随时支援两城，以防修罗魔人再度来袭！

　　泰君知道董锋与焦河等人的不合，于是便将他们两人分了开来，让他们两人驻守在不同的城池。

　　毕竟这两座城池都是并行的，同时邻近面对的是北丰城和北牧城，必须分开来把守住，才能够让修罗魔人有可趁之机。

　　姚跃、关长云以及张猛飞便随着焦河来到了北安城来。

　　到了北安城之后，这里最大的军权自然当属焦河了，而泰君这个元帅虽不想与董锋呆在一块，但是为了三皇子的安危，他不得不与三皇子一道驻守进了北河城。

　　北原王朝又收复了两城，这消失传回朝廷自然是使得皇上龙颜大悦！

　　姚跃这个功臣虽然被淡化了功绩，但是在李千虎的不时提醒之下，在朝中也是开始引起了关注。

　　姚跃自然是不知道这些，他现在随着焦河入了北安城之后，立即配合焦河进行了一系列防御设施，让士兵修复了破坏的城墙，重新巩固好城北，以防修罗大军来袭。

　　除此之外，他还负责监督诸多将士的排兵演练之事。

　　可以说，焦河将许多事都对姚跃放权，让姚跃有大展拳脚的机会。

　　在焦河之下的那些少将，也都清楚姚跃的身份，自然不会有什么怨言了！

　　况且，姚跃虽是崭露头角，但是也没有盛气凌人，对于那些少将军，一个个还是挺谦逊的。

　　至于关长云和张猛飞则是与诸多将士混在了一起，他们在千夫长当中的威望很高，毕竟达到了先天级别的一般都能成为副统领，很少担当千夫长了。

　　所以，他们这两个少年王在所有千夫长当中，自然是受到了最高的敬尊，没人敢给他们脸色看呢。

　　转眼间，又是大半个月过去。

　　姚跃基本上已经是熟悉了军中的事务，而北安城也暂时处在了安稳期间。

　　只是在北安城与北丰城交界附近的城镇却是不太平，经常有不少修罗魔人出没，猎杀耀阳皇朝安扎的士兵。

　　焦河为了此事大动干火，但是又无可耐何！

　　除非是他大军出击将北丰城一起拿下，要不然，这种事情还是履履发生的。

　　这一日，焦河召集了几名将领和参谋过来议事，姚跃也能够有幸加入进来。

　　焦河将当前困恼之事说了出来“在城外一些城镇之地，是属于北安城的范围，本将军派人前往驻扎，但是修罗魔人却是骚扰不断，昨夜传回消失，我军有两千多人被杀，有两镇池已经成为了死镇，其他镇或村庄只怕也快守不住了，大家看有何办法能抵住这些修罗魔人的侵扰！”。

　　“将军，我以为派兵增援才可以解决此问题，毕竟修罗魔人战力普遍比我军强，同样兵力之下，吃亏的只是我们！”一名中郎将开口道。

　　“话虽如此，但是光增派兵马也不是个事，修罗魔人也会增兵啊！他们就是习惯想消耗我们的耐性，想诱我们大军不停地派兵，不停地杀我军士兵，以达到震慑我军气势的作用，我认为要派高手前往坐阵，挫挫对方的势气才行！”另一名少将说道。

　　“我们派高手，对方也会派高手，此消彼长啊！”。

　　“我看不如撤出那些镇吧，反正留着用处不大！”。

　　在场的将领和参谋们纷纷地说出个自的看法。

　　唯有焦河则是阴沉着脸，脸上甚是不耐烦，似乎对他们这样的建议感到很不满意！

　　这时，焦河看向没有开口的姚跃道：“姚跃，你有什么看法！”。

　　这下，所有人的目光都集中在了姚跃身上，也想听听姚跃有何高见！

　　“我觉得必须要守住这些镇，而且要把对方来犯的统统击杀，甚至是反夺他们的镇池，防守不如狠狠地进攻！”姚跃沉吟了一下幽幽地说道。

　　“防守不如狠狠地进攻，说得好！就这么办！”焦河听了姚跃这话，细细一想，立即笑逐颜开地惊呼道。

　　“将军不可，如此这般只怕引得修罗魔人与我们开战！”一名参谋立即反对道。

　　姚跃却说“难道我们不杀他们，他们就不来与我们开战了吗？迟早要一战，不如我们主动出击，修罗魔人普遍实力是比我们强一点，但是只要我们用计得当，仍然能够杀他们一个片甲不留！”。

　　“没错，姚跃说得对，龙武将军不是一直用计，将那些修罗魔人耍得团团转吗？我们不必怕他们，要是可以，我们拿下北丰城，那我们就是立大功一件了！”焦河兴奋地喝道。

　　众人见焦河赞同了，也不好多说什么了，但是仍然有几个脸上露出不以为然之色，看他们是不主见主动出击的！

　　“将军，我愿意领三千兵马，杀光那些修罗魔人！”一名中郎将主动说道。

　　这名中郎将中年模样，样子很是凶悍，已经是中品元王实力了，名为毕晃，是焦河手下的头号猛将之一。

　　“北安与北丰城之间镇城不少，仅以你一个人之力只怕仍然不足以应付得了，还有谁敢出战！”焦河说道。

　　这时，又连续有两名少将开口愿意领兵出战！

　　“焦将军，姚跃也愿领三千兵马上场杀敌！”姚跃开口说道。

　　他等的就是现在的机会，自然不想错过了。

　　本来他想要一千兵马就行了，但是看到别人都领三千，他那么做的话，就显得自己太过自大了！

　　领三千兵马也比较稳妥一点，而且他要干大票一点，不仅要收回失去的镇城，还要杀到北丰城边界去。

　　“很好，就让毕晃与姚跃两人出征吧，你们兵分两路，看谁杀的修罗魔人最多，我为你们请功，要是你们失败了，可都得领罪责啊！”焦河说道。

　　“是将军！”姚跃与毕晃皆是沉声应道。

　　随后，众人都散了开去。

　　姚跃与毕晃则是开始前往军营点兵。

　　路上，毕晃对姚跃道：“姚统领，没想到你年纪轻轻便有这等胆量，实在是英雄出少年啊！”。

　　“毕将军谬赞了，姚跃只是尽自己一份力而已！”姚跃谦逊地说道。

　　“哈哈，姚统领谦虚了，不过我们还是比比看，谁杀的修罗魔人更多，谁夺回来的镇城更多吧！”毕晃朗笑道。

　　“好，我一定不会输给毕将军的！”姚跃兴奋地应道。

　　“好小子，要的就是这种不服输的劲儿！”毕晃赞赏说道。

　　在姚跃出征之前，火鸣突然从高空之上飞落了下来，它的爪中还抓着一张纸条。

　　“皇子殿下，这是风鹰传讯的纸条！”火鸣说道。

　　姚跃轻点了点头，将那张纸条接了过来，他打开一看，脸上闪过了阴冷之色道：“果然有内贼！”。

　　说罢，他便将这纸条收了起来，然后又迅速另写了一张，将给火鸣道：“让风鹰送这张去吧！”。

　　“是皇子！”火鸣应了一声，抓起了纸条快速地返回了高空之上。

　　“等我回来之后，再好好收拾你们！”姚跃说了一声，便骑着小黑前往军营点兵！

　　他要出征自然要将关长云和张猛飞两兄弟一起叫出来了。

　　这可是立功的大好时机，不能平宜了别人！

　　关长云与张猛飞混在军营当中，早与所有士将混得很熟了，如今出征，立即号召了三千兵马追随姚跃出征。

　　这三千兵马当中，有两千步兵，五百重甲兵和和五百骑兵。

　　一行人便浩浩荡荡地出成而去了。

　　“哈哈，呆了这么久，终于可以出来杀敌了，我都快闷出鸟来了！”刚出了城，关长云忍不住大笑了起来。

　　“瞧你这点出息！”姚跃没好气道。

　　张猛飞在一旁目露兴奋之色说道：“大哥，我们这一次一定要好好杀上一番，让修罗魔人知道我们的厉害！”。

　　“嗯，放心吧，这一次肯定能够好好的痛快杀一番！”姚跃应道，顿了一下他又道：“不过，这不能急，知己知彼，才能够百战百胜，我们先找个地方安顿下来，先查探清楚对方的情况再出击！”。

　　姚跃如今有着聆听天地的神耳，只要他靠近一点对方的阵营，他便可以知道对方势力的深浅，所以他有信心在这次争战当中，灭杀更多的修罗魔人！

　　众人前往北安城外一处小镇城，那里是属于北安城的领地，如今已经被修罗魔人反侵占了。

　　他们第一个目标，便是先夺回此镇，再徐徐图之！


第335章 这叫声东击西之计！

　　在北安城外的镇城当中，一些修罗魔人不时地侵扰驻扎在镇城当中的士兵。

　　双方不时地发生冲突，但是多以修罗魔人取胜得多。

　　如今原本属于北安城的镇城有不少都被修罗魔人所侵占了。

　　姚跃带领着三千兵马前往，正是要将这些镇城夺回，并且将那些修罗魔人统统干掉，甚至直接杀到北丰城外的镇城而去。

　　姚跃让关长云、张猛飞等人放缓行军速度，而他一个人骑着火鸣朝着前方冲击而去。

　　要夺回这些镇城，必须要了解这些镇城兵马多少，如此才可以做出最好的攻击布置！

　　只是这些修罗魔人自然清楚耀阳皇朝只怕会不甘心，当然安排有各种不同的暗哨监视，一旦有人族过来，必第一时间通知镇城内的同伴。

　　他们这些暗哨隐藏起来还真不是一般人能够发现得了的。

　　毕竟在诸多荒野之地当中，想要隐藏起来不被人发现，当真是太容易了。

　　只可惜他们隐藏得再好，在姚跃眼中也是无所遁形！

　　姚跃拥有火神瞳，能够目测万里，而那神耳，更可以聆听八方，任何风吹草动都避不过他的耳目。

　　只见在一座山岭的丛林之下，有数道黑影借着那参天的木树躲藏着，他们窃窃私语的声音，皆是落入姚跃的耳朵当中。

　　这几个修罗魔人实力都不高，姚跃直接驱使着火鸣朝着那位置冲击了过去。

　　火鸣口中吐出一口妖火，直接袭击在他们隐藏的位置之下，立即将这几名修罗魔人生生地焚烧而亡了！

　　没有修罗魔王在，谁能够阻挡得了姚跃与火鸣这样的组合呢。

　　姚跃连续地毁去了几处暗哨之地，终于是遇上了一队飞行哨。

　　“人类，你好大胆子，居然敢单枪匹马来我们的地盘，简直是不知死活！”一名下品修罗魔王带领着十数名骑着黑蝙蝠的同伴朝着姚跃围杀了过来。

　　这十几人当中，也就一名修罗魔王，其他人不过是魔将而已。

　　“火鸣这些修罗魔人就给你练练，那名魔王由我搞定！”姚跃从火鸣身上掠了出去说道。

　　姚跃速度展了开来，第一时间朝着那名修罗魔王冲杀了过去。

　　“修罗魔人都该死！”姚跃目露凶光，一股强悍的气势弥漫了开来，一只火拳直袭那修罗魔王而去。

　　那修罗魔王没想到这年轻的人族速度如此之快，立即利用盾牌迎挡在前。

　　砰！

　　姚跃一拳直接将那面盾牌打得四分五裂，那外修罗魔王被轰震得直接从黑蝙蝠之上翻落了开来。

　　姚跃并没有立即追击过去，而是抬起一脚，直接将那头张爪舞抓的黑蝙蝠踢得血肉横飞。

　　那名修罗魔王大骇，他知道自己遇上狠手的了，立即怪叫一声，转身就快速遁逃！

　　只是他的速度快，而姚跃的速度更快，只在眨眼之间，姚跃便追至了他身后。

　　“给我死吧！”姚跃幽幽地说了一声，一只火拳直袭那修罗魔王背脊而去！

　　啊！

　　那修罗魔王只觉得如有数千斤巨石砸在他腰间，将他的腰给打断掉了，一口鲜血急喷了出来。

　　姚跃并没有停止攻击，瞬间再轰出数拳，直接将这名下品魔王当成沙包一样打爆掉了。

　　“哼，也不过如此！”姚跃将那修罗魔王魔晶取在手中不屑道。

　　那边火鸣也在短时间内解决了战斗，它那双火爪生生撕了几个修罗魔人，而那些黑蝙蝠更是在它的火焰之下，直接被焚烧而亡！

　　姚跃解决掉这一波修罗魔人后，也差不多将这附近的探子统统搞定了。

　　他又赶往前方镇城附近，开始感应那边的修罗魔人数量。

　　最后，他可以肯定那镇上的修罗魔人并不多，只有两千之数，那在他们的攻击范围！

　　于是，姚跃返回队伍去，带着三千兵马杀了过去。

　　赶到那镇城之时，那些修罗魔人还不知道有敌来袭，而他们的防御陷阱在姚跃、关长云、张猛飞、魏千向和吴车信几个先天元王面前，皆是毫无用处！

　　诸多达到魔将级别的修罗魔人在他们的雷霆万钧之势下，统统被灭杀掉，其余那些魔人，则是被三千兵马直接虐杀掉！

　　姚跃等人杀光这镇上所有修罗魔人之后，只休顿了两个时辰，又朝着下一个镇城进发。

　　有着姚跃这个能够感知一切动静的妖孽存在，诸镇城的修罗魔人皆是无所遁形！

　　几天之间，姚跃带着三千兵马，直接连拿下四镇，杀光了将近八千修罗魔人。

　　这消息传回北安城后，焦河可是无比地高兴。

　　另一边毕晃也夺回了两镇，但是他三千兵马也折了近千人，不敢再轻易前进了。

　　对比之下，谁的统军才能更加出色，这就不用去多说了。

　　如今，姚跃等人已经到了北安城与北丰城的交界之处，他们并没有再次冒险冲撞过去。

　　姚跃照样以老办法探清附近的情况，他发现有一队五千修罗军队正朝着他们杀了过来。

　　显然是他们履战履胜已经是让对方察觉到了，对方这是要还击来了。

　　这修罗军队当中还有一名中品魔王以及三名下品魔王，看得出修罗魔人是真的想要好好反击了。

　　“战还是不战？”姚跃将情况告诉了两位兄弟，同时寻问他们的想法。

　　从形势来看，他们这边多一名先天元王，但是不见得比人家的战力强，毕竟同级修罗魔王实力要比人族元王厉害一分，而且对方兵马也比他们多不少，形势是处于弱势了。

　　“战，为什么不战，我们没理由怕了他们！我们以逸待劳，可以挫一挫他们的锐气！”张猛飞立即应道。

　　“这样不妥，我有更好的办法！”关长云眼睛一转道。

　　紧接着，他将他的计划说了出来。

　　“二哥，这样算不算当逃兵啊！”张猛飞有些郁闷道。

　　“你懂什么，这叫声东击西之计！”关长云白了一眼张猛飞道。

　　“不错，老二说得对，我们立即改变方向，袭击他们的本营去！”姚跃赞同说道。

　　于是，他们所有立即从镇上撤退，并且绕道前往那五千修罗魔人所离开的镇城之地。

　　当那些修罗魔人赶到姚跃等人原来所在的镇城之后，姚跃等人已经是悄然绕到了他们的背后。

　　这大本营当中留下的人修罗魔人只有数百，在姚跃等人眼中根本是不堪一击，很快便被统统干掉了。

　　姚跃并没有将所有修罗魔人干掉，而是故意放走十几个修罗魔人，让他们去报信，气得那五千修罗魔人又匆匆地往回赶。

　　只是姚跃等人一击得手，便立即远遁，开始朝着附近修罗魔人不多的镇城杀去。

　　姚跃等人已经是杀到了北丰城的范围了，他们这算是主动杀到了修罗魔人的地盘，实在是太胆大了！

　　好在，这外围镇城修罗魔人并不多，要不然姚跃等人也不敢如此大胆！

　　那一拨本来要追击姚跃等人的修罗魔人疲于奔波，让他们大感愤怒不已。

　　带头的中品魔王终于是忍不住带着三名下品魔王朝着姚跃等人杀来了。

　　他们打算先除了姚跃等人这些先天元王，然后要拿下那三千兵马那就不难了。

　　姚跃等人似乎是知道他们要杀来一般，已经是提前一步在等候他们等来了。

　　那名中品魔王骑着一头妖王级别的魔鬼蝙蝠王，手中提着一把黑色魔剑，身上穿着一袭黑暗王甲，气势十足。

　　“狡猾的人类，居然敢和我们玩花样，你们死定了”中品魔王盯着姚跃、魏千向和吴车信三人幽幽地说道。

　　“谁死还不一定呢，给我杀！”姚跃对着魏千向和吴车信下令道。

　　与此同时，他第一个则是朝着那中品魔王杀了过去。

　　“有点胆量，居然敢向我挑战！”那中品魔王冷笑了一声，便迎上了姚跃杀了过去。

　　另外三名修罗魔王也同时杀向了魏千向和吴车信。

　　四大魔王与三大先天元王交战，很明显是姚跃三人处于了绝对弱势。

　　一会之后，姚跃显露出不敌，他对着魏千向和吴车信道：“这些魔人太强，我们赶紧逃！”。

　　说罢，他们三人便朝着一个方向急遁了开去。

　　那中品魔王自然不想放过姚跃等人了，立即带人追杀了过去。

　　这几名中品魔王并不知道，在另一个方向关长云以及张猛飞两人则是带着三千兵马朝着那一拨仍然在后方赶来的五千修罗魔人而去。

　　关长云、张猛飞他们这三千人比对方还少两千人，但是他们两人却是先天元王，而且提前一步在那五千人赶来的方向布下了埋伏。

　　待得那五千人赶来之时，他们左右杀出，顿时间将那五千修罗魔人吓得不清。

　　与此同时，关长云和张猛飞两人展现出先天元王的实力，开始无情的杀戮，将那些强大一点的修罗魔将统统干掉。

　　这五千修罗魔人已经是没有了魔王带队，一时间被杀得溃不成军。

　　姚跃等人利用这一招调虎离山之计，实在是太妙了！

　　关长云和张猛飞这边取得了大捷，但是姚跃、魏千向和吴车信则是被四名修罗魔王追上，大战仍然在继续当中。


第336章 火神瞳攻击

　　姚跃带着魏千向和吴车信边战边逃。

　　而那几名修罗魔王当姚跃等人是口中之肉，自然不想让他们溜掉了。

　　只要干掉眼前三个王者也可以让耀阳皇朝心痛了。

　　“人类，你们别挣扎了，停下来受死吧！”中品魔王的速度最快，他追击着姚跃三人惊喝道。

　　姚跃不时停下来将这中品魔王阻挡住，不让他先干掉魏千向和吴车信。

　　魏千向和吴车信虽是他控制的傀儡，但是现在还不能缺了他们，所以姚跃还是尽力护着他们的。

　　另外三名修罗魔王想追上他们也不容易，姚跃总是能够仗着速度之力，以一人之力居然独挡下几名魔王的步伐。

　　“你这小子速度倒是够快，待我先斩了你！”那中品魔王不耐烦了，他幽幽地说了一声之后，手中黑暗魔剑斩出了一团团如同魔雾一般的攻击光芒。

　　密集的黑色光芒充满了霸道的力量，将半空都斩出了一道道黑色剑痕！

　　姚跃感受到了这中品魔王的强大力量，并没有硬拼，继续展开了无影无痕步迅速遁逃！

　　无影无痕步不愧是一门顶级步法，对于逃跑来说，绝对是一等一的好步法。

　　中品魔王的攻击又全部落空了，气得他哇哇大叫了起来。

　　这时候，他还要追击的时候，一名下品魔王道：“大人，我们别追了，再追下去，他们有可能会有埋伏！”。

　　“没错，他们明明不是我们对手，但是却这样引我们离开，这些人族肯定有诡计！”另一魔王说道。

　　那中品魔王明显迟疑了，他犹豫了一下道：“以我们的实力要干掉这三个人类不在话下，要是这样放弃不甘心啊！”。

　　在不远的姚跃已经是将他们的对话听得清清楚楚，于是便停了下来挑衅道：“你们这些魔人，有本事就过来啊！小爷和你们大战八百回合！”。

　　说着的同时，姚跃还真是朝着他们杀了过去。

　　“我要是不杀了你这臭小子，我还有何颜面回去！”中品魔王被激怒了，他惊吼一声，朝着姚跃杀了过去。

　　他手中黑暗魔剑荡漾出强大的剑芒，每一道皆是倾尽了全力，要将姚跃斩杀掉。

　　这一次，姚跃再度利用速度躲了过来。

　　“哈哈，你伤我不着，看来你也不是很强嘛！”姚跃继续挑衅道。

　　那中品魔王被气得脑门都生烟，他大喝道：“给我一起封杀他！”。

　　说罢，那三名修罗魔王也不追击魏千向和吴车信了，将姚跃围了起来，追杀姚跃。

　　这时，姚跃目光终于是露出了认真之色，一股浓烈的杀气涌现了开来。

　　“嘿，就凭你们就想杀我，下辈子吧！”姚跃冷笑了一声，刹那之间浮动，掠到了一名下品魔王之前，一只杀拳往着对方的面门直轰而去。

　　那名下品魔王只觉得一股劲风袭来，面门便被硬硬生生地轰了一拳！

　　啊！

　　这名下品魔王的脸都被轰得陷了下来去，整张脸算是彻底地毁掉了！

　　“混蛋！”那中品魔王没想到姚跃居然真的敢还击，他大骂一声，修罗煞气涌冒了出来，朝着姚跃锁定而去。

　　姚跃想要追击杀了那名下品魔王已经是不可能了。

　　他这一次并没有避开这名中品魔王，反而腾起了一身先天之火，那浓浓的火势将这些修罗煞气直接焚蒸掉了。

　　“给我死！”中品魔王抓住这机会，黑暗魔剑直斩姚跃头顶而来。

　　这一剑力量强大无比，斩下来的速度绝对是没得说的，一般的中品元王想要接下来只怕都不容易。

　　但是，姚跃却不是普通人，他天灵之中的九彩妖核闪烁，一道灰色的风之力量居然闪动，贯注了姚跃全身，生生将姚跃的速度提升了两倍不止。

　　姚跃躲开之时，那一剑刚刚落下，只是斩在了姚跃的残影之上！

　　“什么！”那中品魔王没想到这都被姚跃躲开去了，当即大吃了一惊！

　　姚跃则是趁着他分心之际，拳头直捣对方的心窝而去。

　　一只火色拳头十分地迫人，力量更是刚猛霸道！

　　那中品魔王反应也不慢，立即回剑朝着姚跃的手臂削了过去。

　　只是姚跃这一招只不过是虚招，他收回手臂的同时，另一只手突然多了一把离火剑，直接刺在了那中品魔王的胸前。

　　叮！

　　姚跃这一招虽是成功了，但是却刺在的是对方的魔甲之上，没能够重伤到那中品魔王，只是将他给震了开去而已。

　　“好小子，没想到你还真有两下子！这下更不能放过你的了！”中品魔王被逼退，更是激起了他的凶性，再度朝着姚跃杀了过来。

　　姚跃也没再退避，离火剑斩出强大的火剑势与中品魔王激斗在了一起。

　　另外那三名下品魔王都没办法参战，姚跃与中品魔王的战斗速度太快，他们根本是跟不上，他们只能围着战斗转，不给姚跃逃跑的机会。

　　在不远的魏千向和吴车信则暂时不知道该怎么办了。

　　“老吴我们是逃还是上？”魏千向看向吴车信问道。

　　“唉，我们两条老命都捏在他上中，要是他死了，我们只怕也活不了！”吴车信轻叹道。

　　“可是，我们不是那些修罗魔人的对手啊，上也是送死！”魏千向道。

　　“我们就在这好了，那头火鹰王不也是没动！”吴车信看着不远的火鸣道。

　　魏千向轻点了点头，便不在多说什么了。

　　姚跃与那中品魔王打得不相上下，战况无比地激烈，一阵阵战斗之波不停地惊响起来。

　　两人越打越是起劲，而姚跃也是越发地进入状态，他渡过妖王渡之后，九色妖核的特殊之处终于是发挥出了与众不同之处。

　　这九色妖核代表着九种不同的界元力，其中以火界元力为主，其他八种界元力为辅。

　　也就是说，姚跃可以凭借着妖核力量，可以施展出九种不同的妖力。

　　只是施展出火界元力的威力更强，而另八种界元力只是起到辅助作用，威力比之火界元力要弱上不少。

　　然而，这已经让姚跃拥有足够的优势了。

　　姚跃借助妖核散发出来风界元力，再配合着无影无痕步，速度快了不止一筹。

　　他不停地闪烁着身形，进攻一波接着一波，朝着那中品魔王轰斩，使得那中品魔王越打越是心惊，双臂之上已经是被划伤了多处剑痕，鲜血都渗了出来！

　　“这人族只是下品境界，可是这力量怎么可能这么强大！”这中品魔王在心中暗骂道，顿了一下他又想“不能再这样下去了，必须要出绝技干掉他才行！”。

　　天魔君临！

　　一头可怕的修罗魔影在这品中魔王身后乍现了开来，朝着姚跃笼罩而去，那可怕的气势将姚跃生生地包裹住，让姚跃的速度都慢了下来。

　　诸多修罗煞气如同无孔不入的病毒入侵，就算是先天之火都焚烧不尽！

　　与此同时，他的黑色剑光凝聚得很强大，如同一把二三十米长的巨剑正要朝着姚跃直斩而下。

　　这一击力量是何等地强悍霸道，一旦被斩中，姚跃只怕就要被分尸了！

　　姚跃也是感受到了莫大的危机，不过他并没有慌张，他的眼睛突然发生了异变！

　　咻咻！

　　姚跃那双眼居然迸发出两道火芒，直接朝着中品魔王的脸射击了过去。

　　那中品魔王完全没料到姚跃居然会发出如此诡意的攻击，而且两人距离实在是太近了，他又处在发招阶段，根本没办法躲避，他的眼眸直接中招了。

　　啊！

　　中品魔王双眼被姚跃的火神瞳术给击伤，那火焰焚烧得他捂脸惨叫了起来。

　　眼睛，不管是任何族种都是最为脆弱的部位。

　　姚跃这火神瞳攻击，可以说直接废了这中品魔王的眼睛，让他的气息都慌乱完了，攻击也没办法再继续了。

　　姚跃抓住这机会，手中离火剑朝前一划。

　　那中品魔王的人头便被直接给削飞了！

　　一具无头尸从半空之上直直地掉落了下来。

　　这下，那三名下品魔王和那头魔鬼黑蝙蝠皆是反应了过来。

　　“他，他居然杀了大人，我们一起合力斩了他！”一名魔王惊呼了一声，便倾尽全力朝着姚跃轰杀而去。

　　其他两名魔王也同时发动了进攻。

　　三名下品魔王联手攻击，还是很强悍的。

　　只是他们的攻击速度在姚跃眼中还是慢了，姚跃冲天而去，并且惊呼道：“还不过来杀了他们！”。

　　要他以一杀三，他肯定没那么快解决得了战斗，叫魏千向和吴车信过来，是为了防止让这三名修罗魔王逃了。

　　姚跃元力连连运转几大周天，将那些侵入体的修罗煞气统统逼了出去之后，才朝着其中一名修罗魔王冲杀了过去。

　　姚跃的速度快得乍舌，他刹那之间便追击了那下品魔王，离火剑如影随行，剑芒所过之处，那下品魔王便身首异处了！

　　另两名下品魔王被吓得不清，立即想要抽身逃跑，但是魏千向和吴车信已经是追了过来缠住他们。

　　姚跃没时间等他们慢慢玩，直接闯入了战斗当中，将那两名修罗魔王都直接灭杀掉了。

　　而那头逃跑的魔鬼黑蝙蝠则是被火鸣给拖着，它的下场也只有死路一条而已！


第337章 修罗魔影！！

　　姚跃以一己之力，斩了一名中品魔王三名下品魔王。

　　这样的实力是何等地惊人！

　　只怕焦河在这里，他都不敢说自己有这样的能力呢！

　　魏千向和吴车信算是真正地明白了姚跃的强大之处，他们心中那点想报复的心理都收敛了起来。

　　如今的姚跃要捏死他们，就像是捏死两只蚂蚁那么简单了！

　　“收拾残局走人！”姚跃看着魏千向和吴车信淡淡地说道。

　　刚才他与那中品魔王一战，他身上也被留下了不少伤痕，但是在他的涅槃妖诀修复之下，很快便彻底地恢复过来。

　　那些侵入体内的修罗煞气也是没有造成什么影响。

　　魏千向和吴车信将那些修罗魔人的战利品都收了起来，统统交到了姚跃手中。

　　姚跃收好后，便带着他们前往与关长云和张猛飞等人汇合。

　　他们出来了半个月，是时候退回去了，要不然那些修罗魔人该大军出动，他们就不好过了。

　　自从余少忠死了之后，姚跃便知道急功近利，会付出代价的！

　　所以，为了他的两位兄弟着想，他绝对不能够再深入了。

　　姚跃与关长云和张猛飞等人汇合，都知道各自都已经完成了任务。

　　姚跃便让关长云和张猛飞带人迅速地退回北安城而去。

　　“老大，你还留下来干什么？”关长云不解地问道。

　　“我还要在这四周看看，想想日后能否有破城之计！”姚跃说道。

　　“那大哥你可要保重，要是对方有高手出现，那麻烦就大了！”张猛飞提醒道。

　　“放心吧，以我的实力要打要逃还是很容易的！”姚跃说道。

　　“那老大你小心，我们等你回来！”关长云说道。

　　“这边的事你们暂且不要理会，直接回北安城去，修罗魔人损了一万多兵马，他们肯定不会善罢干休的，外面这些镇城不守也罢！”姚跃说道。

　　关长云和张猛飞皆是点了点头，然后带着人开始返回了北安城。

　　姚跃则是没着急行动，而是到了下方荒岭之地，暂时恢复消耗的力量再说。

　　与旗鼓相当的对手对战，消耗还是很惊人的！

　　姚跃要不是有着出奇不意的怪招，也难以将那中品魔王给干掉。

　　他在想着，以后必须得吸收多点各种有特殊妖能的妖兽精血才行，增添他出其不意的战斗方式，能够达到出奇制胜的效果！

　　两个时辰后，姚跃吸收了周边的界元力，填充了他损耗的力量，精神恢复到了巅峰！

　　姚跃并没有立即行动，而是取出了几样东西。

　　这几样东西分别是断戟，以及那断裂的焚天戟还有几块罕见的王级炼器材料。

　　“是时候让断戟恢复了！”姚跃喃喃地说了一声，手指一划，几滴精血分别落到了这几样东西之上。

　　自从他知道断戟是残缺的皇兵之后，他就知道断戟可以融合其它材料重新恢复过来。

　　只是他没想到，当他渡过妖王劫之后，才知道这断戟居然与他获得的传承是一起的。

　　也就是说，这断戟就是他获得传承妖凤生前的兵器，名为“神凤戟”，是顶级皇兵，在与异族大战当中，神凤戟都毁掉了，只剩下如今的半截残留了下来。

　　别人获得这断戟神凤戟其实也没有多大作用，但是姚跃又洽巧获得了那妖凤传承，得到了这断戟，这冥冥当中自有天意！

　　姚跃明白这一切之后，便意识到了神凤戟的重要性，如果有朝一日可以将它修复过来，那绝对可以让他称霸界星！

　　当然，想要恢复神凤戟，就必须要有顶级的皇材才可以。

　　王材本来就难得一见了，想要找到皇材更是难如登天！

　　不过，姚跃却是知道在哪有皇材，等他参军结束之后，便会前往那一处地方寻找皇材，让断戟恢复，同时也提升他的实力。

　　以他现在的实力赶去，还没有什么作用！

　　这几样东西沾上了姚跃的精血之后，便与断戟产生了共鸣之处，被断戟吸收了过来，一点点的缠噬融合在了一起。

　　与此同时，一抹炫丽的火光冲天而起，像是一只火凤，与姚跃产生了一种共鸣的亲近感。

　　姚跃将妖火催动了出来，强大的火焰焚烧在断戟之上，使得断戟更容易将那几样材料统统融合。

　　莫约半天之后，断戟终于是将毁掉的焚天戟以及几样王级材料都融为了一体，戟形变得长了许多，隐约间已经有了神凤戟的一个雏形，算是一件半完整兵器了。

　　以现在神凤戟的长度，也足够他当做一件正常的戟器使用了，而且其坚硬程度更非是一般王兵可比拟。

　　姚跃握着神凤戟舞动了几下，一阵阵火芒闪烁而出，已经拥有了不小的威势！

　　“哈哈，这下那些所谓的王甲，如何能够顶得住我的神凤戟的攻击！”姚跃无比得意地笑道。

　　这神凤戟就像是他天生的神兵，使用起来相当地顺手，就像是与他骨肉相连的一部份一般。

　　姚跃收好了神凤戟之后，便取出了下品冷月狼的精血和妖核吸收了起来。

　　他突破妖王境界已经有一些时日了，境界早已经巩固，可以继续吸收妖核提升力量了。

　　到了妖王境界之后，他吸收的力量要增多了不少，一两颗同级妖核只是能壮大他的力量，休想让他轻易晋级。

　　好在他与其他妖兽不一样，他有九色妖核，不管吸收哪一种类型的妖核皆可转化为妖力，壮大妖核！

　　要是一般的妖兽，就必须吸收同界元力的妖核才能够提升起来。

　　一天之后，姚跃将妖核力量吸收掉，整个人的气势又是提升了不少。

　　一颗妖核力量虽不足以他晋级，但是提升他的实力还是足够的。

　　做完之些之后，姚跃才与火鸣朝着北丰城的方向飞了过去。

　　不过，他可不敢正面朝着北丰城而去，而是绕向了那些荒山野岭之地，避免遇上那些修罗魔人。

　　此番，赶向北丰城，他就是要察看一下北丰城的情况，回去后好做出一些部署！

　　半天过去，姚跃与火鸣已经是靠近了北丰城。

　　姚跃让它在附近的山岭落了下去，那个位置已经足够他感应北丰城前的情况了。

　　只是就在火鸣朝着那座最高的山峰落下之时，姚跃似发现了什么，立即轻呼道：“火鸣飞不要动！”。

　　火鸣听了他的话，赶紧停住了身形！

　　姚跃站在火鸣身上，火神瞳朝着山峰之下看了过去，两道神目看破一切虚无，还原本质！

　　姚跃似看到了什么，神色瞬间变得惊骇了起来。

　　“这，这是修罗魔影！有修罗魔王在下面，而且很强大，有着许多暗界元力朝着那里涌动过去！莫非……莫非是有修罗魔王在这突破不成？”姚跃喃喃地说道。

　　姚跃感受到那可怕的气势，就有一种想要立即离开的念动。

　　但是他心中却是多了一股冲动，想要阻止对方的突破！

　　以对方现在的气势变化，有可能是要突破至上品魔王的征兆，要是让对方突破成功，那么对他们皇朝大军影响可是非常大的。

　　就在姚跃犹豫不决的时候，两名修罗魔王从山岭之下掠了出来。

　　“哪来的人类，立即受死！”一名修罗魔王惊喝道。

　　“火鸣你先走！”姚跃当即立断地喝道。

　　火鸣不敢迟疑，立即听从姚跃的吩咐往回疾飞了开去。

　　姚跃却是从它的身上跳跃了下来，迈动着身形朝着那山峰当中冲击了过去。

　　“找死！”那两名修罗魔王没想到姚跃居然不退反进，还朝着他们后面的山峰冲了过去，皆是同时惊喝了一声，纷纷出手，朝着姚跃轰杀了过来。

　　他们可是在这里护法的，绝不能够让后面那位大人出什么事，所以一出手便是全力。

　　然而，姚跃却是没有与他们纠缠，他身形如羚羊挂角，无迹可寻一般，绕过了两人的攻击，仍然朝着那山峰直落而下。

　　“混蛋，快阻止他！”其中一名修罗魔王惊呼道。

　　两人奋起了全力朝着姚跃追杀而去。

　　但是姚跃的速度却是快捷无比，一道道残影在这里留下，眨眼之间便到了山峰之下。

　　只见在前方一个山洞当中，有着诸多暗界元力在汹涌了进去，一头修罗魔影在浮动咆哮不止。

　　“想突破，门都没有！”姚跃嘶吼一声，手中神凤戟出现，朝着山洞当中狂砸而去。

　　“住手啊！”在他身后的两名修罗魔王惊骇地叫道。

　　突破最忌的就是被人干扰，一旦心神不稳，不仅突破不成功，还有可能遭到反噬！

　　姚跃正是明白这一点，所以他才冒险想要干扰在山洞当中突破的修罗魔王。

　　神凤戟已经是修复了不少，在姚跃的驱使之下，一头凤形攻击火芒朝着山洞冲击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　一道道强大的攻击波将山洞前封着的石块轰得翻飞了起来，那些汇聚的暗界元力则是被这火焰焚烧轰飞掉了。

　　至于在山洞当中突破着的修罗魔王立即心神不稳，那一颗还没有完成晋级成功的魔晶被震得差点飞到一边去了。

　　噗！

　　那修罗魔王终于是受了姚跃这干扰，一口鲜血狂吐了出来。


第338章 追杀修罗魔王！

　　“混蛋！”。

　　“该死的！”。

　　在后面追击而来的两名修罗魔人终于是赶到了姚跃身后，他们怒骂了起来，分别朝着姚跃怒杀而下。

　　他们都拼尽了全力，威力都是相当地强悍！

　　他们两人都是下品魔王巅峰，仅差一步便可以成为中品魔王了，合力攻击自然不是一般人能够承受得住的。

　　姚跃为了要破坏在山洞那修罗魔王的突破，连连发挥，他背后破绽大露，终于是被那两人轰击得身形翻飞了开去。

　　噗！

　　姚跃身子砸在山岭之上，吐出了一口鲜血。

　　不过，他却没感觉到伤有多重，他这肉身可是经过多次雷罚洗礼了，哪怕是一般的下品王兵都可以接下，受这两人的攻击，也暂时没事。

　　他们两人又要追杀过来，姚跃却是不会再给他们机会，身形冲天而起，神凤戟往回轰袭了过去。

　　神凤戟增幅出来的力量是可等地霸道，直接将他们两人的攻击震散，还有余波朝着他们冲击而去。

　　两人大骇，想要避过去却是不可能，纷纷遭受到姚跃这力量的轰袭。

　　还好他们先出击，削弱了姚跃的攻击力量，要不然这一招就让他们受不了了。

　　“这人类很强，我拖住他，你去救大人！”一名修罗魔人说了一声，提着他的重锤再度朝着姚跃杀了过去。

　　“拖住我？你要有这能力才行！”姚跃并没有逃跑，他虽是干扰了对方的突破，但是他仍然想要趁机要了那人的性命才行。

　　正所谓趁他病要他命，要不然就错过了一个猎杀大敌的机会了！

　　姚跃并没有避开那修罗魔人的攻击，而是用神凤戟直接挥砸了过去。

　　神凤戟接触到那重锤，直接将那重锤给轰击得爆裂了开来，戟影更是趁势滑过了那修罗魔王的胸膛。

　　啊！

　　那修罗魔王强悍的身体在神凤戟的力量划过之时，一道伤痕爆裂了开来，鲜血都渗了出来，痛得他惨叫不已。

　　与此同时，他身上还被一些先天之火纠缠上了，焚烧得他更是痛不欲生！

　　姚跃没有心思和他耗，手臂朝着他的方向戟了过去，一扇如同鹰翅一般的锋锐翅影划破了空气，割向了修罗魔王的脖子之处。

　　下一刻，那修罗魔王的脑袋便与身体分离了。

　　姚跃没有停留，朝着另一个方向冲击了过去。

　　另一名修罗魔王正在清理碎石，想要将他那位大人救出来。

　　“想救人，门都没有！”姚跃惊喝一声，身形如风一般朝着那修罗魔王冲击了过去，神凤戟毫不留情地当头怒砸了下去。

　　那名修罗魔王感受到了恐怖的力量来袭，他想要闪躲却已经是来不急了！

　　砰！

　　这名修罗魔王脑袋被打爆，就连魔晶都差点被打碎了。

　　姚跃连杀两名修罗魔王，根本没有费多少力气，不达到中品境界，谁都休想能够在他手中过上几招。

　　姚跃还没有离去，他正准备再用神凤戟对着这处封蹋的山洞狂轰一番，要将里面那人生生活埋住！

　　只是他还没动用，一股强大的气息从底下震荡了出来。

　　轰隆！

　　一时间飞沙走石，尘土飞扬！

　　与此同时，还有一道强悍的身形冲天而起。

　　姚跃已经是退出了不远，他抬头看去，目光闪略过了诧异之色“居然是他！”。

　　这名冲击出来的修罗魔王赫然是此前曾截杀过他和焦河，想要抢回修罗皇子卡亚的那魔王。

　　这修罗魔王名卡修斯，早已经是达到了中品巅峰境界了。

　　当时，他带着几名修罗魔王来抢人，却是被姚跃干掉了几人，而他却是独自一人逃了。

　　没想到现在冤家路窄，他在突破上品魔王境界的时候，居然被姚跃破坏掉了。

　　如今他不仅是没晋级成功，而且还遭到了力量反噬，使得他内体受创不轻。

　　只是眼下他没有时间去计较这伤势，他只想将破坏他晋级的这人族给生吞活剥掉，这样都不足以消掉他心头之恨！

　　“我要活吃了你！”卡修斯怒吼一声，便朝着姚跃冲击了下去。

　　他如同一头妖魔，夹带着浓烈的修罗煞气包裹而来，他双掌化爪，对着姚跃的脑袋便抓了过去。

　　看这气势怒火，他真是想要将姚跃直接抓来生吃的！

　　“来得好快！”姚跃目光一跳，赶紧往后撤！

　　他发现这名修罗魔王的速度不比他慢，甚至还要快上一分！

　　毕竟对上可是中品巅峰魔王，就算受了反噬，境界还没有下跌，战斗力依然是可怕的！

　　姚跃除非达到了下品妖王巅峰，要不然他休想能够与对方抗衡！

　　好在，姚跃有着高级步伐可以利用，又有风界元力辅助，使得他的速度不慢，勉强躲过了对方抓脑的一击，但是胸前仍然被利爪滑了一抓，胸膛都抹现了几道血痕！

　　他的身体强是堪比王兵，但是仍然被人家抓出血来，足见对方力量是何等恐怖了！

　　姚跃倒抽了一口冷气，心中暗骂“这家伙如此强大，焦伯居然能与他打得平分秋色，看来焦伯实力也是相当强悍，我还不能够小看了天下人啊！”。

　　姚跃不敢与对方拼命，准备再一度撤退。

　　但是卡修斯已经是将姚跃当成了必杀之人，他又怎么会放过姚跃呢。

　　他再一次如同鬼魅一般追了上来，手中已经多了一对黑斧，朝着姚跃头顶便怒斩了下来。

　　这两对黑斧如同乌云压境，磅礴的力量足以裂石开山！

　　姚跃只觉得窒息无比，但是他也没有认为自己就会这样被压倒，他有一战的力量！

　　在他潜来北丰城之前，他吸收了一颗妖核力量，已经使得他的力量更加强大了不少。

　　他提着神凤戟怒扫而上，疾轰在了对上的黑斧之上！

　　轰隆！

　　两人对了一招，同时又分了开来。

　　姚跃倒出的距离比较远一些，双臂都被震得发麻，嘴里一甜，一口鲜血喷了出来，显然是受了一些创伤。

　　“我看你能挺多久，受死！”卡修斯嘶吼了一声，想要继续追击。

　　只是这时候，他只觉得内体气息一乱，身形一顿，同样喷出了一口鲜血。

　　这是他刚刚受到了反噬后，又这般动气的后果，他内伤也是伤得不轻了！

　　要是他不停下来调息的话，那必然是对他以后遭成很大的伤害，想要再突破可能就难上加难了！

　　姚跃也注意到了卡修斯的异样，他目光一挑，脸上荡漾出兴奋之色道：“老东西，想要杀我，我先干掉你再说！”。

　　说罢，姚跃提着神凤戟便朝着卡修斯冲了上去，一阵阵强大的戟影怒横而出。

　　卡修斯皱了一下眉头，反手迎击。

　　只是他挡得几下，姚跃虽是被再次震飞，但是他却是再度吐血，神色变得更加的难看了。

　　“今日先留你狗命，来日必不饶你！”卡修斯说了一声，便转身朝着北丰城逃去。

　　“想逃，没门，今天不是你死就是我亡！”姚跃是彻底地豁出去了。

　　他意识到眼前这修罗魔王只怕身份不低，最起码也是相当于焦河在耀阳大军当中的地位，就算不是，那干掉对方一个中品巅峰魔王那也是大大削弱了对方的战力。

　　所以，姚跃不想错过眼下击杀这修罗魔王的机会。

　　只是卡修斯一心想要逃，姚跃也难以追得上去。

　　一个眨眼之间，姚跃便被卡修斯拉开了不少距离。

　　要是再这样下去，他只怕追到北丰城，都没可能追上卡修斯，那样的话就功败垂成了！

　　“看来只能够爆露底牌了！”姚跃在心中暗忖了一声，终于是将他的妖能展现了开来。

　　只见一双火翅从他背后延伸了出来，这双火翅是凤翅而不是鹰翅，看起来相当地修长，一根根火羽翎相当地顺滑优美，一股鲜红的火焰腾升了起来，显得异常地炫丽威武！

　　在前方的卡修斯自然没有看到姚跃这样的变化了，要不然他定然要被吓一大跳！

　　一个人族妖变，谁都认为这有可能是一头化形的妖王，现在才显出原形而已！

　　姚跃变成这样子后，只觉得自己的妖力还爆涨了许多，仿佛这样才是他最佳的做战形状！

　　他没有空感受自己的这种形化，双翅疾闪，立即化为了一抹红芒朝着卡修斯冲击了过去。

　　现在，他这样的速度居然要比之他迈出无影无痕步还要快上一倍不止！

　　妖凤一族为百鸟之首，它的飞行能力是不用置疑的！

　　姚跃在几个眨眼之间便追到了卡修斯身后了。

　　卡修斯只觉得身后似有一团火焰在靠近，给他一种强大的压迫感，他忍不住回头看去。

　　“这，这是什么！”卡修斯瞪大着眼睛惊呼道。

　　“给我去死吧！”姚跃变成这样子，已经是决定不能够让卡修斯活着了，他惊呼一声，手中的神凤戟如同疾风暴雨一般狂砸而下。

　　卡修斯全力迎挡，但是他发现姚跃的力量居然提升了不少，把他震飞了开去，鲜血连连地咳了出来！

　　“该死的，这绝对不是人类，而是讨死的妖兽！”卡修斯暗骂了一声，转身再一次逃了起来。

　　不远就是北丰城了，城中还有他的同伴，只要再坚挺一下，他就可以活命了！


第339章 你居然杀了卡修斯！

　　卡修斯已是卵足了劲，而且还发出了长啸之声，让不远北丰城的修罗魔人都能够听得到。

　　他想要以此来将姚跃直接吓跑掉。

　　姚跃也明白卡修斯是怕了，越是这样他更加不能就这样放弃掉了。

　　他隐隐已经察觉到北丰城中已经有高手冲飞了出来。

　　“是你逼我出绝招的，受死吧！”姚跃惊吼一声，速度加快了几分，直接绕到了卡修斯前头，手中神凤戟连连打出了一道道妖凤虚影的火焰，将卡修斯直接封锁焚烧了起来。

　　这是姚跃倾力的一击，已经蕴含了他妖凤的攻击天赋，增幅火焰的杀伤力度。

　　诸多戟影如同火浪滔滔不绝地焚烧不停，每一戟之力皆是恐怖不已。

　　他打出这一招之后，并没有就此罢休，待得卡修斯招架得飞退了之后，他突然收起了神凤戟，使出了“鹤啸九天”这一招！

　　他似化身为了一头白鹤，鹤首不停地朝着卡修斯疾啄而去。

　　姚跃身形快捷无比，他似无所不在，让卡修斯都分辨不出来，哪一个才是真正的实影。

　　砰砰！

　　卡修斯本来就已经重伤了，连连被姚跃打得吐血，现在又遭受到姚跃这般拼死的一击，打得他绝望了。

　　他周身都被打得疼痛无比，要不是有王甲防御他当场就挂了。

　　可惜，王甲只能护着他的身形，却无法护得住他的脑袋，他的眼睛直接被姚跃给啄爆掉了。

　　啊！

　　他发出了嘶心裂肺的惨叫之声，让人听着都觉得毛骨耸然！

　　就在姚跃要下最后的杀着之时，卡修斯要豁出去了！

　　“该死的小杂碎，想杀我，你也要付出代价！”卡修斯大骂了一声，紧接着可怕的修罗煞气不停地从身体内涌动了出来，他的气势也在这一刻登临了巅峰，一头恐怖的魔影在他头上咆哮不止。

　　天魔解体！

　　这是修罗一族的自爆术，也是最后的拼命杀着，将自己的魔晶能量自爆开来，与敌人同归于尽！

　　在卡修斯自爆的一刹那之间，姚跃本能地感受到了一股前所未有的危机！

　　他意识到卡修斯是要与他同归于尽了！

　　这是他在参军之前，他爷爷就告诉过他关于修罗魔人的一些情况，他一直铭记在心上！

　　如今正好让他有了提前的防范意识！

　　“想拉我垫背，不可能！”姚跃惊喝一声，他背后的一扇翅膀似无限伸长了起来，化为了一抹利刃迅速地朝着卡修斯的脖子抹了过去。

　　噗！

　　姚跃这翅膀上的羽翎可是锐利无比，堪比神兵利器，要割下卡修斯的人头那是轻而易举的事情！

　　也幸好他反应够快，他在卡修斯解体自爆之前，将他的头割了下来，让他无法自爆。

　　“卡修斯大人！”在不远几名赶出来的修罗魔王看到这一幕，皆是发出惊吼之声。

　　他们全速地冲击了过来，欲要将姚跃碎尸万段！

　　姚跃消耗力量不少，他可不敢再留下来将这些修罗魔人一一干掉了呢。

　　万一对方杀出一名上品魔王，就算是两个他都不会是人家的对手！

　　他将卡修斯的尸体全部收到了空间手链当中，便展翅疾飞了开去。

　　姚跃有着凤翅增幅飞行速度，简直是如鱼得水，飞行起来瞬息千里，让那些修罗魔王都是忘尘莫及！

　　半天之后，姚跃便将那些修罗魔人甩掉了。

　　姚跃收回异变，化为了人形落入了一处山岭当中，收敛了气息，开始调动妖诀恢复伤势！

　　过了一两个时辰，他都没发现有修罗魔王追来，就知道自己暂时无忧了！

　　他取出了一块元石吸收了起来，先恢复消耗的力量再说。

　　也不知道过了多久之后，他才幽幽地睁开了眼睛，他轻嘘了一口气自语道：“真是好险，不过收获还真是大，杀了他们三大修罗魔王！”，顿了一下他又自语道：“想要晋升为少将，至少要灭杀对方两万兵马以上，或是杀对方十名下品魔王，或是杀两名中品魔王都可以申请晋升了，以我现在的军功，已经足够升职了，不过暂时不要急，少将不是我的目标，干脆再累积多一点，下次直接申请为中将更好！”。

　　姚跃心情可是很兴奋，他这一番出来可是杀了一万多修罗魔人，又斩了不少修罗魔王，确实足够升职了！

　　皇朝对于军人的升职军功都有明文规定的，这是为了激励更多将士杀敌，所以只要这军功累积到他头上，他就不怕不升职！

　　姚跃压制着兴奋的心情，将卡修斯的尸体召唤了出来。

　　他要收这尸体，自然是有用了。

　　卡修斯可是中品巅峰魔王，他的修罗角可是炼器的王材，而他身上穿的王甲价值更是不菲，还有他那一对黑斧也是王兵。

　　这些东西要是拿出去拍卖，也不知道多少人想要抢着要呢。

　　姚跃将卡修斯的魔晶取了出来，再割下其修罗角，便用火将其焚烧掉了。

　　那无头尸身上的东西自然也被姚跃一一收割了下来。

　　“咦，这家伙居然也有一枚空间戒”姚跃从其尾指之上脱下了一枚戒指诧异地说道。

　　姚跃拿在手中把玩了一下，然后开始内视空间戒里面的东西。

　　蓦然，姚跃神然一变，一脸惊喜之色一览无疑！

　　不用说，这空间戒里面的收藏居然非常地丰富！

　　“居然有七、八方元石，还有两方暗界元石，真是发达了！”姚跃忍不住惊呼道。

　　这个二三十平方的空间戒当中，大部份装的都是元石，除此之外还有一些奇珍异石，还有一些精药和几株下品灵药，更有人族的王兵和秘籍，更有妖族妖核和一些罕见妖材，可能是卡修斯这些年收割来的战利器。

　　仅仅以这些元石而言，姚跃收获就很是臣大了，更别说其他那些东西了。

　　姚跃一一拿出来查看了一翻，脸上的笑容越发地灿烂了！

　　这时，他翻到了一本秘籍之上，他本是简单地扫了一眼便要收起来了。

　　只是他突然觉得有些眼熟的感觉，便认真地看了一下。

　　“这，这是天戟诀第一式黄戟式和地戟式！”姚跃忍不住惊呼道。

　　姚跃从泰君那里得来残缺的天戟诀仅有第二式玄戟诀，不想在卡修斯的空间戒当中意外获得第一和第三式。

　　天、地、玄、黄，这应该是天戟诀四式戟诀。

　　姚跃得其三式仍然没有算完整，但是却也让他欣喜无比了！

　　天戟诀应该是一门中品或上品王技，每一诀都有不凡的威力。

　　姚跃又是善使戟器，又得这两式，对他来说无疑如虎添翼，能让他战斗有更多的变化和增强战力。

　　“可惜还少了一式，不过也足够我用了！”姚跃收这两式口诀收了起来，再粗略地看了其他的东西之后，都统统收到他的空间手链当中，才离开这里去。

　　他并没有太张扬，选择了低飞行，赶往了与火鸣汇合之地，然后才一起返回北安城去。

　　关长云、张猛飞等人已经是先一步地回到了北安城，他们已经将战果一一向焦河汇报了。

　　焦河听了之后，无比地欣喜，对他们给予最高的赞扬，并且为他们记下大功一件。

　　至于，毕晃所领的队伍也回归了。

　　他们也取得了小胜，但是付出了不少的代价，与关长云和张猛飞他们回归的队伍相比较，差距明显就看得出来了。

　　毕晃不得不在心中暗叹“当真是江山代有人才出啊！”。

　　当姚跃赶回来之后，焦河立即召见了他。

　　“好小子，你居然单独行动，知不知道这样很危险啊！”焦河看到了姚跃之后，便忍不住责怪道。

　　这也是因为他在乎姚跃的安危才这么说的。

　　“让焦将军担忧了！姚跃知罪！”姚跃欠然地应道。

　　“你知道错就好，不过念在你杀敌有功的份上就不追究了！”焦河严肃的脸色变得暖和了不少说道，顿了一下他又说“你们所立的功劳我都已经让人给你们统计好了，再多立一次这样的功劳，你就可以荣升少将之职了啊！”。

　　焦河看着姚跃尽是满意之色！

　　姚跃带领三千兵马出征，杀敌一万多，损伤的还不到三百人，这实在是太出乎他的意料之外了！

　　这样的战绩，只怕是当初龙武将军都未必能有多少次这样的表现啊！

　　“多谢焦将军！”姚跃感激地应了一声，然后又取出了不少魔晶道：“这是我猎杀的修罗魔王，要是加上这些应该足够我升职了吧！”。

　　焦河瞪大着眼睛看着姚跃眼前这十数魔晶，嘴巴似能塞一只拳头进去了。

　　“你，你什么时候杀了这么多修罗魔王了？”焦河轻呼道。

　　他发现这些魔晶当中有三颗比较大，应该是中品魔王魔晶，这才是他最吃惊的地方！

　　“这些是我自谷镇开始一直猎杀的修罗魔王所得的魔晶，不久前我又一个人杀了几个修罗魔王，加起来就有这么多了！”姚跃应道，接着他又说“对了，我还杀了一个叫卡修斯的魔王，此前他就是想要拦截救助他们皇子的那高手，他居然在冲击上品魔王境界，幸好被我破坏掉，要不然麻烦可不小了！”。

　　“什么，你，你居然杀了卡修斯！”焦河再次失声惊呼道。


第340章 修罗魔人来犯！！

　　焦河在边关多年，自然知道卡修斯这名字，而且他还与对方交战过几次。

　　他深知卡修斯的厉害之处，可没想到他居然被姚跃给干掉了。

　　于是，焦河又问了姚跃到底是如何干掉卡修斯的。

　　姚跃没有隐瞒，粗略地将过程说了一遍。

　　焦河听完之后，忍不住赞叹道：“你这小子运气还真不是一般的好，居然能遇上这样的机会！这下我们可少了一尊大敌，他可是修罗大军当中三四号的人物，就凭你干掉他这份功劳，就足够提你当少将了，要是再加上你杀的其他魔王，和立下的功劳，已经快有资格申请提升为中郎将了！不过，你刚当上万夫统领没多久，我看还不宜再次升职，须知木秀于林风必摧知，这对你暂时没有什么好处，待你再多立点军功，在军中多竖立一些威望，到时候再升职那是再好不过的了！”。

　　焦河这么说也是为了姚跃好，换做别人，他只怕懒得说这么多，而且还要分一些军功呢。

　　如今姚跃在他手下办事，姚跃所立的功，其实也算他焦河一份的！

　　只不过他身上副上将，想要再进一步，可不是仅仅立些功劳这么简单的呢。

　　“一切听焦将军指示！”姚跃顺从地应道。

　　“姚跃啊，以后没人的时候你还是叫我焦伯吧！”焦河亲近地说道，接着他又赞扬道：“龙家一门四帅，如今你也快要成为第五帅了，当真是没有辜负龙武将军的一番期望，眼下再收回两城，北原王朝便统统收复了，你可有什么好计策，先夺回北丰城呢？”。

　　焦河见识了姚跃的领军能力，已经是将姚跃当成了同样级别的将领去看待，以商量的口吻问姚跃的看法，足见焦河对姚跃足够重视了！

　　这问题倒是把姚跃给问住了！

　　攻城掠地，无非是以多欺少这一招最为实在！

　　但是眼下修罗大军却是不比耀阳大军少，甚至还要多上不少人，仅以这一次，想要夺回剩下的两座城池，确实是不容易。

　　姚跃还没有探清对方城池的虚实，实在是不好下妄论！

　　他说道：“焦伯，你领军多年，你的经验比我还要丰富得多，你都没有办法，我能有什么办法”，顿了一下他又说“正所谓知己知彼百战百胜，想要战胜他们，夺回城池，我们就必须要彻底地了解对方的情况，才能够做出最好的布署来”。

　　“嗯，你说的这点大家都清楚，不过想要摸清修罗魔人的虚实实在是太难了，修罗魔人每一个都不是贪生怕死之辈，我们没人做内应，根本不知道对方的情况，我们的探子也难以靠近得了对方的地盘呢！”焦河应道。

　　“如果焦伯信得过我，这件事交给我做如何，我有办法可以将对方的虚实摸清”姚跃灵光一闪，想到了一个绝佳妙计应道。

　　“噢，此话当真？”焦河诧异道。

　　“当真！”姚跃很是肯定道。

　　“好，那这件事便交给你去做，我不管你用什么办法，只要你能做到，我必为你向元帅请功！”焦河很是相信姚跃道。

　　姚跃轻点了点头，然后转移话题道：“焦伯，我发现我们这里有内奸！”。

　　说罢，他便将一纸条取了出来，交到了焦河手中。

　　这纸条便是他出征之前，让火鸣从传讯风鹰那拦截下来的。

　　焦河接过纸条一看，眉头瞬间皱了起来，紧接着他幽幽道：“看来我的人当中也渗了董锋的人，有必要好好清理一番了！”。

　　姚跃依然从焦河的目光当中看到了浓浓的杀机！

　　不管是谁，最讨厌的就是那种在背后捅刀子的人，尤其是军人更是如此！

　　姚跃不再多说什么，他知道以焦河的能力，想要找出那几个内奸不在话下了。

　　这事就不用他再掺和进来了。

　　姚跃出了焦河的住处之后，立即返回去与两兄弟相聚了一番，然后便独自寻地方开始修炼他另获得的两式戟诀了。

　　姚跃吸收妖兽精血，可获得妖兽的妖诀，这等于让他拥有更多的攻击手段！

　　但是这些妖诀太过杂乱无章，更不利于长远的发展！

　　他必须选定一个特长的战斗模式去修炼，才能使他变得更强，而那些妖族妖能，就当做辅助技能使用，更能发效意想不到的效果！

　　当然了，要是有一些比较强悍的妖功，他自然也会使用的！

　　眼下，他还是要将这黄戟式和地戟式修炼成功，让他使用戟器更得心应手才行。

　　原来姚跃只懂玄戟式，没有从第一式练起，只是发挥出了它三分之二的力量。

　　如今黄戟式、玄戟式以及地戟式，三式融会贯通，施展起来威力更加强大。

　　姚跃足足花了七天时间，才将另外这两式都给修炼成功，同时也将这三式串连了起来，施展出更强大的力量了。

　　姚跃在山岭之间舞动，一道道戟影不停地朝着四方冲击而出。

　　轰隆轰隆！

　　诸多岩石被姚跃轰打得爆碎了开来，一点点石屑灰尘朝着四方飞溅不止！

　　姚跃收招之后，轻摸了一下鼻梁，带着几分满意之色道：“若是能寻到最后一式天戟式，其威力只怕更是恐怖吧！”。

　　仅仅这前三式，姚跃就觉得不比之上品王技差，若是得其最后一式，只怕是能与皇技相比拟吧！

　　就在这时候，一道人影匆匆地朝着姚跃急跑了过来。

　　“统领，大事不好了，修罗魔人正准备大举进攻我们的城池了，焦将军正召集所有将士汇合迎敌！”刘仁义人还没动，他的声音却是先传了过来。

　　“什么，修罗魔人居然来犯！”姚跃失声惊呼道。

　　他来边关也有数个月了，但是却还没有遭受过修罗魔人大规模的主动攻城。

　　此次，对方来得如此突然，倒是让姚跃大吃了一惊！

　　姚跃顾不了刘仁义，立即朝着焦河府上飞掠了过去。

　　只是他还没赶到焦河府上，又改变了方向，朝着城门之外而去。

　　因为他已经感应到了焦河等人已经赶到那边去了。

　　当姚跃飞临到了城墙之上的时候，众人也都察觉到了。

　　“姚跃你来了，修罗大军已经压境了，大家必须做好全力杀敌的准备！”焦河看了一眼姚跃幽幽地说道。

　　姚跃朝着远方看去，只见大片修罗大军已经在远处荒野之地，黑压压的一片好不吓人。

　　看其浩荡声势，当真是想要攻城了！

　　在城墙上的一个个将领神色都非常不好看，他们对这一战似乎都没有把握。

　　杀！

　　一道道冲宵的怒吼之声从大老远便传了过来，数万修罗大军如同万马奔腾冲击了过来。

　　与此同时，有三十多名修罗魔王凌空压境，欲先冲往城墙先干掉在城墙之上的焦河等人，再破门而入！

　　焦河挥舞大刀惊吼道：“所有人听领，给我杀光这些修罗魔人！”。

　　说罢，焦河第一个朝着高空之上掠了出去，杀向那些修罗魔王。

　　与此同时，其他先天元王也纷纷出手杀敌！

　　这一战没有任何投机取巧的可能，唯有比拼的是真正的实力，谁能够杀敌越多，谁就赢了！

　　姚跃也是首次感受到这种战争的残酷性，有些时候并非是因为智慧过人，便能够运筹为握，百战百胜的！

　　真正取决于胜利的主要原因，还是要靠自身实力过硬才行！

　　眼下，他已经没有时间多考虑什么了，直接冲掠到了半空之上，展开了最强大的战力杀敌！

　　论起先天王者的数量双方都差不多，但是修罗魔王战力普通都要强上一筹，要是对方真的拼命，人族的先天元王恐怕难以阻挡！

　　再说了，这里又没有灭魔炮，全被集中在了另一座城池，这或许就是修罗魔人无所顾忌的原因吧！

　　轰隆轰隆！

　　高空之上一阵阵强大的能量波动交错，发出一阵阵绚丽的烟花，又有着一道道惊天动地的声音响个不停！

　　姚跃将速度提到极至，一手离火剑，一手神凤戟，左右开杀。

　　他最先迎上来的是两名下品魔王，对方似乎见他年少，所以打算先干掉他吧！

　　只可惜，他们却是找错人了！

　　“今日我就杀个痛快，祭忠伯在天之灵！”姚跃杀意凛然地高喝一声，身形如同鬼魅，刹那避过了两人的攻击，并且绕到了他们身后，剑戟同时袭出。

　　两名下品魔王还没有反应过来，立即被轰杀掉了。

　　姚跃干掉他们，并没有停止下来，他看向另一个方向，发现对方一名中品魔王也是凶悍，将他们两名下品元王给杀了。

　　而对方下一个目标居然找上了刚刚赶过来的关长云和张猛飞两人。

　　“两位兄弟且退！待我斩了他！”姚跃大喝一声，脚踏着如风一般的步伐，追向了那名中品魔王。

　　他手中离火剑连连斩出一道道凌厉无比的火芒，将中品魔王的去势直接给阻挡了下来。

　　那中品魔王反应也是极快，手中的修罗枪不停地急旋，阻挡下了姚跃的长击。

　　“很不错的力量，我先干掉你再说！”这名中品魔王露出了一个狰狞的笑容说道。

　　紧接着，他便全力朝着姚跃杀了上来。


第341章 少年王！

　　姚跃与一名中品魔王大战在了一起，连番几个碰撞，两人皆是不相上下，战力应该是在伯仲之间。

　　但是姚跃却觉得他可以将这中品魔王干掉，他拥有着一些别人无法比拟的优势！

　　姚跃将离火剑收了起来，仅用神凤戟出击。

　　天戟诀之黄戟式！

　　姚跃首次使出刚刚学会的一招王技，诸多戟影形成合围之势，夹杂着火凤之影朝着那中品魔王笼罩而去。

　　这中品魔王冷笑一声，招式一变，以强势的力量将姚跃这一招给阻挡下来。

　　可是，当他手中兵器与姚跃的神凤戟撞击在一起的时候，居然出现了崩裂的迹象！

　　“这小子手中的莫非是上品王兵不成？”这中品魔王在心中大骇叫道。

　　他手中的已经是中品王兵了，可是仍然受损，这让他吃惊无比！

　　姚跃不给这中品魔王太多机会，他惊喝一声，无影无痕步连连踏出，一阵阵身影朝着这中品魔王围攻而上，戟势再度一变，力量更上一层楼！

　　姚跃不想与这中品魔王纠缠太长时间，他要将这魔王尽快干掉，相助其他人！

　　轰隆轰隆！

　　强烈的对轰力量不停地惊爆了起来，震动得四方都似晃动了起来！

　　那中品魔王对姚跃这般猛烈的攻击是防不胜防，被姚跃连连横扫了两戟，腰间已经是多了两道深深的伤痕！

　　姚跃正要趁势追击，不料身后却有一名魔王突袭而来。

　　姚跃神耳早已经听到了动静，当那魔王偷袭的招式落下之前，他已经是回过身来横扫出一记强招。

　　那名偷袭的魔王没料到姚跃反应这么快，赶紧回挡！

　　但是他的力量与姚跃相差太多，直接被轰得吐血倒飞了开去。

　　“给我去死！”那名中品魔王得以喘息，抓住这机会，眨眼便掠到姚跃身后，修罗枪直刺姚跃脑袋而来。

　　姚跃脑后似长了眼一般，身形往下一沉，躲过了对方这一击。

　　但是那中品魔王没有就此罢休，一连串的追击，猛烈轰袭而来，同时还夹随着大量的修罗煞气。

　　换做一般先天元王，只怕都要承受不住他的攻击，更难以抵挡得了他那浓烈的煞气！

　　可是，姚跃偏偏是修炼火界元力的，更好可以克制他们的修罗煞气，而且其速度更是惊人，在背对的情况之下，仍然能够连连地逃躲了开来。

　　不得不说，姚跃通过这段时间的撕杀，他的战斗反应能力已经变得比原来强悍了好几倍！

　　越是在混战当中，越是能够体现得出来这一点！

　　要是稍慢一点，都有可能使自己身处在危境当中。

　　那中品魔王在心中暗骂“这小鬼真是他缠，必须要杀了他，要不然等他日后强大起来就更难对付了！”。

　　这中品魔王杀机更浓，招式变得更加强大，已经是将力量推到了他的极点！

　　姚跃速度虽快，但是他没有摆脱得了这中品魔王的追击，身上依然多了几处伤痕！

　　好在他神色依旧没有慌乱，似乎在等待着一个绝佳的机会，随时给予对方致命的一击！

　　就在这一刻，那中品魔王身形已经离他很近，仅仅不到两米的距离，想要近身灭杀他。

　　蓦然间，姚跃火神瞳迸发出两道火芒朝着那中品魔王射击了过去。

　　神瞳攻击，这绝对是一招十分诡意难防的招式，也绝非是常人能够做得出来的攻击手段！

　　这中品魔王根本是没有闪躲的机会，胸膛立即被轰中了。

　　噗！

　　他身形被强大的攻击力量震飞了开去，鲜血急喷了出来，若不是身穿有王甲，他必已经是被洞穿了身体，重伤难顶了！

　　姚跃抓住瞬间反击的机会，身形如一团火芒闪烁而现，追击到了那中品魔王之前，抡起了神凤戟狂袭对方要害而去。

　　“给我死！”姚跃怒红着双眼，杀机漫天，力量狂暴无比。

　　砰砰！

　　这名中品魔王就这般被姚跃直接给打爆了身体，连王甲都抵挡不住，爆裂了开来！

　　姚跃干掉这人之后，念头一闪，将其脑袋和兵器都收了起来，再朝着其他方向杀了过去。

　　这时候，战斗已经到了最惨激的地步。

　　数十名王者大战，半空已经是多了一阵阵不同的色彩，这方天地似都要蹋下来了一般。

　　而在城池之下，大批大批修罗大军已经是开始攻城，而城内的将士也是在全力地反击！

　　杀声一片，血流一片，残肢四溅，伏尸遍野！

　　双方将士都在这一战当中付出了惨的代价，没有一方能够轻易完胜另一方。

　　这就是战争的残酷，战争的无情，没有什么手下留情一说！

　　这一战，足足持续了差不多一整天，在对方修罗魔王下令撤退之后，修罗大军也开始撤退，战斗才算逐渐地平息下来。

　　耀阳大军将来犯的六万修罗大军阻挡了下来，杀敌一万多，而他们也付出了数千将士的性命。

　　这主要还是他们占了防御优势的平宜，若是在平原正面一战，赢的就未必是耀阳大军了！

　　然而，在这一战当中，主要还是因为王者占取得了一些优势，要不然耀阳大军未必能够顶得住！

　　这也是因为在王者战当中，多出了姚跃这个堪比中品王者的少年王。

　　姚跃仅以一人之力，居然力斩对方两名中品魔王以及四名下品魔王，是王者战当中杀王最多的一人！

　　他展现出了少年王的无尚风姿，打破了人族同级当中最弱的局面！

　　至于焦河也不过是杀了对方两名下品魔王而已，其他人则是干掉一个，或是被别人干掉了。

　　修罗魔王死了十数名，而人族元王也同样死了十个。

　　要不是有姚跃异军突起，干掉对方两名中品魔王，人族大军必是一面败倒了！

　　此时此刻，众王看着染血的姚跃，目光已经多了一股浓浓的敬畏之色！

　　他们已经可以肯定，姚跃的战力绝对堪比焦河一般强大！

　　同样战力之下，焦河杀敌杀得少，主要是他受到了敌军最强大的魔王照顾，所以才勉强杀了两名下品魔王，而姚跃是被对方低估了，所以才让姚跃出奇制胜，多杀了几人！

　　至于关长云则是在这一战当中受伤，没能杀一人，而张猛飞则是干掉了一名修罗魔王，同样也受了不小的伤！

　　其他人身上也多处挂彩，没有人能够完整无缺的！

　　“姚跃，你真是好样的！”焦河当众对着姚跃高声赞扬道。

　　此战若无姚跃，后果不堪设想啊！

　　要是被这些魔王破了他们城墙边上的防御，他们必是兵败如山倒！

　　“焦将军，我只是尽力而为而已！”姚跃应道。

　　“好，很好，居功不居伟，实属难得！”焦河赞声道，接着他又说“不过现在还不是放松的时候，这些修罗魔人突然境界，来得实在是太快了，我们都没得到什么消息，我怀疑他们不是北安城的修罗大军，而是来自北牧城的修罗大军，他们这是要出奇不意，突然来攻陷我城！”

　　“如果是这样，那么我们应该立即飞鹰传信给元帅，让他们趁机攻打北牧城！”毕晃提议道。

　　其他人也纷纷赞同这提议！

　　毕竟北牧城出动了如此多兵马，那他们城中必空虚，可立即取之！

　　然而，姚跃却说道：“焦将军，这不是来自北牧城的军队！”。

　　他这话一出，立即引得其他人都朝着他看了过来。

　　焦河问道：“何出此言！”。

　　姚跃应道：“如此是北牧城出动的大军，如此浩荡声势，身处在北河城的元帅他们自然会得到消息，然后通知我们早做防备，或许让后备军支援，如今元帅那边并没有动静，所以我可以肯定这不是来自北牧城的军队！”。

　　众人听了姚跃这样分晰，倒是觉得有些道理。

　　不过，他们又怀疑对方是从某些捷径潜伏而来的，所以不被他们所察觉吧！

　　“好了，现在我们挡下了这一战，对方肯定不会立即再次攻来，先做好先一轮的防御，切不可大意！”焦河说道。

　　众人令命，一个个下去把各种命令安排好。

　　不仅要做好防御，还要收拾战场，更让伤兵调养等诸多平宜！

　　姚跃则是与焦河暂时留了下来，在城墙上把守着。

　　“焦军将，敌军可能今晚还来夜袭！”姚跃突然对焦河说道。

　　“噢，你可以肯定？他们今天刚大败，还有胆量来夜袭？”焦河诧异道。

　　“不错，今天他们的王者都还没有全出动，只是前来试探我们的深浅，今夜才是他们想要破城之机，不可不防！”姚跃说道。

　　修罗大军虽然已经退离北安城数千米之外，但是姚跃依然凭借着神耳，将他们的计划一字不漏地听在了耳中。

　　“你真的可以肯定吗？”焦河皱了一下眉头又问。

　　这事关重大，每一个消息都要求准确无误，才能够做出最好的布署来！

　　姚跃重重地点了点头道：“绝对准确！”，顿了一下他又道：“我敢以人头担保！”。

　　“好，既然这样，那我们就先下好埋伏，让他们有来无回！”焦河闪过了当机立断之色应道。

　　与此同时，他又对着身边的人连下命令，做好今晚杀敌的准备！


第342章 瞎老头

　　在焦河做出新的布置之时，姚跃也让火鸣传信给追随来到北安城的段涛等人，让他们做好准备！

　　果然，在今夜修罗大军再度发动第二轮进攻！

　　但是这一次耀阳大军早有准备，早在城外布下了层层陷阱，以及三万伏兵，等候着他们的到来。

　　当那些修罗魔王发现之时已经是迟了。

　　焦河已经带领着原来城中的王者，更有新增援而来的王者杀了出去。

　　一时间杀声一遍，大战再起！

　　修罗大军想偷袭不成，反而落入了困境当中。

　　此次带领前来袭杀的修罗魔王人数足足达到了四十五人，而耀阳大军这边仅有四十人。

　　要不是白天那一战当中，姚跃多杀了几名修罗魔王，只怕今夜他们劣势更加明显了。

　　更要命的是，这四十五名修罗魔王当中居然有一名上品魔王坐阵，更是让人差点绝望了！

　　好在，在关键时刻，人族大军这边也多出了一名上品元王纠缠住了那名上品魔王，要不然这王者之战，不用战便能分胜负了！

　　另外，姚跃也早做有准备，让段涛、闫焱、魏千向和吴车信早混入了军队当中，在这时刻突然间杀出来支援，拉平了与修罗魔王之间的人数差距，才稳住了军心！

　　王者依旧是惨烈无比，双方各有死伤，难以分出真正的输赢！

　　姚跃依旧是展现出他强悍的战斗力，连杀数名修罗魔王，将对方的魔王杀得胆寒心惊！

　　在对方要撤走之际，那上品魔王已经是注意到了姚跃的强悍，他居然摆脱了人族那名上品元王，朝着姚跃杀了过来。

　　“每过一段时间，都会有一名出色的人族少年出现，想必你就是那少年王，待我宰了你们人族的希望！”那上品魔王发出幽幽地声音，突然间出现在了姚跃身前，一只黑掌怒拍了过来。

　　这只充满了修罗煞气的黑掌，带着十分恐怖的气劲翻压而来。

　　姚跃感到危机的时刻，他已经在这一掌的笼罩当中了。

　　“给我住手！”人族上品元王怒吼一声，追击而来，可是仍迟了半步！

　　砰！

　　姚跃只觉得胸前被拍碎掉了，整个人如同断线的风筝被拍出了数百米之外。

　　“老大（大哥）”关长云和张猛飞皆是失声惊喝道。

　　他们赶紧飞掠了过去，但是一道火红的影子更先一步飞了过去，将姚跃接了下来。

　　这道火红的影子正是火鸣无疑！

　　那上品魔王一招得手之后，立即下令全部撤退，他自己则是再与人族的上品元王对战在一起，阻止人族元王追击。

　　这一战来得快，去得也快！

　　双方王者之战，谁都没有赚到多少平宜！

　　但是军队大战，却是耀阳大军取得了完胜！

　　修罗大军冲了埋伏被杀了近万人，而耀阳大军只是死了一千多人，这绝对是真正的大胜！

　　而此战之功臣，就是未卜先知，先献计的姚跃！

　　只是他如今却是生命垂危，奄奄一息当中。

　　现在，他并没有身处在北安城中，而是被火鸣带到了一处不知名的山岭当中。

　　这不是火鸣故意为之，而是姚跃早有纷嘱，只要他重伤不支，便将他带离人群而去，他自有办法疗伤！

　　姚跃早有这样的打算，正是怕自己在疗伤的时候，被人发现他的特殊身份！

　　在重伤的情况之下，只要他的妖核不毁，他的精血不干，他就可以凭借着涅槃妖诀而恢复过来。

　　此时，姚跃在一处隐蔽的地方躺着，火鸣则是在附近守护着。

　　姚跃胸前已经凹陷了下去，胸骨全断裂了，就连脏腑都破碎了，诸多修罗煞气更是侵入了他体内。

　　这种情况之下，任何王者都是死翘翘了！

　　但是姚跃生命力却是无比地顽强，依然还留有一口气息，天灵之上的妖核散发出一阵阵妖力在支撑着他的生命。

　　与此同时，他体内的妖血在急速地流转着，一道妖凤虚影在他身上浮现了出来。

　　在这荒山附近的小妖兽皆是被吓得匍匐在地，不敢动弹分毫！

　　妖凤之血，本身就拥有着强大的疗伤神效，姚跃在这种不清楚的情况之下，仍然能够缓缓地自愈着伤势！

　　此次，他伤得实在是太重了，又有着大量的修罗煞气入侵，他足足用了三天时间才恢复了意识！

　　他虚弱地睁开了眼睛，只觉得周身传来一阵阵痛楚之色。

　　他已经意识到自己糟糕的情况，立即默运起了涅槃妖诀恢复伤势。

　　涅槃妖诀不愧为顶级妖诀，在它的运转之下，所有妖血和妖力都被调动了起来，一点点地恢复着姚跃的伤势。

　　又是一天过去，姚跃才勉强能够支起了身子，他在心中幸庆道：“与上品境界相差太远了，这一招要是拍在我脑袋这上，我就要挂掉了！”。

　　他从空间手锻当中取出了千年灵泉立即灌入了口中，同时又取出几株恢复伤势的精药，一起吞噬了下去。

　　姚跃借助这些力量，又有涅槃妖诀相助，过了一夜之后，总算是能够站起了身子，伤势已经恢复了大半。

　　就在姚跃要召唤火鸣带他返回北安城之时，他耳朵跳动了几下，神色微微一变，接着朝着一个方向看去道：“什么人，出来吧！”。

　　在他的声音落下之后，一道人影从一个角落缓缓走了出来，同时笑道：“好小子，才恢复点，居然察觉到我老头子了！很不错嘛！”。

　　这人是一个邋遢的干瘦老头子，他双眼居然是瞎的，看起来就像是要饭的乞丐一般。

　　可是就这么一个瞎眼老头，正是数日前对战修罗上品魔王的那一名上品元王强者，这实在是太出乎别人的意料之外了。

　　“你，你是我们学院的那位瞎老头？”姚跃看清这老头的样子，忍不住惊呼道。

　　“哈哈，你这小子太不尊师重道了，居然这么称呼老夫！”瞎老头一点都生气，反而大笑道。

　　这瞎老头赫然是姚跃一年多前在学院摆摊之地当中有过一面之缘的老人家。

　　当时，瞎老头摊前摆着几块石头，被小六子看出其中有一块是元石，从而被姚跃从其手中买走。

　　后来，姚跃也曾多次到过摊位，想要看看这瞎老头还有没有弄来新的石头，结果却发现瞎老头都一直没再出现过。

　　不料，到了这边关之外，居然能够再遇上这瞎老头子，实在是让姚跃感到非常地意外。

　　姚跃挠了挠后脑笑道：“对，对不起前辈，我不知道怎么称呼您嘛！”。

　　这位老人眼睛虽瞎，但是看他的行动，似乎一点都不想瞎子，反而在他面前任何东西，似乎有一种无所遁形的感觉。

　　姚跃虽不知道这瞎老头的身份，但是可以猜测得到，他在学院内地位绝对比那些长老只高不低。

　　姚跃在心中暗忖“看来还有不少高手隐世不出的！”。

　　外界传闻耀阳皇朝仅有三大上品先天元王顶尖高手，这其中并不包括眼前这位瞎老头，所以姚跃才有这样的感慨！

　　“别人老叫我瞎老头，你也这样叫我好了！反正都习惯了！”瞎老头应道，顿了一下他又说“你那只猴子怎么不见了，反倒是多了一头火鹰王，你这小子秘密可不少啊！”。

　　“瞎老说笑了，我能有什么秘密，你说的猴子已经回归山野了，这头火鹰王暂时是我的坐骑而已！”姚跃应道，接着他转移话题问道：“瞎老，你怎么会出现在这，那夜一战，我们是赢是输？”。

　　“我这一年都在边关啊！只是平常你们不知道而已，我还知道你这小子立了不小的战功，确实不愧是龙天霸看中的接班人，那一夜我们杀敌一万多，如今对方已经撤走了”瞎老头应道。

　　“那就好了，下一次该我们主动出攻了！”姚跃说道。

　　“你小子信心还挺足的，你当真这些修罗魔人是吃素的啊！”瞎老头轻笑道，接着又诧异道：“不过，你这小子身体素质倒是古怪，中了那魔头一掌居然没死，而且还恢复得这么快，有点意思！”。

　　姚跃笑了笑实在不知道该如何解释了。

　　这关于他的秘密，这一辈子他都不想对任何人说，哪怕是最亲的人也是一样，何况这瞎老头呢。

　　“我知道你这小子是不肯说了，来来，你帮我看几块石头，看看有没有出元”瞎老头也不想打破沙锅问到底，于是便从空间戒当中取出了几块老石头丢到了姚跃面前。

　　姚跃知道瞎老头实力非凡，他能拥有空间戒也不足为奇了！

　　只是他没想到这对方又拿出了几块老石让他看，莫非对方还以为他是寻元师不成！

　　姚跃也没有多说什么，他也有一段时间没有寻元了，现在正好再温习温习！

　　他打量着这几块老石，皆感受到了一股苍老的气息传递了过来。

　　仅从面象而言，这几块老石确实是足够老，容易出元石！

　　姚跃轻抚着这些石壁，打旦着石纹，观察着石质，细细分辨这几块老石。

　　一番观察下来，姚跃越发地惊讶，他说道：“瞎老，你从哪弄来的老石，年份都够老，而且其中有两块出元石呢！”。

　　这里六块老石，有两块出元石，这可是很高的出元率了！


第343章 利用妖兽定计

　　姚跃之所以肯定有两块出元石，除了他用问元术去判断之外，他还利用了火神瞳去看破了本源，发现了里面的元石。

　　当初，小六子能够寻找元石，也正是因为他有着这么一双神瞳，才能够在老石中发现元石的。

　　任何寻元师，要是有着这么一对神瞳，当真是如虎添翼，切出元石的机率可以说达到百分之百不在话下了。

　　如今姚跃就靠着这神瞳，能称得上是一位真正的寻元师了！

　　但是寻元师不光是要寻元就可以了，还能够布元阵，定元脉，等不少元术的知识，才堪称为宗师级寻元师！

　　“当真有两块出元？哪两块？”瞎老头激动道。

　　姚跃将那两块老石挑了出来，放到了瞎老头之前道：“就这两块！”。

　　“好，待老夫看看！”瞎老头应了一块，立即连拍出了两掌！

　　这两掌看起来并没有什么威力，但是却将眼前这两块数百斤重的石头给拍碎掉了。

　　两块大小不一的元石立即露了出来，一块如同人头大小，一块又小上三分之一，其价值都不低。

　　要不是姚跃见惯了元石，他都会惊叫了起来。

　　瞎老头眼虽瞎了，但是他的感应力却是无比惊人，立即将那两块元石吸到了掌心之上，他感受到那纯粹的元力大笑道：“不错，不错，真的出元了，小子真有你的啊！”。

　　“瞎老，这些老石你从哪弄来的？”姚跃笑了笑问道。

　　“怎么，想打老瞎子的主意啊！这没门！”瞎老头说道，接着他又说“不过你这小子有些门道，居然能看分出哪一块老石出元，莫非还学过几手寻元术不成！”。

　　姚跃应道：“瞎老，我确实是懂一些寻元术，如果你告诉我这些老石从哪弄来，或许我们可以合作寻找出元脉！”。

　　能随便捡来一些老石都能出元，他便猜测，这瞎老头获得这老石附近有可能存在元脉，故此有这么一说！

　　姚跃如此说出来，无非是想要占点平宜，想寻到更多元石罢了，就看这瞎老头肯不肯说出那地方来了！

　　“嗯，你这小子倒是有些诚实，我可以和你合作，不过必须要将那些修罗魔人打退再说，那地方可是在我朝与修罗皇朝交界之地，老瞎我只是潜伏过去偶尔能弄几块老石头而已，要是在那地方弄出元脉肯定要被那些修罗魔人知道，到时候就得不偿失了！”瞎老头道。

　　“原来如此，那我们必须尽快将修罗魔人赶回他们的地盘去了！”姚跃应道。

　　“这谈何容易啊！”瞎老头轻叹道，接着他又说“行了，别唠叨了，赶紧回去吧，要不然焦河那小子还在四处找你，可把人家给担心坏了！”。

　　姚跃轻点了点头道：“是瞎老！”。

　　说罢，他便将火鸣召唤了过来，骑上了火鸣与瞎老一起返回北安城去了。

　　只是到了北安城附近之后，瞎老一个人独自离开了，他可能是另寻休息之地，不想入城去吧！

　　姚跃返回了北安城之后，焦河、关长云和张猛飞等不少将领都出来迎接！

　　“好小子，我还以为你挂掉了，能回来就好了！”焦河看着姚跃朗笑道。

　　这几天可是把他给吓坏了，要是姚跃有什么三长两短，他真不知道该如何向龙武将军交待呢。

　　要不是关长云和张猛飞亲眼看到是火鸣将姚跃带走的，他哪能安生坐在城中，早出来寻人了。

　　“老大你可回来了，让我们担心死了！”关长云说道。

　　张猛飞说道：“我就知道大哥福大命大，不会有事的！”。

　　其他将领也纷纷出言关心说了不少好话。

　　姚跃已经是通过了连番的大战，让所有人都知道他实力的强大，受到了他们的尊崇！

　　“让大家担心了，修罗魔人还杀不死我！”姚跃觉得心很暧地说道。

　　这种被人关心的感觉，当心是不错！

　　姚跃的回归，焦河大为高兴，立即举行了庆功宴！

　　这庆功宴本来在早几日就该举行了，但是因为姚跃的缺席才拖到了现在。

　　连赢两场防守大战，杀敌将近三万，这可是大功劳，泰君都曾亲临北安城嘉赏焦河，并且已经命人送战信回皇城，给他们请功了！

　　在不久之后，在战场上有功之人，将会得到提升了！

　　庆功宴之后，姚跃回到住处，又分别与关长云和张猛飞叙话！

　　他取出了两枚空间戒，分别交给了两人道：“这空间戒你们要收好了，里面装有一些元石和对你们有用的灵药，还有每人一壶千年灵泉，每人一滴生命之泉，这些东西都极其珍贵，不能够轻易让别人知道了！”。

　　姚跃除了空间手链之外，他已经拥有三枚空间戒，而关长云和张猛飞都成王了，拥有自保能力了，所以他并不吝啬将空间戒和一些灵物送给他们，让他们更加方便携带东西。

　　关长云咽了咽口水道：“老大，这，这真是给我们的吗？”。

　　空间戒太稀缺了，姚跃突然拿出两枚来，实在是让他们太震惊了，一时间接受不了这事实！

　　“如果你不要我可以收回的！”姚跃淡笑道。

　　“要要，当然要了，送出去的东西如泼出去的水，哪能收回啊！”关长云赶紧将其中一格接了过来说道。

　　张猛飞也是郑重地接过来说道：“大哥，你对我们实在是太好了！”。

　　“一世人，三兄弟，我不对你们好，对谁好啊！其他什么都别说了，好好修炼变强，以后会有更多好东西等着我们拿呢！”姚跃拍了拍两人的肩膀道。

　　关长云和张猛飞内心已经是被感动的一蹋糊涂了！

　　一直以来，姚跃给他们送的东西都是那么的珍贵，是一般的王者都十分渴望得到的！

　　如今他们统统拥有了，他们对姚跃的大方豪气，实在不知道该用何言语去表达！

　　如果有朝一日，姚跃让他们去死，他们只怕都不会皱一下眉头啊！

　　姚跃让两人下去养伤，而他则是召见了段涛过来。

　　“见过少爷！”段涛很是恭敬地对姚跃问候道。

　　如今段涛带领着两百自愿军已经落脚在北安城内，可以随叫随倒了！

　　“兄弟们都怎么样了？”姚跃问道。

　　“一切都安好，几日前得到少爷通知，我们配合大军杀敌不少，只有十几个兄弟受伤，并无伤亡！”段涛应道。

　　“很不错，继续这样下去，他们会成为一支真正的骑兵的！”姚跃赞声道，接着他取出了蓝月花递向了段涛道：“尽快突破中品元王吧！我需要你变得更强！”。

　　段涛喜出望外地接过了蓝月花应道：“段涛绝对不辜负少爷的期望！”。

　　“嗯，你先下去吧，找一个好地方突破，别让人给惊扰到了！”姚跃说道。

　　段涛感激地看着姚跃，应了一声，便退了出去。

　　做完这一切，姚跃便修养了下来，尽快将他的伤势彻底养好。

　　转眼间，又是三天过去，姚跃在涅槃妖诀的修复之下，彻底地恢复了伤势，而且其妖力和元力似乎都有了些许的是升！

　　在生死边缘的大战当中，是最容易提升实力的！

　　姚跃恢复了实力之后，准备开始施行他下一轮计划，他要清查修罗大军的诸多情况，了解他们的实力和动向，做出最好的布署，尽全力地将他们赶出北原王朝！

　　姚跃带着火鸣飞出了北安城，来到了城外的一些荒山野地。

　　“火鸣，你在附近找找看，有没有你们鹰族的同伴，帮我都召集过来！”姚跃说道。

　　“是皇子殿下！”火鸣应了一声，立即朝着一些树林当中飞行了进去。

　　没有多久，火鸣便带着几头上品中妖境界的妖鹰出来了。

　　火鸣可是鹰火，想要让它们臣服实在是太容易了！

　　“皇子殿下，它们是附近最强大的妖鹰了！”火鸣对着姚跃道。

　　那几头妖鹰皆是带着疑惑的眼神看着姚跃，它们分明觉得姚跃是人类，怎么成了它们的皇子殿下呢。

　　姚跃看了一眼那几头妖鹰，将他的强大妖气释放了出来，立即吓得这几头妖鹰匍匐了下来惊呼道：“见过皇子殿下”。

　　它们皆是用兽语说话，别人听不懂，姚跃却是听得明明白白。

　　“你们可知道这附近最数量最多的有哪几种妖兽？”姚跃用兽语向它们问道。

　　其中一头妖鹰应道：“回皇子殿下，我知道土鼠妖数量最多，还有蚂蚁妖数量也不少！”。

　　另一头妖鹰道：“蛇妖数量也不少，不过它们等级都不高！”。

　　“很好，你们与火鸣一起去将它们最强大的那几头妖兽抓来，我有事和它们说！”姚跃吩咐道。

　　“是，皇子殿下”这几头妖鹰齐声应道。

　　随后，它们便带着火鸣朝着山岭当中飞去了。

　　没过多久，火鸣双爪抓着一头土鼠和一头巨蚁，而口中又刁着一条大蟒蛇飞掠了回来。

　　这三头妖兽赫然都达到了大妖级别，在这种贫脊的荒野之地实属难得了。

　　只是它们在火鸣这头妖王面前，根本是提不起任何反抗的能力，便被擒抓了过来。

　　姚跃将它们弄来，自然是有利用得到它们的时候了！

　　这让人意想不到的计策，将决定了两军胜败的关键！


第344章 吾于愿为先锋！

　　北丰城内，大败的修罗大军已经是统统地返回到这里了。

　　此前，进攻北安城的大军并不是北丰城内的修罗军队，而是从修罗皇朝支援而来的大军，他们绕过小路赶到北安城，想来突袭，再拿回北安城！

　　只是，他们估计错误，却是遭到了两次痛击，让他们损失惨重，不得不返回北丰城安顿，再做打算了！

　　诸多受伤的修罗士兵在城内各个角落疗伤，气势显得很是颓废！

　　他们自认为是界星上最强大的战斗种族，但是却在耀阳大军面前连遭惨败，心信都动摇了！

　　就在他们躺在各个角落休养的时候，城内突然多了许多鼠、蚁、蛇等毒虫毒物出现。

　　这些小毒物在平常根本算不了什么，但是他们正处在养伤阶段，最忌的就是沾上这些东西。

　　一旦有毒气毒物感染了他们的伤口，他们的伤势便难以恢复，甚至有可能恶化下去。

　　“这些小东西打哪来的，怎么数量这么多？”一名修罗魔人发出疑惑的声音道。

　　“这有什么，这些小毒物哪一个城池没有！可能是我们的血，吸引了他们过来吧！”另一名修罗魔人不以为然道。

　　“啊！我被只臭老鼠咬了！”。

　　“这蚂蚁怎么这么大，还爬到我身上来，真是不知死活！”。

　　“这条臭蛇居然敢对我发出攻击，当真是不自量力！”。

　　随着越来越多的鼠妖、蚁妖和蛇妖出现，它们不停地扰骚攻击这些受伤的修罗魔人，让他们纷纷大骂了起来。

　　本来在平常，他们不以为然的小妖兽，却是让他们感到头痛了起来。

　　他们被咬了之后，身体立即感到了不适，伤口加速地恶化，更使得有个别修罗魔人开始晕死了过去。

　　一连数天过去，不少修罗魔人居然悄然地死去。

　　修罗魔人才引起了注意，开始灭杀这些小毒物！

　　但是这些小毒物数量太庞大了，都是数以万计的，跑遍了城池的各个角落，让他们灭杀起来都觉得很麻烦！

　　而且那些死去的修罗魔人没得到及时的处理，使得他们身体发出了恶臭，一些变异的瘟疫开始向那些受伤还没死的修罗魔人传递过去，使他们纷纷倒下，最后使得一些正常的修罗魔人也感染上了瘟疫，一个个都出现了不适的感觉。

　　顿时间，更有不少修罗魔人死去，引起了城内的恐怖！

　　在城主府内，一名上品魔王坐在主角之上，他身形高壮无比，修罗魔角极为修长，身体都透着一股浓浓的黑煞之气，脸色阴沉下来，给人一种暴怒的前奏！

　　这名上品魔王名叫特詹，刚被委以重任前来这里杀敌，不料却是被杀得狼狈退逃，实在是让他感到憋屈！

　　如今城内却是突然发生了瘟疫，受到了诸多小毒物的干扰，大大地影响了军心，更是让他不爽了！

　　“那些小毒物还没有清理干净吗？”特詹沉着脸说道。

　　“回大人，它们已经都清理干净了，但是有很多将士都中了毒，已经死了几千人了，现在还不知道该怎么办呢！”一名中品魔王忐忑地说道。

　　啪！

　　特詹怒拍了一下桌子，将桌子拍得四分五裂，他大吼道：“我们修罗魔族体质是何等地强悍，怎么受了区区一点小毒就受不了了，真是一群没用的废物！难怪上场杀敌也是败得这么惨，我们修罗皇朝的脸都被你们丢光了！”。

　　在大厅内一个个修罗魔王胆寒心惊，皆是不敢大声喘气，生怕惹来这位大人的怒火！

　　“你们立即传令下去，将中毒的和死去的，统统焚毁死，禁止病毒传播，免得影响势气！”特詹下令道。

　　这时，一名魔王道：“大人，不可如此，城内中毒的已经超过万人，要是，要是把他们都焚杀了，这，这会动摇军心！”。

　　“那你还有更好的办法杜绝这病毒的传染吗？”特詹反问道。

　　“这……”那名魔王顿时不知道该如何说话了。

　　“大人，我觉得可以让魔医立即炼制一批解毒药丸出来！”另一名魔王建议道。

　　“等他炼制出来，我们全军都要覆没了，赶紧按照我的吩咐去做！”特詹狠心地说道。

　　诸多修罗魔王一个个皆是垂着头出了大厅，准备按照这位大人的吩咐下去做。

　　他们没有一个敢反对特詹的话，谁叫人家才是首领呢！

　　当北丰城修罗大军当中传出这消息之后，诸多修罗魔人一个个变得恐慌了起来。

　　他们虽有一种不怕死的精神，但是那也要分情况的。

　　要是让他们被自己人焚烧而死，那种感觉无疑是被寒透了心，谁都不想就这样去死。

　　这件事使得修罗魔人一个个都人心恍恍了起来，中毒的想要逃离这里，没中毒的则是想着该如何不让自己中毒！

　　在北丰城与北安城的交界之地，一名少年站在一块岩石之上，负手而立，在微风的荡漾之下，墨发飞扬，衣袂飘飘，显得英姿不凡，飘逸潇洒。

　　在这少年身后站着一头健壮的火鹰，还有三只大妖，分别是土鼠、黑蚁以及巨蟒！

　　少年听完那三只大妖的汇报之后，脸上抹现了灿烂迷人的笑容喃喃道：“你们干得好，这是赏你们的！”。

　　少年说罢，便将三块元石丢到了那三只大妖面前，接着又说“本皇子还有用到你们的时候，这段时间，你们就别乱跑，方便火鸣找你们！”。

　　“是皇子殿下！”三只大妖获得了元石之后，对少年更加地恭敬了。

　　少年朝着北丰城的方向看了一眼喃喃道：“破城之日，就在近日，我姚跃扬名的时候到了！”。

　　少年说罢，跳上了火鹰背上，朝着北安城返了回去。

　　在北丰城当中那些鼠、蚁、蛇等小妖鼠皆是姚跃命令那三头大妖去干的。

　　它们虽只是大妖级别，但是在这荒野之地，却是最强大的头，它们召集了诸多的同类小妖，统统让它们进入了北丰城而去。

　　它们攻击受伤的修罗魔人，传染病毒，同时又收集那里的所有信息。

　　可以说，姚跃凭借着这么一帮小毒物已经对北丰城了如指掌了，同时又动摇了修罗魔人的军心，还不破城更待何时！

　　不得不说，姚跃身怀妖凤一种的血脉，使他拥有了别人无法比拟的优势，被他运用到行军打仗之上，更是让敌人防不胜防！

　　要是让别人知道他有这样匪夷所思的本领，只怕没有人想要招惹他呢！

　　姚跃返回到了北安城，立即去见了焦河，他看到焦河之后，立即迫不及待道：“焦将军，属下斗胆请将军立即点兵，前往北丰城杀敌破城，吾于愿为先锋！”。

　　姚跃说得信心十足，让焦河甚是诧异！

　　“姚跃，你可知道修罗大军虽败，但是他们军力仍然不能小觑，何况经过了这大半个月的修整，他们应该已经是重整气势了！”焦河说道，接着他又说“两日前，北河城传来消息，那边也受到了修罗大军的攻击，看来他们是要绝地反弹了！”。

　　“噢，那北河城情况如何？”姚跃诧异地问道。

　　“北河城有着灭魔炮镇压，暂时无忧，不过那边缺少妖核和魔晶，我已经将现有的魔晶统统派人送了过去，还有北风城的援军也都赶到那边去了，说不定什么时候，元帅还会请求我们的支持，所以，我们冒然出击，只怕不妥！”焦河脸露担忧之色说道。

　　姚跃听完之后，仍然是坚定地说道：“要是这样，我们更应该立即拿下北丰城，振奋军心！”。

　　“你何来这自信？”焦河知道姚跃是一个有分寸的少年，倒是想听听他的看法！

　　于是，姚跃便将北丰城内乱的事情向焦河说了出来。

　　“这事你如何知晓？”焦河露出了动容之色道。

　　姚跃笑道：“将军，你不是早让我收集军敌的消息吗？我这几日便在做这件事，这消息正是我察探到的消息，绝对准确，只希望将军莫要错过良机！”。

　　焦河瞳孔一缩，他深深地看着姚跃，觉得这个姚跃多了一种高深莫测的感觉！

　　就像当初他追随龙武将军的时候，龙武将军给他的那种运筹唯握，御敌千里的强大手段，让他钦佩不已！

　　如今他对姚跃也有这种感觉了！

　　“焦伯，时不再来，机不可失，如果拿回这一城，你取代董锋指日可待！”姚跃放缓了语气说道。

　　焦河目光一挑，接着拍着大腿喝道：“好，焦伯就豁出去与你拼一把，一起杀光这些修罗魔人，夺回北丰城！”。

　　“焦伯放心好了，这一战我们必胜无疑！”姚跃信心十足道。

　　在姚跃的劝说之下，焦河终于是动心了，他立即下令点齐所有兵马出战了！

　　当然，姚跃仍然要让焦河想办法通知瞎老头。

　　要是没有瞎老头坐阵，这一战想要取胜并不容易呢！

　　最后，毕晃、姚跃、关长云和张猛飞等一干先天元王被命为了先锋，先领两万兵马前往，焦河领三万兵马押后，连夜地杀向了北丰城而去。

　　这一战的胜负将决定了两军对垒的走向！


第345章 夺回北丰城

　　在姚跃与毕晃这一队先锋兵马杀到北丰城的时候，已经有一批更早的“大军”杀向了北丰城。

　　换在平常，这一批小毒物的“大军”，或许不被修罗大军看在眼里。

　　但是他们刚刚经历了一场瘟疫，如今阴影还没有彻底地消息呢。

　　看到这批小毒物出现之后，他们如同惊弓之鸟一般，居然被吓得全城躲避这群小毒物，就连在看守城墙上的士兵们都被吓得无心守城了。

　　只是这一批小毒物却是没有在城中逗留多久，它们来也匆匆去也匆匆，很快便从北丰城当中彻底消失了。

　　可是尽管这样，在城中的修罗魔人都被折磨得怕了！

　　想他们自称是最强大的种族，但是在这些小毒物面前显得是那么的脆弱！

　　谁叫他们刚被瘟疫夺走了数千人的性命呢，还有被感染的万人被直接处决掉了！

　　这样的罪过，绝对不是任何修罗魔人再想经历的了。

　　北丰城内的修罗大军一个个都是无精打采的，每一个仍然处在惊魂未定的心态当中。

　　当北安城的耀阳大军杀到之时，他们仍然还没有回过神来。

　　若非是守在城外的魔王发现，发出信号，耀阳大军兵临城下，他们都不知道呢。

　　北丰城外，毕晃为最高将领，他举起了大刀朝前嘶吼道：“所有郎儿给我杀！恢复我们皇朝山河！”。

　　“杀，恢复我皇朝山河！”！

　　所有将士皆是齐声惊呼了起来，一个个斗志昂扬，铿锵果决，一副勇往无前的大势冲劲！

　　数万兵马同时间冲击了过去，那万马奔腾的感觉，使得声势极其地浩荡！

　　数十名先天王者冲天而起，每一步朝着城墙之上杀了上去。

　　修罗魔王反应还是很快的，也在同一时间杀了出来。

　　“人族，居然敢来犯我们，杀无赦！”特詹做为北丰城的最高首领，第一个便杀了出去。

　　只是他刚刚冒头，便被瞎老头给拦截了下来。

　　“大魔头，你的对手是我这个瞎子！”瞎老头力量极其的磅礴无比，那干瘦的身子似蕴含着无穷无尽的力量！

　　瞎老头与特詹对战上的时候，其他王者也开始对战了起来。

　　姚跃没有隐藏任何手段，一手离火剑，一手神凤戟，直接杀向了对方两名中品魔王。

　　不得不说姚跃艺高人胆大，居然以下品王者之境以一挑二，而且挑战的还是比自己更高一级的存在，实在是让人觉得疯狂！

　　姚跃并非托大，而是他重伤全愈之后，力量又增强了几分，已经达到了下品中期境界，有自信挡下两名中品魔王不在话下！

　　他这么做，也是减轻其他王者的压力，好让其他人尽快攻城掠地！

　　姚跃以快打快，左右开弓，使得两名中品魔王都不敢分开来对付姚跃。

　　因为他们发现姚跃速度太快，而且攻击力量一点都不比他们弱，甚至还要强上一分，若是单挑，他们谁都要很快被杀掉的！

　　在大军当中，隐藏着的关长云和张猛飞突然间飞出，杀向了城墙的那些修罗魔人。

　　谁都没想到耀阳大军当中居然还隐藏着这么两位先天元王，护守在城墙上的修罗魔人顿时慌乱了起来。

　　在这里只有一名修罗魔王还没有动手了。

　　那名修罗魔王被张猛飞牵制住，而关长云则是杀向了那些其他的修罗魔人，让他们不能够对底下的大军构成太多的伤害！

　　修罗魔人本来就是气势大跌，一个个精神最为疲惫惊恐之时，而耀阳大军突然来袭，更是让他们无心恋战，开始节节败退。

　　随着城墙上的诸多弓箭手以及投石陷阱被关长云破坏之后，耀阳大军的兵马终于是可以全力地破城了！

　　一时间，两军之间的混乱开始，杀声一片，血流漫天！

　　一直以来，修罗大军都以单兵做战能力强大而著称。

　　但是这一战，耀阳大军的将士们却都觉得这些强大的修罗大军居然并没有以往那么强悍，他们似乎比平常弱了一筹不止，被他们杀得丢盔弃甲！

　　很快，修罗大军便有诸多人被耀阳大军所杀掉，北丰城大门很快便被攻破了开来。

　　在大军当中的刘仁义一马当先，朝着城中怒杀而去，他舞动着双剑，将一个个修罗魔将所斩杀，仿佛将自己的安危都置之度外。

　　他不愧是刘家的天才，北冥城第一天才，自获得了他爷爷留下来的王决和王技之后，他的战斗力已经是提升了一筹不止！

　　而且姚跃还曾赐了他一对上品将兵和一套上品将甲，使得他更想要拼命地杀敌立功，尽快地提升实力，以此获得姚跃的赏识！

　　他浴血战场，脸上也不知道是敌人的血还是自己的血，杀得天昏地暗为止！

　　在他不远，更是有一匹疯狂的黑马在背场之上奔袭着。

　　这匹威猛的黑马，前蹄便如同最强大的攻击武器，不停地踩踏着那些修罗魔人，而它的警觉性又异常地灵敏，面对杀来的偷袭，居然都能够险险地躲避了开来。

　　它的战力赫然已经是达到了一种王境之下最强大的地步。

　　在这战场之上，它似如鱼得水，每死一个修罗魔人，身上散出来的修罗煞气居然都被它直接吸收了，使得它的力量一点点地在增强。

　　这诡意的场面要是被人发现，肯定被惊讶得掉了下巴！

　　这修罗煞气不管是人还是兽沾之，都是堪比至命的毒药，让他们难以摆脱而被折磨至死。

　　唯有个别体质异常强大的，才能够吸纳这些修罗煞气为己用！

　　小黑看来具备着这样的天赋，能够吸纳修罗煞气，只怕以后还能够释放出修罗煞气一般的攻击呢。

　　除此之外，段涛、闫焱等人也率领着两百自愿军突然杀出。

　　这两百自愿军每一个皆是后天高手，战力都相当地强大，他们阵形组合出击，如同一把利刃从修罗大军当中穿梭了过去，杀得修罗魔人一个个胆寒心惊！

　　本来耀阳大军已经是让他们头痛了，再多这两百强大的后天高手出击，他们应付得更加地艰难了！

　　在城池之下，耀阳大军已经是逐渐地取得了上风，夺城已经是在即了！

　　而在高空之上，王者之战仍然在持继着，战斗情况一点都不比下面弱上多少。

　　一阵阵惊天动地的轰爆之声响耳不绝着，一道道惊艳的王者气劲充斥着半空。

　　特詹被瞎老头纠缠着，两人都分身不得，打得难分难舍，谁都没能耐何得了谁。

　　上一次，瞎老头让特詹伤了姚跃，这一次他很注意防御，加大了攻击力量，让他不能够伤到任何元王！

　　姚跃以一敌二，并没有因此而落了下来风，反而越打越勇，已经是开始占了上风。

　　他手中神凤戟虽然还没有恢复到巅峰状态，但是其硬坚程度绝对是堪比上品王兵，将那两名修罗魔王的兵器都打烂掉了。

　　与此同时，他那双神瞳出其不易地射击而出，其中一名中品魔王措不及防中招，便被姚跃趁机斩掉了脑袋。

　　另一名中品魔王被吓了一大跳，他无心恋战，居然想要避开姚跃朝着其他人杀去。

　　但是，姚跃自然是不能够让他逃了。

　　他以一敌二，身上有多处挂彩的，才杀了一人，他决不允许眼前这魔王逃掉。

　　他使出一击“鹤啸九天”，化为了鹤王，一击击地啄爆这中品魔王的身体。

　　但是这中品魔王也是够果决，居然以天魔解体之法自爆，姚跃闪躲虽够快，但是仍然被炸伤了。

　　“真是够狠的！要是再躲得慢点，我不死也要重伤了！”姚跃露出侥幸之色道。

　　他一条手臂已经是被炸伤，换做一般人是注定废掉了，但是姚跃有着涅槃妖诀，可以一点点的恢复过来不是问题。

　　在这时候，焦河已经是带着押后而来的三万大军杀了过来。

　　耀阳大军立即全面占尽了上风，北丰城破城在即了！

　　而焦河加入王者之战当中，使得王者之战也产生了倾斜的局面。

　　与瞎老头对战的特詹已经是意识到大势已去，不得不大声惊喝道：“所有人撤城，来日再杀光这些人族大军！”。

　　随着他的话语落下，那些无心恋战的修罗魔人终于是如同潮水一般，朝着后面的城门撤逃。

　　耀阳大军趁势追击，劫杀更多的修罗大军，巩固了战果！

　　特詹则是掩护着活着的魔王朝着北牧城退走。

　　瞎老头在追击的过程当中，仍然分心干掉了两名修罗魔王，使得王者之战也算是占尽了上风！

　　众人一直追击了很远的距离之后，才在焦河的一声“穷寇莫追”之下才停止了下来。

　　这一战持续了整整一天一夜，耀阳大军全面大捷，杀敌三万，夺回了北丰城。

　　姚跃拿着耀阳大军军旗，朝着城墙之上掷了过去，一名还没逃得及的修罗魔人被生生地盯死在了墙城之上。

　　他惊喝道：“耀阳大军必胜，修罗魔人必死！”。

　　底下的所有士兵振奋道：“耀阳大军必胜，修罗魔人必死！”。

　　随着这声声震天而起，代表着北丰城彻底地回到了耀阳皇朝的掌控之下，代表着耀阳大军关键性的辉煌战果！


第346章 史上最年轻的中郎将！

　　这一战的胜利很快便传到了北河城而去。

　　泰君在主帅位之上拍案而起喝道：“好好，破得好啊！没想到焦河如此有胆气，不愧是龙天霸带出来的好将领，居然先一步拿下了北丰城，看来我们北河城之危可以暂解了！”。

　　泰君对龙天霸不得不服气啊！

　　焦河可是龙天霸的死忠，焦河能先一步破了北丰城，泰君认为这与龙天霸所带领的脱不了关系。

　　在大厅之内，董锋与三皇子两人的神色都有些阴晴不停！

　　虽然，他们都想要将失去的城池给夺回来，但是却不希望是自己对头做到这一点。

　　“元帅此言差矣！焦河现在可是您的兵！这功劳自然是属于您的了！”董锋对着泰君说道，顿了一下他又说“自从元帅前来之后，这才一年时间，便连收回四城，皇上命您为元帅，真是太英明了！”。

　　董锋是在拍泰君的马屁，但他这话是话中有话，是强调了泰君之功，而非是焦河之功！

　　一般来说，下属有劳，而上级必然要先分了大头，剩下的那点荣耀才是下属应有的。

　　泰君身为元帅，任何战绩自然都与他个人荣辱有关了。

　　董锋无非是在挑拨一下泰君与焦河的关系罢了！

　　若是泰君独揽军功，不给焦河，那焦河自然会有意见，两人肯定会有冲突，那他董锋就可以坐享其成了！

　　泰君并非是好大喜功之人，但是听董锋这么说，还是很受用，但嘴上还是说“董将军不用抬本帅，本帅还是有点自知之名的，不过确实是该让焦河回来禀报这一战取胜的关键了，看看能否将北牧城一举夺回来！”。

　　“如果又让焦河将北牧夺回来，我这个镇北将军岂不是显得无能了！不如由我来请功，趁机攻夺北牧，修罗魔人正是大乱阵脚之际，一定想不到我们趁势杀去的”董锋目光一转，在心中暗忖了一声，紧接着对泰君道：“元帅，不如我们现在趁机攻打北牧城！他们应该也收到了北丰城被夺一事，肯定无心恋战，正是我们夺回城池的大好时机！我董锋愿为先锋出战！”。

　　“董将军勇气可嘉！我赞同！”三皇子也从旁出声道。

　　他渴望多立军功，渴望早日在军中竖立威信，这对于他日争夺皇位增添筹码，才支持董锋出征，不想被焦河等人盖过了风头！

　　泰君有些心动了！

　　确实，现在北丰城刚刚被夺，要是他们趁势攻打北牧城，胜算也是比较大的！

　　毕竟我军势强，敌势弱，一鼓作气，一战而胜，也未尝不可！

　　“好，立即点备三军，我们立即攻打北牧城！”泰君大手一挥说道。

　　随着董锋的建议，以及三皇子的附议，泰君同意出兵，北河城原有七万兵马，再从北风城召唤两万增援兵马前来，共计九万大军浩荡地朝着北牧城杀了过去。

　　当焦河与姚跃等人在清理、布置北丰城的时候，他们才听到了泰君与董锋出战北牧城的消息。

　　焦河当场吃了一惊“不好，元帅这样太冒失了，修罗大军不可能这么轻易被打败的，我们必须赶往前去支援，希望还来得及！”。

　　焦河是在战场上征战多年的老将领了，他意识到了问题的严重性，立即下达了命令。

　　“将军莫及，这时候元帅出征有其道理，他们就算不能取胜，也不会败得太惨，修罗大军这会只会守城，静候援兵前来支援，不会反杀出去的！”姚跃沉声道。

　　如果修罗大军还敢这时候，出城迎击，并且反杀过去的话，那证明他们实在是太自信了。

　　毕竟这边北丰城刚失，他们要是冒然出击，难道不怕这边配合杀出吗？

　　“可是这样，就任由元帅他们兵败而不管吗？”焦河应道。

　　“自然不会，我们可派一万兵马，壮我军声势，使得修罗大军不敢冒然出征，等元帅久攻不下，必然会撤军了！”姚跃应道。

　　“好小子，办法不错，就照你说的！”焦河赞同道。

　　他现在对姚跃也是越来越满意了，他心中轻叹道：“此次立了大功，姚跃当为最大功臣！”。

　　在姚跃的建议之下，焦河派兵赶往北牧城，协助泰君元帅征战。

　　数天之后，北丰城彻底地被巩固了下来。

　　而泰君等人一战也终于是有了结果！

　　修罗大军果然是闭城不出，泰君等人久攻不下，战死了七千多人，算是败了一场，灰溜溜地退回了北河城。

　　若非是焦河派兵赶往协助，只怕泰君等人死的人就不止这么一点了。

　　战事大定，边关所有战绩传回皇城，皇上自然又是一番欢喜。

　　在文武百官的建议之下，新一轮的行赏又开始了。

　　在朝中，李千虎建议焦河取代董锋成为镇北将军。

　　毕竟焦河夺回一城，杀敌数万，立了大功，必须要赏！

　　焦河往上一步，自然是坐上镇北军将之职，而董锋必须要位才行。

　　只是纪态瀚却是强行压住了这提议，毕竟这职位事关重大，不容有失！

　　李千虎这提议虽被压下，但是董锋之职却已经是不稳了！

　　军中要职，一向都以军功为第一衡量指标！

　　焦河立大功，而董锋不仅没有立什么大功，反而使军队损失了不少人马，这黑锅他必须要背，不可能是泰君这个元帅受罪！

　　正是如此，董锋要是再没有任何表现，而焦河下一次再立功，那他的职位必被焦河所替代！

　　最后朝中下旨，谁要是先夺回北牧城，镇北将军之位，便由谁来担当！

　　这也算是给董锋下最后通蝶了！

　　纪态瀚虽是一朝之相，权倾朝野，但是有许多武官却是属于龙家军，自然难以一手遮天，只好退让一步了！

　　但是他这一步退让，确是让他觉得很憋屈了，在心中暗骂“董锋太没用了！”。

　　除了关于封赏焦河一事之外，其他有功之人也自然要得到一些好处。

　　其中，关于姚跃的封赏最值得争议！

　　此战的大功劳虽都被焦河所占据了，但是姚跃在这连番战斗当中却是履履杀掉对方强敌，这是有目共睹的，所以对于他的战功最难以定夺！

　　李千虎建议姚跃直接升为中郎将，跳过了少将之位，仅在上将之下的四品将领！

　　要是能成为这样的将领，那姚跃在军中便会拥有不少的话语权利！

　　一般能成为这四品将领，都必须要达到中品元王境界，立功耀眼才有这可能！

　　但是姚跃才多大，满算起来也不过是十七、十八岁而已，就当上这中郎将，只怕当初龙家四帅在这年龄段，也没有获得这么高军衔吧！

　　对于此事，纪态瀚自然是第一个反对了！

　　他反对的同时，文武百官当中立即有不少人也同时跳出来反对！

　　笑话，让姚跃独大，那不是让龙家再多出一位少帅吗？

　　这是许多人都不想看到的！

　　但是李千虎寸步不让，直接拿姚跃的军功出来说事。

　　姚跃斩了不少修罗魔王，其中还有多个中品魔王，这确实是大功，而且在攻破北丰城之前，他还带领三千兵马杀敌一万多，种种功劳结合在一起，荣升中郎将足够了！

　　纪态瀚则是以姚跃太年轻为由，不堪大任，只准姚跃提升为少将，不能提到中郎将。

　　在他的强硬态度之下，诸多官员都觉得理应如此！

　　高坐在皇位之上的皇上则是大为为难！

　　他这皇上虽有一言拍板的能力，但是也得照顾一下文武百官的情绪！

　　“好吧，就赐他一个少将之职，再赐他一件王级卫甲和五十万金元吧！”皇上纠结了一会，最终还是决定先给姚跃少将之职。

　　毕竟姚跃还年少，不好服众，这样封赏也说得过去。

　　这样也算照顾了两拨人马的情绪了！

　　然而，就在要下旨之前，一名太监公公匆匆地跑到了皇上耳边低声细语了一番。

　　皇上神色立即变得惊讶了起来，当那名公公离去之后，他轻咳了一下道：“对于姚跃的封赏本皇觉得还是改一改吧，姚跃立功耀眼，辅助焦河将军夺回了北丰城，而且斩魔王数量不少，论军功行赏，确实该封为中郎将，这事就这么定了，拟旨吧！”。

　　众人听得皇上居然改口了，一个个皆是目瞪口呆了起来！

　　他们都没想到是什么原因使皇上改口了，但是却可以知道姚跃背后肯定还有人在推波助澜，要不然已经说出的赏赐，怎么可能随意更改呢。

　　要知道：“君无戏言”，这四字的重要性啊！

　　文武百官都想到“莫非是龙武将军出面了？”。

　　他们觉得唯有龙武将军才有这么大面子，使得皇上改变主意，要不然还有谁能做到这一点呢？

　　纪态瀚神色铁青无比，但是却不敢当众顶撞皇上，只能生生咽下了这口气！

　　此时，身为户部尚书的姚明哲心中更多的是苦涩！

　　“中郎将啊！还不到十八岁的中郎将，已经是位列正四品之职，他已经是要一飞冲天了！我姚家真是可悲，可叹啊！”姚明哲在心中感慨道。

　　朝中这一旨下，姚跃终于是开始在皇朝当中扬名立万了！

　　他将成为耀阳皇朝史上最年轻的中郎将！


第347章 美女师傅到来！

　　在皇后之内，一对年轻人正在一处院子当中写意地谈天说地。

　　这对年轻人正是，正是大皇子和七公主了。

　　“恭喜皇兄了，他又立功了！”七公主对着大皇子淡笑道。

　　“是啊！他又立功了，才不到一年的时候，他就提升到了这一步，看来不出五年时间，他必定是要达到一个不小的高度啊！”大皇子轻声感叹道。

　　“这不正是大皇兄希望的吗？难道你还怕他功高盖主不成？”七公主反笑道。

　　“这倒不怕！毕竟我们紫家皇朝也不是那么轻易会被人取代的，而且我看他也没有那份野心！”大皇子应道，顿了一下他又说“我是怕有些人坐不住，要对他不利而已！”。

　　“以他现在的实力，还有几个会是他的对手！”七公主不以为然道。

　　“这倒是！”大皇子应道，接着他看向七公主道：“我听说父皇那边已经听从了爷爷的建议，你可能不用远嫁风月皇朝了，就是不知道小妹你怎么想了？”。

　　七公主脸上浮现红润之色道：“这事我还有得选择吗？”。

　　“哈哈，这倒是，你已经没得选择了！”大皇子大笑道。

　　龙府，龙天霸已经是得知了朝中的一切情况！

　　“呵呵，这小子干的不错啊！居然就当中郎将了，想当初也只有傲仁在这年纪当了少将，傲渊也不过是个万夫统领而已！”龙天霸在院子当中自语笑道，顿了一下他感慨道：“老皇上看来对跃儿印象不错，看来跃儿的婚事也差不多可以定了！”。

　　姚跃要是听到龙天霸这话，只怕要被吓一大跳了！

　　他什么时候又有婚约在身了呢？

　　在皇家学院当中，司徒青也通过一些渠道听到了姚跃的战绩。

　　她那张娇脸之上多了一抹灿烂的笑容喃喃道：“金子在哪都是要发光的！看来我培养的这徒弟不错，给为师争光了！”。

　　纪悠然也得知了这消息，他向来淡定的模样已经不再淡定了。

　　“看来我是时候动身了，要不然真被甩开了，不过，就算身为中郎将又如何，只要你不是上将，一切都还不是问题！”纪悠然自语了一声之后，便出了院子，向他师傅请职，暂时离开了皇家学院。

　　他这是要赶往边关，不能够让姚跃一个人独揽了军功！

　　只是在他离开之前，他居然还将司徒莲一起叫上了。

　　当司徒青知道这事的时候，两人已经走远了。

　　无奈司徒青只能够从后跟上，她绝不允许她这个妹妹出任何差错，同时她内心也渴望见一见那个一别近年的徒弟。

　　姚跃接到朝中圣旨的时候，已经是在北丰城取胜的三个月后了！

　　他到边关征战也足足有大半年了，从学院出来算起也有将近一年的时间了！

　　在这短短不到一年的时间当中，从一名自愿军一举成为中郎将，这绝对是有史以来最快的升职时间了！

　　难怪不少人都说，战场才是最快提升官职的地方！

　　“姚跃，这下你可是成为中将了！下一步便是副上将或上将了！焦伯心里替你高兴啊！”当宣旨的公公离去之后，焦河私下叫姚跃到府上谈话。

　　姚跃露出一个谦逊之色道：“焦伯夸奖了，我只是适蓬其会罢了！”。

　　老实说，如果边关无战事，姚跃想要这么快升职也绝不可能！

　　军中除了讲究实力之外，还要讲究资历，姚跃资历还是很浅！

　　他能这么快提升起来，完成是因为边关战事多，能立功的机会多，才能够一步登天！

　　“你也别谦虚了，现在你身为中郎将，以后军中有事，你也有资格参与了，我希望你继续好好干，争取早日成为上将！”焦河鼓励道。

　　“是焦伯，我一定不负重望！”姚跃很有信心地应道。

　　“嗯，我们已经夺取北丰城三个月有余了！但是北牧城还没有收回来，你对此有什么看法？”焦河对着姚跃问道。

　　这三个月来，焦河配合泰君多次逼军北牧城，但是修罗大军已经增兵前来，使得他们拿人家没办法。

　　而且看修罗大军的势头，对方已经增派了不少修罗魔王过来，几次交战当中，耀阳大军当中王者都死了不少。

　　要是这样消耗下去，对他们完全不利！

　　焦河内心也是焦急无比，恨不得再拿下北牧城，那他便可以狠狠地挫一挫董锋的势头，从而登上镇北将军之位了！

　　不想当将军的不是好兵，这话句是龙天霸曾经对焦河说过的。

　　当初就要落到他头上的镇北将军之位被董锋取而代之，他心中很是不平衡的。

　　如今有机会夺回来，他自然不想要错过了。

　　“想要拿下北牧城可不容易，诸位将军都没有办法，我能有什么办法！”姚跃摊了摊手说道，顿了一下他应道：“只不过我知道修罗魔人不会甘心就守着一城就安心了，我想他们一定会想要以雷霆万钧之势重夺我们的城池，要是我们能知道他们的行踪，再进行埋伏一番，必能够让他们付出代价，到时候夺回北牧城不在话下！”。

　　“你说得有理，但是怎么知道他们的行踪，这可不容易！”焦河道，接着他看向姚跃道：“我知道你这小子有本事，这件事就交给你了，早日夺回北牧城不仅是对朝廷有所交待，对龙武将军也有所交待！”。

　　姚跃听到焦河连他爷爷都抬出来了，他也不好意思再推迟什么了，他笑道：“好吧，这事交给我，但是把握到行踪之后，能否实施顺利，那还要看焦伯你的本事了！”。

　　焦河看姚跃那信心在握的模样，便知道姚跃有办法了，他点头应道：“放心吧，焦伯在军中还是有些威望的！”。

　　“那就好，我先下去刺探军情了！”姚跃说了一声，便退出了焦河的府邸。

　　姚跃刚回到他住的地方，关长云和张猛飞便已经是等着他了。

　　两人眉飞色舞，显然都是遇上了开心的事情！

　　确实，他们已经从千夫长的位置荣登上万夫统领之职，这还有何不高兴的呢。

　　“老大，焦将军可有什么任务下达吗？”关长云见了姚跃之后，立即上前问道。

　　“怎么，是不是闲得蛋疼了？要不给你五千兵马去杀修罗魔人去？”姚跃打趣地说道。

　　“那敢情好啊！现在还真是闲得蛋疼了，本以为到了边关能见识一下修罗皇朝的修罗女人，现在却是一个都没见着，一个字闷啊！干脆我们三兄弟，杀到北牧城，再立一大功，然后杀到修罗皇朝去看看，修罗魔女到底长得怎么样子的！”关长云说道。

　　张猛飞从一旁道：“二哥，其实你看修罗魔人长啥样，你就可以猜测到修罗魔女长啥样了，没想到二哥你的口味这么重！”。

　　“去死，我听说修罗魔女人一个个长妖精似的，而且还能够跳那销魂舞，可是很迷人的呢！”关长云笑骂道。

　　“行了，你们都是当万夫统领的人了，好好带兵吧！用不了多久，我们便可以大干一场了！”姚跃说道，接着他又说“你们两个跑过来不就是为了这事吧？”。

　　“当初不是了，老大，其实我们是有一个好消息要告诉你！”关长云露出了一个意味深长之色道。

　　“什么事，还卖关子呢？”姚跃不解道。

　　“大哥，是司徒导师来看你了！”张猛飞嘴快地说道。

　　“老三，你怎么这么快就说出来了，我还想让老大猜猜呢！”关长云有些不满道。

　　“什么，你，你说我美女师傅来？”姚跃惊呼道。

　　说实话，他到了边关这么久，还真的想皇城的亲人了。

　　这其中包括他母亲、胡媚、他爷爷、他三叔，当然还有他那个美女师傅呢！

　　“当然是真的，要不是我在把守城门的时候发现司徒导师，她还不知道到哪去找你呢，我这就去带她来！”关长云说了一声，然后准备出去将司徒青找来。

　　姚跃却道：“不用了，我出去见她！”。

　　说罢，他飞身冲出了大门，腾升到了半空之上。

　　他的火神瞳闪烁，在万里城外一道纤柔的身影出现在了他眼前。

　　嗖！

　　他速度如风一般地飞掠了过去，眨眼之间便到了城外而去。

　　关长云想要跟上，却是被张猛飞给拉住了手臂道：“二哥，老大和司徒导师叙旧，我们就不去掺和了！”。

　　“这什么话，老大虽是司徒导师的弟子，但是我们也算是她半个弟子啊！我也要去和司徒导师叙旧！”关长云不愤道。

　　不过，他嘴上虽是这么说，实际上也没有继续追上去。

　　他这人嘴上虽说爱美人，但是也知道一些分寸的！

　　姚跃到了城外一处矮山丘之上，看到了一道倩影凌空卓约地站在那里，随着轻风吹拂而过，那轻纱绸缎似一片云彩飘飘，美不胜收！

　　不知为何，姚跃看到这倩影的时候，心跳突然有些加快，一种说不出的亲切感从脚底涌到了天灵之上！

　　这是一种很奇妙的感觉，是他平常都没有过的感觉！

　　“美女师傅，是你来看我了吗？”姚跃轻声地看着那倩影问道。

　　在他的声音落下之后，那倩影终是轻盈地转过身来了！


第348章 美女师傅你真的吻我了

　　回眸一笑，百媚丛生！

　　姚跃瞬间便惊呆住了！

　　纵然，他已经很是熟悉那一张美丽无双的脸蛋了，但是再一次看到的时候，他仍然是保持不住镇定瞬间失神了！

　　司徒青，青衣卓立，体姿曼妙，不施一丝粉黛，青剑束身，气质俗脱，实是一个难得一见的美人儿！

　　姚跃在边关已经是习惯了与军中的郎儿打交道，习惯了与修罗魔人撕杀，感觉自己已经好久没见过女人一般，直勾勾地看着他的美女师傅！

　　司徒青娇脸微微一红，在心中啐了一口道：“这混小子胆子变肥了，不过也变得更英俊，更男人了！”。

　　她收回了笑容，瞪了姚跃一眼道：“看什么看，是不是不认识为师了！”。

　　姚跃回过神来，轻摸了一下鼻梁干笑道：“是好久没见美女师傅了，一时间被你迷得神魂巅倒了！”。

　　“是吗？我们的姚中将什么时候这么会说话了！”司徒青调侃说道。

　　“美女师傅别寒碜我了，就算我当再大的官，在你面前也是你徒弟不是！”姚跃笑道，顿了一下他又说“美女师傅你是来看我吗？还是有什么事？”。

　　“两者兼有之吧！”司徒青随意地应了一声，接着笑道：“没想到一段时间不见，你都已经成长到现在这一步了！中郎将，可是许多人一辈子奋斗的目标啊！让我来试试，你是否浪得虚名！”。

　　司徒青说了一句之后，突然间朝着姚跃拨剑刺了出去。

　　司徒青剑法高超，一道道青色剑芒朝着姚跃笼罩而去，每一道剑芒皆是蕴含着强大的力量，触之必伤！

　　她出手突然，没有半点征兆，换做一般的先天元王未必能够接得下！

　　但是姚跃是何许人也，他在边关撕杀了多少大战，而且这几个月内，每天都在增强着实力，要避过司徒青这突袭还不是很困难的！

　　他身形如风一般往后退去百米，便躲过了司徒青的攻击力量。

　　“美女师傅，不用见面就这样对我吧！”姚跃有些哭笑不得地说道。

　　“你都说了，你是我弟子，师傅考验弟子实力这很正常！看招！”司徒青应了一声，继续加大了攻击力量。

　　十二剑谱之势之剑！

　　强大的剑势迸发而出，青艳的光芒出射漫天！

　　“看来要回应一下美女师傅了，要不然她不肯罢休啊！”姚跃暗忖了一声，立即取出了离火剑迎击了上去。

　　叮当叮当！

　　一阵阵青红剑芒交错不休，发出一道道清脆的震荡之声。

　　两道人影在高空这上交战激烈，看似谁都耐何不了谁！

　　最后，两人的攻击节奏皆是变缓了不少，剑光也是收敛了许多。

　　现在看起来，两人动作轻盈如柳，身形交织纠缠，看着如金童玉女下凡，让人看着痴迷！

　　不知道过了多久之后，两人都停了下来。

　　司徒青似依偎在姚跃的怀中一般，两人长剑指天，动作一致，看起来是刚刚舞完剑艺，而非是刚打斗结束，画面看起来很是唯美，两人是那么的般配！

　　两人都保持着这动作，一动不动，似乎都沉醉在这种美妙的感觉当中。

　　一会之后，司徒青回过神来，拉开了与姚跃的距离，微红着脸嗔声道：“行啊，居然都调戏起为师了，是不是觉得比为师厉害了，就可以目空一切了！”。

　　刚才她本想试试姚跃的实力深浅的，但是随着两人交手之后，她发现她的攻击居然被姚跃给牵制住了，然后一点点地被他给引得被动了起来。

　　好像是姚跃在教她舞剑似的，而她偏偏又无法抗拒！

　　姚跃能做到这一点，已经证明他的实力已经是在她之上了！

　　姚跃挠了一下后脑干笑道：“呵呵，我是有些情不自禁，谁叫美女师傅你太漂亮了，谁都见了你都忍不住动心嘛！”。

　　姚跃这话倒不是什么花言巧语，而是发自肺腑之言！

　　司徒青身形微微一颤，脸色更加地红润了，她呸了一声道：“好啊，才一段时间不见，居然都懂得说这些花言巧语哄人了，是不是觉得翅膀硬了，不把为师放在眼中了？”。

　　姚跃赶紧摆手道：“不不，怎么会呢，你永远是跃儿心中最尊敬的美女师傅！”。

　　“那刚才你还调戏为师！”司徒青双手插腰道。

　　“怎么是调戏呢，我们是切磋，是美女师傅你教我剑法！”姚跃坚决不承认道，接着他赶紧转移话题道：“美女师傅，我有东西送给你！”。

　　说罢，他便一株木界元力的灵药递到了司徒青面前。

　　这一株灵药虽比不上中品青元草，只是下品等级，但是对于修炼木界元力的任何王者来说都是不可多得的好东西。

　　此前，姚跃在离开皇家学院的时候，都没有时间将这礼送出去，现在趁着心情大好之际，拿出来更好点！

　　司徒青看到姚跃拿出一株木界元力的灵药来还是吃了一惊！

　　不过，她也是很不客气地收了起来道：“算你有点良心，知道念着为师的好！”。

　　她爷爷可是学院院长，实力强大，也珍藏有灵药，她自然也获得过灵药，但是姚跃送给她的，她又觉得特别不一样，觉得心里有一种甜甜的感觉流入了心田！

　　“来来，美女师傅远来是客，我请你喝仙酒！”姚跃朗笑了一声，取出了一小壶久违的猴子酒说道。

　　这酒刚拿出来，司徒青便闻到了一股诱人的酒香味，不过她更注意的是姚跃居然拥有储蓄事物的空间器！

　　“你，你有空间戒？”司徒青诧异道。

　　她目光看向姚跃的手掌之上，却是发现姚跃手上并没有带有，觉得可能是藏起来了！

　　姚跃笑了笑，摇了摇手臂上的空间链道：“是空间手链”。

　　司徒青看着姚跃的空间手链目光连连地泛光道：“不是说只有空间戒才可以储物的吗？这难看的手链也可以？”。

　　“这是当然，其实用空间石做成的东西，都有储物的功能”姚跃应道，接着他又取出了最后那一枚空间戒朝着司徒青递了过去道：“美女师傅，这枚空间戒送给你吧，当做是你这一两年来对我的教导之恩！”。

　　姚跃从石冲手中获得空间戒开始，一直到现在，他就一共获得了三枚空间戒，一枚在绝妖岭的时候，一头螳螂送给他的，一枚则是杀了一名正在突破上品境界的魔王手中获得的。

　　姚跃将两格空间戒送了他俩位兄弟，而最后这一枚空间戒他本打算送给他最重要的人的。

　　在他心中最重要的人莫过于他母亲边娇柔和龙月儿了。

　　在两人当中，他自然更想送给后者了！

　　可是随着余少忠之死，随着他对修罗魔人的仇恨加深，他觉得与龙月儿的距离正在向着反方向而走！

　　他们在一起的可能性已经是等于零了！

　　如今司徒青突然来看望他，让他有一种砰然心动的感觉，又看她对空间器有那种渴望的情绪，所以他毫不犹豫地将最后一枚空间戒拿出来送给她了！

　　这下，司徒青瞬间呆住了！

　　她看着姚跃递到她眼前的空间戒，居然都没有反应过来，感觉就像是处在幻觉当中一般。

　　“美女师傅，你怎么了？难道不想要吗？”姚跃见司徒青没动作，当即问道。

　　他的话刚说完，司徒青便迅速地将空间戒抢在了手中，她美眸荡漾着浓浓的喜色道：“这，这真是空间戒，你当真要送给我吗？”。

　　“当然了，这是我从修罗魔王那夺来的，反正留着暂时也没用，那就送给美女师傅好了！就当是徒儿孝敬你的！”姚跃很是大方道。

　　空间戒在世俗当中太罕见了，在皇朝当中也不会超过巴掌之数！

　　但是姚跃却是轻易间就送了出去，这让司徒青感到不真实！

　　“我的好徒弟，你真是太好了！”司徒青轻呼一声，然后朝着姚跃扑了过去。

　　姚跃没料到司徒青反应会这么大，而且他对她根本没有任何防备，身子便被抱住了，然后额头之上只感觉到一阵清凉的感觉袭来。

　　这种感觉瞬间袭遍了他全身，让他差点都醉倒了！

　　那芬芳香味扑鼻，那清凉晶液沾体，那情意绵绵不绝！

　　司徒青推开了姚跃，娇脸之上已经红如桃花了，她娇声道：“不许乱想，为师只是一时激动！”。

　　说罢，她飘起了青衣，朝着一个方向飞走了！

　　姚跃轻捂着额头，看着那飞走的青影喃喃道：“我，我没乱想吧！可，可是美女师傅你真的吻我了！”。

　　紧接着，他脸上露出了许久难得一见的欣喜笑容！

　　他飞身朝着那青影追了上去。

　　“你不要跟过来了，我这次来，其实是追着我妹妹来的，她和纪悠然已经到了北河城，我不想他们之间发生什么事而已！”司徒青头也不回地说了一句，接着她又道：“你要好好保重！”。

　　说罢，她加快速度朝着北河城的方向飞走了。

　　姚跃只好停下了身子，看着那倩影轻叹道：“美女师傅，你干嘛要这么急着走啊！我没请你喝仙酒呢！”。

　　“我说你这小子倒是好本事，居然连小青都被你勾搭上了！”一道打趣的声音悄然响了起来。


第349章 做人怎么能不诚实呢！

　　姚跃不用回头都知道这说话的人是瞎老头了。

　　“瞎老，你有那个闲情逸致，不如去潜杀几个修罗魔王好了！”姚跃应道。

　　“你以为我不想啊！可是那些魔王也不是那么容易对付的！”瞎老头应道，接着他身形一闪，朝着姚跃掠了过去。

　　姚跃刚刚察觉到动静的时候，他手中的那一壶猴子酒便落到了瞎老头手中了。

　　“喂，我说瞎老，君子不夺人所好，你怎么抢我的酒啊！还给我！”姚跃说道。

　　猴子酒平常他都不舍得喝，要不是见司徒青来了，他不见得拿出来！

　　现在，被瞎老头拿着了，姚跃自然是不干了！

　　“我说小子，你够小气了吧！就一壶酒孝敬一下我老人家又有什么不可的！”瞎老头鄙视地对姚跃道。

　　紧接着，他闻了一下自语道：“还挺香的，待老夫尝尝！”。

　　说罢，他仰起了头便将那小壶酒喝了起来。

　　姚跃想要出声喝止已经是不可能了，只能拍了拍额头暗忖道：“真是平宜你这老家伙了！”。

　　虽说他对瞎老头的印象还不错，但是姚跃和他还没有多大交情！

　　这猴子酒是喝一两少一两，不得不多加珍惜啊！

　　“唔，这，这是什么酒，居然如此烈！”瞎老喝了一口之后，瞬间诧异了起来叫道。

　　姚跃懒得和他解释，因为他很快便体会到了那种洗髓拓脉的感觉。

　　瞎老又连喝了几口，然后当场便坐了一下来，将这猴子酒的力量一一吸收炼化，不浪费一丁半点！

　　姚跃只好在一旁替他护法，不能让其他人来干扰了。

　　没过多久之后，瞎老从地面弹了起来，然后盯着姚跃欣喜道：“我说小子，你这倒底是什么酒，居然蕴含着如此神奇力量，让我老头都感觉到似年轻了几分！”。

　　瞎老看着姚跃双目泛光，同时又将那还剩下的半壶酒护在怀中，生怕姚跃反夺一般。

　　姚跃懒得和他一般见识，他鄙视说道：“这是传说中的猴子酒，也就是猴仙酒，作用功效就不用多说了吧！把剩下的酒还给我吧！”。

　　“猴，猴仙酒，这可是酒中极品啊！”瞎老头见识也不凡，立即惊呼了起来。

　　只是在这一刻，他手中的酒已经不见了，被他收到了他的空间戒当中去了。

　　“我说瞎老，做人要厚道，你抢我东西，还将剩下的都收起来了，这太不厚道了啊！”姚跃说道。

　　“我说你这小子怎么这么小气呢，不就是半壶酒吗？我出钱买了，给你一个金元怎么样？”瞎老头说了一声，手中多出了一块金元。

　　姚跃差点被气晕了，他大喝道：“瞎老，猴子酒什么价值你不知道，一个金元，你以为街上的烂酒啊！”。

　　“嘿嘿，和你开个玩笑，这样总够了吧！”瞎老笑了一声，然后将金元换成了一块如人头大小的元石放在姚跃面前。

　　姚跃仍然无动于衷道：“这元石我也不要你的了，就当你白喝了几口酒，把剩下的酒还给我吧！”。

　　他心中暗骂“这老家伙一直就这么吝啬！”。

　　记得当初，他买对方几块石头的时候，还一直讨价还价，现在居然又玩起这一套，让他很是不爽！

　　“真不要是吧？那干脆省下来了！”瞎老头倒也干脆，将元石收了起来，也不再与姚跃纠缠，居然转身就走。

　　姚跃赶紧说道：“我说瞎老，你哪能这么无赖啊！”。

　　“我就是这么无赖，你能拿我乍样！”瞎老头很是神色道。

　　姚跃顿时为之气结，他确实也拿瞎老头也没有多大的办法。

　　“我说瞎老，我听人说您老一身正气，刚正不阿，不会以老欺小，这样有损你的形象啊！”姚跃继续说道。

　　“你说得不错，那是对待别人，老头子我一向是这样，不过对待你这个中郎将，倒是不须要如此！”瞎老头应道。

　　“那你也不能拿白我的酒啊！”姚跃发火道。

　　“我给过你金元，给你元石，可是你都不要啊！我也没办法了！”瞎老头耍赖地应道。

　　“好吧好吧，就当我这壶酒打发乞丐了！幸好我还有两大坛！”姚跃无奈地摆了摆手说道。

　　“什么，小子你还有两大坛！”瞎老头瞬间回过头来惊呼道。

　　“呃，没有没有，刚才你拿走的就是我最后的存货了！”姚跃立即否认道。

　　但是他脸上做所的表情，任谁都看得出来他是在掩饰了。

　　“我说你这孩子，做人怎么能不诚实呢，这可是要不得地，来来，拿一坛出来给老爷爷我尝尝，怎么说我也是学院内的长辈是不，就算是你那美女师傅见了我，都得喊我一声老太爷，你拿点酒出来孝敬我也是应该对吧！”瞎老头凑近了姚跃身边亲热道。

　　姚跃摊了摊手道：“那和我没多大关系吧，何况我真的没有了！”，顿了一下他又说“城中还有要事需要我去处理，我得赶回去了”。

　　“别啊！先把酒给拿出来再说！”瞎老头阻止姚跃去路道。

　　“瞎老，你莫非要以老欺小？这可是有污你的威名啊！”姚跃说道。

　　“哎呀，算我怕了你这小子了，说吧，你想要什么，王诀、王技还是王兵？只要老夫有的，随意你挑一件！”瞎老头有些焦急道。

　　猴子酒太珍贵了，要是能弄到一坛，他舍弃一些珍贵的东西也愿意啊！

　　姚跃听得瞎老头这么一说，心中暗笑道：“还怕治不了你这吝啬的老家伙吗？”。

　　姚跃应道：“虽然我很想要你说的这些王级之物，但是我真没有猴子酒了，你让我回城去吧！”。

　　“我说你这小子怎么能这么不通事理呢，难道还怕老夫不认帐！来来，你自己看看，这是王诀引元诀、这是王技霹雳掌……”瞎老头说着的同时，将一些王物拿了出来，在姚跃不停地晃动着。

　　换做以往的姚跃自然会垂涎万分了，但是他现在收藏也不少，一般东西他也没有心动。

　　瞎老头见姚跃不为所动，咬了咬牙取了一物道：“火焰果一枚，对你修炼大有裨益，这样可以换你一坛猴子酒了吧！”。

　　他拿到了姚跃眼前，姚跃毫不客气地将这火焰果给接在了手中。

　　瞎老头本以为姚跃愿意换了，谁知道姚跃下一句话差点被让他吐血。

　　“这火焰果勉勉强强能够抵过刚才你夺我的那壶酒，这事就这么算了！”姚跃将火焰果收到了空间手链当中说道。

　　这火焰果可是好东西，达到了中品灵药极别，对于修炼火界元力的人来说，可以提升实力，冲击境界，都有大大的好处！

　　姚跃空间手链当中虽有不少火界元力的灵药，但是多这一株火焰果也不会嫌多。

　　正好，待他冲击中品王境的时候再服用刚合适！

　　“我说你这臭小子，居然敢坑老夫！”瞎老头很是气愤道。

　　“彼此彼此而已！”姚跃笑道。

　　“好好，看来你这小子也不是什么好鸟，算老夫吃这闷亏了，不过你也别想知道我那些老石从哪弄来的了，本想和你一起去找找元脉，看来我只能找别人去了！”老瞎头很是不愤道。

　　“可以，反正懂得寻元定脉的人不多，而我洽巧是其中的一个，要是你不找我，那也是你的损失，何况以我的本事，要拿到元脉并不难！”姚跃无所谓道。

　　瞎老头瞬间憋屈了！

　　他活了这么多个年头，还是首次被一个毛头小子给气得无法反驳！

　　“算了算了，老夫就吃点亏，平宜你了！”瞎老头也不想和姚跃纠缠下去，息事宁人地说了一声，便消失在了姚跃之前。

　　姚跃笑了笑，然后也反回城内去了。

　　“纪悠然来北河城了，看来他是要来相助董锋和三皇子，让我看看你有何能耐！”姚跃抹现了一把阴冷的笑容道。

　　对于纪家的人，姚跃可是没有半点好感！

　　要是能够在这边关将纪悠然给除掉，姚跃绝对不会手软的！

　　他可是知道那小子可是阴险得很，以前在学院当中遇的种种事情，说不定就是那小子在幕后操纵的！

　　纪悠然与司徒莲到了北河城之后，第一时间便与三皇子一起同住在一处院落当中。

　　两人的关系不言而喻了。

　　没多久，便传出纪悠然被镇北将军董锋安排成为了一名参谋。

　　任何参谋，都是文官居多，他们善长的是谋略献计，对行军打仗也有不小的影响力。

　　纪悠然在皇城有智少之称，他的智慧必定有过人之处！

　　所以，董锋和三皇子也很希望纪悠然能够给他献计，看能否制定出杀敌制胜的良计！

　　纪悠然当然不负重望，他利用了不到半个月的时间，便了解了两方之间的强弱，制定出了一些手段，让董锋开始在战场之上获得了一些小胜利。

　　只是这样的小胜利，并未能够满足董锋和三皇子的胃口，他们都需要拿下北河城。

　　所以，又让纪悠然献上了一条大计！

　　董锋和三皇子两人听了纪悠然这计谋之后，立即大为赞同，并且向元帅泰君禀报了。

　　焦河和姚跃并不知道，这条所谓的大计，还事关他们的安危呢。


第350章 焦河重伤！

　　“你说什么，元帅让我们吸引修罗魔人的注意力，然后利用灭魔炮，一举将那些修罗大军统统给灭杀掉？”在焦河的府上，焦河听到了一名来自北河城的少将凡崇禀报之后，立即忍不住失声惊呼了起来。

　　“没错，如今修罗魔人仅有一城了，只要我们将这一城拿下，修罗魔人便没有立足之地了，要是不再加紧将他们灭了，等他们援军赶到，我们想要夺回北牧城就不容易了！所以，元帅定夺由北丰城大军先吸引修罗大军，然后北河城大军趁机运出灭魔炮轰袭，两军汇合灭修罗大军，这是元帅密函，焦将军一看便知道是否属实了！”凡崇说着的同时，将一份密件递给了焦河道。

　　焦河接过之后，看了看，发现密函之上所说的正是与凡崇说的差不多，而且右下角那一只帅印是不可能有错的！

　　焦河内心复杂无比，但是他只能对凡崇说道：“你告诉元帅，这件事我焦河一定会配合的！”。

　　“那好，有焦将军这话，我就可以回复元帅了！”凡崇说了一声，便告辞了！

　　“元帅啊，打仗并非是一朝一夕的事情，居然让我们军队做诱耳，万一失败了，可知道会死多少将士啊！”焦河在心中苦涩地暗忖道。

　　紧接着，他命人将姚跃找了过来商量此事。

　　此时此刻，他最相信的也就姚跃的话了！

　　姚跃很快便到了府上，焦河立即将密函的内容都告诉了姚跃。

　　“这件事你怎么看？”焦河对着姚跃问道。

　　姚跃沉吟了一下道：“感觉这不像是元帅的行事风格，元帅稳中有余，不可能想出这种冒险的做战风格来的，这背后只怕有人献计才这么做的啊！”，顿了一下他又道：“这计划无疑很大胆，一旦成功，说不定还真能够夺回北牧城！不过，我们北丰城这边的将士只怕也要牺牲掉了，这是伤敌一千，自损八百的办法，只求达到目的，不计后果啊！”。

　　焦河赞赏地看了姚跃一眼道：“不错，就是这道理！我个人是不赞同这计划的，风险太大了！”，顿了一下他又道：“可是军令已出，不得不从，这一战我自然得亲自督战，你坐守北丰城不容有失！”。

　　“焦将军，这一战还是由我出战吧，北丰城由你坐阵更为稳妥托！”姚跃轻皱了一下眉头道。

　　焦河摆了摆手道：“不，就这样说定了！”。

　　姚跃还想要说什么的时候，焦河又强调了一句“这是军令！”。

　　此话一出，姚跃便没办法多说什么了。

　　身为军人，军令如山，他不得不从！

　　“这计划到底是谁想出来的，分明是想要我们北丰城上下送死啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　尽管姚跃想要阻止这事情的发生，可是他始终还是有心无力，他一个中郎将，还没有资格改变军中战事的走向！

　　三天之后，焦河领着三万兵马杀向了北牧城，姚跃则是暂时坐阵北丰城！

　　看着领队离去的焦河，姚跃突然觉得有些心神不宁了起来。

　　“希望瞎老能够护焦伯安全归来！”姚跃在心中暗忖道。

　　现在，他发现自己在军中很多时候也是身不由己，一令下来，就必须按照规定去办事，哪怕是去死也是如此。

　　焦河这次不让他去对付修罗魔人，完全是出于保护他的心理，要不然这应该是他冲锋陷阵了！

　　姚跃明白焦河的用心良苦，更是不想焦河出什么事了。

　　但是怕什么就来什么。

　　几天之后，大战结果终于是传回了北丰城当中。

　　焦河带领三万大军居然被修罗大军几乎灭了精光，焦河生死不明，而泰君率领五万大军出击，再利用灭魔炮出袭，确实是杀了五万修罗大军，战况惨烈无比。

　　本来耀阳大军计策已经要成功了，但是修罗大军当中居然杀出了两批特殊的兵种，使得修罗大军能够安然退守北牧城，并没有完全北败！

　　这两种兵种，一是修罗魔女军团，二是修罗魔尸团！

　　第一种兵种能够迷惑人族将士自相残杀，也能够迷惑人族将士失去本心，被其趁机杀害，是修罗皇朝当中的一支神秘女兵种！

　　第二种兵种则是由修罗煞气淬炼而成的尸体傀儡，他们只知道杀戮，不知道伤痛，由修罗魔王所操控的傀儡军团。

　　这两种兵种人数不多，但是杀伤力却是极大，许多人族将士都无法与她们堂堂正正的撕杀，便被干掉了！

　　不管修罗魔人以什么手段敌挡住了耀阳大军的攻击，姚跃只知道现在无比地愤怒！

　　“焦伯要是有什么三长两短，我一定不会放过献计的那杂碎！”姚跃怒吼道。

　　紧接着，他吩咐人照看好北丰城之后，立即骑上火鸣朝着北牧城的方向冲过去。

　　他想要查清楚，焦河到底有没有死。

　　不过，他还没有离开北丰城的领地，便远远看到了瞎老头背着一人往着这边赶回来。

　　姚跃神目一挑，发现在瞎老头背后的正是焦河，他惊喜叫道：“瞎老，焦将军他没事吧？”。

　　“你快来接住他，老夫力量快耗尽了！”瞎老头有气无力地说道。

　　姚跃大惊，立即过去将焦河给接住，他发现焦河浑身是伤，而且还有一只手臂没了，再看瞎老头，他样子也好不到哪去，身上到处有伤痕，体内那一件王甲几乎都烂完了！

　　可想而知，他们是怎么才逃回到这里来的！

　　姚跃二话不说，取出了千年灵泉给瞎老头和焦河吞服一下去。

　　瞎老头喝了千年灵泉，状态明显好上了不少，但是焦河却仍是气若有游丝，看来千年灵泉都起不到任何作用了。

　　“焦伯我不会让你死的，你放心！”姚跃说了一声，然后取出了一滴生命之泉滴入了焦河的口中。

　　生命之泉可是姚跃从神风鹰一族的公主那里得来的，数量极其有限，非到生死关头，他绝对不会用！

　　现在，焦河就是命悬一丝，要是没有生命之泉，他绝活不过今天了！

　　但是有了生命之泉就不一样了，焦河的命可以说暂时无忧了！

　　瞎老头抬了抬老目道：“你这小子灵物可真不少，居然还有生命之泉，莫不是龙天霸送给你保命的！”。

　　姚跃没有答瞎老头的话，而是对着火鸣道：“你载着瞎老回城！”。

　　说罢，他背起了焦河，先一步朝着北丰城飞了回去。

　　瞎老头也不客气地坐上了火鸣的背，一起返回北丰城去了。

　　焦河被姚跃安顿好之后，姚跃仍然在一旁守护着。

　　至于瞎老头也寻地方开始养伤了，姚跃也不好去寻问他这几天所发生的事情。

　　“焦伯失了一手臂，不知道他会不会看不开啊！”姚跃看着已经断了一臂的焦河心里很是难过道。

　　在参军这些日子里，焦河对他是照顾有嘉，他已经将焦河当成亲人一般看待了。

　　如今焦河被伤成这样，他也是很痛心！

　　半天时间很快过去，焦河在生命之泉的力量下，终于是恢复了生机，身上的伤势开始愈合，神识也恢复了清醒。

　　“姚，姚跃，你，你怎么在这？莫非，莫非我还没死不成？”焦河有气无力道。

　　姚跃看到焦河醒了，当即松了一口气道：“焦伯你已经被瞎老救回北丰城了，你暂时安心养伤，其他事暂且别管！”。

　　焦河也是消耗过度，而生命之泉的力量还没有完全吸收，他点了点头，便重新进入了休息状态。

　　姚跃这才退出了房间，让焦河安心养伤！

　　他赶到了负责传讯收讯的士兵哪里，又了解了一番北牧城之战的情况，终是可以肯定，焦河所带的三万将士已经全覆灭掉了！

　　“该死的，白白让这么多将士去死！”姚跃一拳打在墙壁之上骂道。

　　紧接着，他召集了在城中的几个将领，立即下达了一条条命令，重点防御好城池，生怕有敌趁机来袭。

　　与此同时，他还亲自飞到了城外四周去感应一切状况。

　　毕竟他们北丰城折了大半军力，怕修罗大军趁虚而入！

　　当他确定好一切都安定之后，才再一次返回了城内！

　　回到城中之后，他又将关长云和张猛飞叫了过来道：“两位兄弟，立即召集所有将士回城，你们各守一城门，这几日绝对不能够再出城训练，一旦发现有情况记得来通知我！”。

　　“老大是不是出了什么事？”关长云少见姚跃如此严肃，当即问道。

　　姚跃也不隐瞒，简略地将此前发生的战事告诉关长云和张猛飞。

　　“此事暂时别让城中的将士知道，以免动摇军心！”姚跃又告诫道。

　　两人深深地点了点头，然后分了开来去办事了。

　　等他们离开之后，姚跃又吩咐了火鸣开始让他暗中的“奇兵”去关注城外的一切动静了。

　　只要有任何风吹草动，绝对瞒不过他的“奇兵”监视！

　　如今焦河已经重伤，无力掌管城中之事，姚跃不得不肩负起重任。

　　在焦河好起来之前，绝对不能够出任何差错！

　　要不然，他们苦心得来的一切，只怕就要被打回原形了！


第351章 那就先过了我这一关！

　　在北河城元帅府上，泰君正带着一脸铁青之色坐在主座之上。

　　在他之下有着十来人左右，一个个都不敢吭声。

　　良久之后，泰君才幽幽地说道：“你们谁见到焦河将军没有？”。

　　众人皆是一齐摇了摇头，表示不清楚。

　　这时，一名少将应道：“我看到焦将军被一名修罗魔王斩了一只手臂，便被打飞了开去，只怕已经是……”。

　　“唉，是我愧对焦河，愧对三万将士啊！”泰君长长的叹息道。

　　现在，泰君有点后悔用那个冒险的办法了！

　　不过，他也知道那办法虽是冒险一点，但是却也奏效了，要不是修罗魔人的援军赶到，必可以夺回北牧城了！

　　一将功成万骨灰！

　　他也仅仅是一点的后悔罢了！

　　任何战争不死人的呢？

　　哪怕死的人是焦河也一样，只要取得胜利，牺牲再多人，他也觉得没有什么不妥！

　　如今他当场轻叹不过是做做姿态而已！

　　前两天那一战，他们算是小胜一场了！

　　耀阳大军死了三万多人，而修罗大军也死了五万多人，这是值得庆幸的！

　　董锋和三皇子又岂看不出泰君的装模作样，皆是在心中暗笑着。

　　“元帅，任何上战场的人，没人敢说会安然退走的，焦河将军他应该早有这样的觉悟，我觉得应该派人去坐阵北丰城，以免被修罗魔人趁虚而入，那就得不偿失了！”董锋建议道。

　　其他人也纷纷赞同，董锋的提议，他们眼光当中都泛着兴奋地光芒，都有想要接焦河位置的兴趣！

　　泰君沉吟了一下道：“好吧，那我们商量一下，看让谁去北丰城坐阵吧！”。

　　众人经过一番商议之后，派了一名将领前去接焦河的班！

　　这名将领正是三皇子身边的人名为伍生，中品元王实力，在军中立功并不多，但是他是三皇子的人，泰君也不好多说什么。

　　再说了，这伍生实力不弱，坐阵北丰城也稳妥一点。

　　除此之外，伍生也将会带上凡崇和东方殁两人前往，让他们两人协助！

　　这一行人，很快便朝着北丰城赶了过去。

　　这时，北丰城正处一在严防戒备当中，任何人靠近都不行。

　　伍生、凡崇以及东方殁等人来到了城外之后，立即被守门的人叫住了。

　　“来者何人，速速止步！”城墙之上的士兵叫道。

　　“这位是泰元帅派过来接管北丰城的伍将军，还有凡少将和东方少将，你们速速开城门让我们进去！”伍生旁边的一人回应道。

　　说罢，他还取出了令牌对着城墙之上的人示意道。

　　“诸位将军稍等，我等先去禀报姚将军！”一人应了一声之后，立即转身去禀报了。

　　“姚将军？莫非是那姚跃不成？”伍生皱了一下眉头道。

　　凡崇在一旁说道：“不错，正是他”。

　　“哼，要不是靠着龙家，他怎么可能跑到我们头上拉屎呢！”东方殁非常不满地说道。

　　对于姚跃，东方殁可是没有半点好感，恨不得将姚跃挂掉呢。

　　“呵呵，他是最年轻的中郎将又怎么样，在伍将军面前，他屁都不是一个！”凡崇很会拍马屁地说道。

　　伍生略带着淡笑道：“嗯，三皇子让我好好‘照顾’他，我自然不会让他好过的！”。

　　他们说的话都很小心，但是却不知道已经是一字不漏地落到了正赶来的姚跃耳中了。

　　“不知死活的东西！”姚跃在心中暗骂道。

　　姚跃匆匆地飞到了城墙之外，看向下方的伍生、凡崇以及东方殁道：“三位将军所来何事？”。

　　“大胆姚跃，见到伍将军还不快快出门迎接，他现在来坐阵北丰城，替焦河之职！”东方殁对着姚跃大吼道。

　　“笑话，除非是元帅或董将军前来，我姚跃才有可能出门迎接，你们算什么东西！我们最近严防修罗大军来袭全城戒备，不方便让几位将军入内，请回吧！”姚跃毫不客气地应道。

　　“混蛋，姚跃你敢不把我伍生放在眼里？”伍生瞬间火了，他大吼一声，从马背之上腾飞了起来。

　　凡崇和东方殁皆是同时飞了起来。

　　“伍将军，你最好不要放肆，这里是北丰城，暂时由我掌管此城，还论不到你指手划脚的！”姚跃幽幽地说道。

　　“姚将军，你看看这是什么？这是元帅亲下的文书，此城已经由伍将军掌管了，速速让开，要不然治你一个以下犯上之罪！”凡崇冷笑道。

　　“谁敢治我们的罪！”一道声音从大老远便响了起来。

　　关长云、张猛飞以及城中几名王级的将领同时间飞掠了出来。

　　“你们这些人打算造返啊！看清楚了，这是元帅下的文书，现在由伍将军接管北丰城，还不速速出城迎接！”东方殁再一次大吼道。

　　“老大这是怎么回事？”关长云向着姚跃问道。

　　姚跃应道：“他们以为焦将军死了，所以想要来掌管此城！”。

　　接着，他对着伍生、凡崇和东方殁道：“就算有元帅文书又怎么样，北丰城是由焦将军掌管，除非是元帅亲临，才有资格接走此城！”。

　　打败仗了，又想来捡平宜！

　　姚跃绝对不会平宜了这些王八蛋！

　　“就是，焦将军是我们的将军，你们还不够看，除非元帅亲临！”关长云附和道。

　　张猛飞也应道：“没错，你们赶紧回去吧，我们是不会放行的！”。

　　他们只知道听姚跃的话，其他人就算军位再高，他们两人也不在乎！

　　“真是好大的胆子，居然连元帅的命令都可以不听，信不信我现在就让你们这些小杂碎好看！”说罢，东方殁还朝着城墙飞掠了过来，想要对姚跃等人动手。

　　现在，他是出手有了借口，就算伤了姚跃等人他也不怕。

　　“我们正在全城防御，你们这是要强攻是吧！那就先过了我这一关！”姚跃闪过了一丝戾气喝了一声，身形掠了出去。

　　东方殁想要教训姚跃，而姚跃也早想让东方殁好看了。

　　东方殁觉得姚跃只是靠龙家上位的，而那些功劳都是焦河故意给姚跃的。

　　所以，他觉得姚跃根本不会拥有比他更强大的实力。

　　但是，下一刻他却是悔清肠子了！

　　姚跃眨眼之间便到了他身前，他还没有反应过来的时候，姚跃的手掌已经是狠狠地怒拍在了他的脸上！

　　啪！

　　啊！

　　清脆的打脸之声响了起来，紧接着又有一道惨叫之声惊响了起来。

　　东方殁如同炮弹一般弹飞了回去，鲜血和门牙都被打得吐出来了。

　　伍生迅速飞掠而出，将东方殁的身形给托住了。

　　“姚跃你好大的胆子，居然连东方少将都打！”伍生对着姚跃怒吼道。

　　“不管是谁，只要敢闯城，我就敢打！”姚跃冷然地应道。

　　“好好，我就看看你是不是连我也敢打！”伍生连连应了几声，然后朝着姚跃冲击了过去。

　　他可是三皇子的人，而且还是钦定掌控北丰城的将领，要是姚跃敢对付他，那他就可以回去替向元帅禀报此事，可以让姚跃吃不了兜着走了！

　　“我再说一次，要是不退，别怪我不客气了！”姚跃对着伍生惊喝道。

　　伍生实力是达到中品元王，是属于三皇子的贴身护卫，但在军中威望不高，姚跃自然不会给他什么好脸色看！

　　“你一个下品实力的王者，还想要对我不客气？当真是不知死活！”伍生冷哼一声，怒拍出一只金掌，直打姚跃面门而去。

　　他这一掌力量可是不弱，一般的下品元王根本是不可能躲得开来！

　　他这是真要好好教训姚跃一番了！

　　只是当他的金色掌风落到姚跃之前的时候，却是打了一个空！

　　随后，姚跃在他背后拍了拍轻蔑道：“我说你这么大一个人了还乱打空气干什么！”。

　　“混蛋！”伍生怒骂了一声，回过身来就横扫出一脚！

　　他这一脚之力可是倾尽了全力，横出一道二三十米的锐利金芒来。

　　这一脚的力量，哪怕是同级之间都休想轻易躲得开去。

　　但是姚跃的速度快捷无比，瞬息之间便躲过了他的攻击。

　　姚跃双手抱胸，气定神闲道：“就凭你这点力量还想当我们的头，真是不自量力，赶紧滚回去吧！”。

　　“你好大的胆子，居然不把本将军放在眼里，我现在就先斩后奏！看看元帅会不会站在你这边！”伍生被姚跃连番戏弄，只觉得恼羞成怒，仰天嘶吼了一声，将兵器都亮了出来！

　　姚跃皱了一下眉头，闪过了戾气之色，心中暗想“居然敢对我动杀机，说不得先将你除了！”。

　　就在两人要动手之际，一道气劲不是很足的声音响了起来道：“你们这是要干什么，是不是当本将军死了！”。

　　说话这人正是被人扶着走出来的焦河，他正站在城墙之上，一副大病初愈的感觉。

　　伍生、凡崇以及东方殁三人皆是一愣，他们目光当中都闪过了惊讶之色。

　　“他不是死了吗？怎么还在这！”三人皆是同时在心中惊呼道。

　　“焦将军你怎么出来了！这三人想要来夺焦将军的权，我正要他们好看呢！”姚跃回头说道。

　　“好了，让三位将军进城吧，我和他们好好谈谈！”焦河淡然地应道。


第352章 布阵御敌

　　伍生、凡崇和东方殁在北丰城呆了不到半个小时之后，便灰溜溜地离开了北丰城！

　　伍生虽是被任命接管北丰城，但前提是焦河已经陨落的情况之下。

　　如今焦河只是断了一臂，还没有死去，那他暂时还没有资格掌控北丰城。

　　此事仍然需要回去向泰君、董锋以及三皇子禀报之后再做定夺！

　　他们这一行人来也匆匆，去也匆匆，很快又回到了北河城！

　　他们没有第一时间去和泰君说，而去向董锋和三皇子禀报了。

　　“什么，焦河居然还没死！”董锋失声道。

　　董锋这镇北将军之位，就焦河威胁最大，董锋自然是恨不得焦河已经死了！

　　“是没死，他还接待了我们，不过他情况不是很好，一只手臂已经断了！”伍生说道。

　　“哈哈，这样也好，断了一只手臂，看他还能有多少能耐领军杀敌！”董锋笑道。

　　“先别得意，焦河在军中威望不小，龙家军多数还是听他的”三皇子沉声道，接着他看向没说话的纪悠然道：“悠然，你有什么想法！”。

　　纪悠然依旧是一袭白衣着身，永远看起来都是那么的洁白干净，配上他那英俊的脸庞，对于任何少女都有着莫大的杀伤力！

　　“既然他没死，那就让元帅下令，让他到后方去养伤吧，让一个伤将占着这么重要的位置，不太合理！”纪悠然淡然地应道，接着他又说“当然也可以让他继续掌控北丰城，只要修罗魔人知道此城中将领已受重伤，难以守城，相信修罗魔人肯定会先拿北丰城开刀，只要我们随时关注修罗魔人的动静，便可以以北丰城为诱饵，然后拦杀修罗魔人！”。

　　纪悠然不愧为智少之称，居然可以拿焦河受伤一事，做这么多文章！

　　“纪少真是高见！”董锋笑道。

　　“那就按照悠然后面的办法去办吧！”三皇子说道。

　　他们商议了一番之后，又将这事禀报了泰君，当然也把姚跃对他们不敬之事也一并说了出来。

　　泰君心中有些愧对焦河，也不好意思让焦河现在退居幕后，就暂时让他坐阵北丰城吧！

　　至于姚跃对伍生等人不敬，他也当做没听到！

　　将在外君命有所不受！

　　姚跃身为中郎将，身份都不比伍生等人低，发生些冲突也不好偏帮谁！

　　在北丰城当中，姚跃正在焦河的府上。

　　姚跃看着焦河那寂落的眼神，心情也不是很好过！

　　“哈哈，没想到他们真当我死了！”焦河仰天悲愤狂笑道。

　　“焦伯你不要难过，以你的实力，仍然没有多少人是你对手！”姚跃对着焦河说道。

　　焦河摇了摇头道：“虽然我的力量还在，但是少了一只手，就等于少了大半战力，在战斗的时候还是打大折扣的，日后上战场，就会体现出来了！”，顿了一下他又道：“我很不甘啊！付出一条手臂不算什么，但是却让随我一起上战场的三万兄弟都死了！唉！”。

　　“焦伯，这其实是元帅下的命令，你不要太自责了！”姚跃实在不知道该怎么安慰焦河了。

　　“放心吧，你焦伯还没有这么脆弱，哪怕是一只手，我也要多拧几个修罗魔人的人头下来再死！”焦河闪过了凶厉之色道。

　　姚跃沉吟了一下道：“焦伯，其实断肢也并非没有再长的可能！”。

　　焦河诧异地看着姚跃道：“你想说什么？”。

　　“你听说过有一种叫‘活节竹’的灵药吗？”姚跃反问道。

　　焦河愣了一下摇了摇头道：“没听说过！”。

　　“它是一种上品级别的灵药，只要吃了它，任何断肢都可以再生！所以焦伯你不需要太气馁，你的断臂只是暂时的而已！只要找到活节竹便可以恢复了！”姚跃解释说道。

　　“真的有这样的灵药？”焦河有些不相信道，他觉得姚跃这依然是在安慰他。

　　姚跃认真地点了点头道：“我不会拿这事和焦伯开玩笑的！”。

　　“就算是真的，这上品级别灵药，也不是想找就能够找得到的，而且一般都会有高级妖王护守啊！”焦河轻叹道。

　　“这个焦伯你可以放心，等边关战事稳定下来，我回一趟绝妖岭去找找，应该没问题！”姚跃说道。

　　“姚跃我知道你的好意，但是焦伯不希望你冒这个险，如果你为了找活节竹而送了命，焦伯宁愿不要这条手臂复原了！”焦河很是认真道。

　　“焦伯你真不用担心，我有办法可以自保的，我三叔重新恢复元海的灵药都是我替他找来的，你大可以放心！”姚跃解释道。

　　“真的没问题？”焦河再问道。

　　姚跃很是肯定地点了点头道：“我不会拿我的小命开玩笑！”。

　　“呵呵，那就好，焦伯就不矫情了！说起来焦伯这命也是你救的，都不知道该如何报答你了呢！”焦河终是露出了几分笑容道。

　　“焦伯千万别这么说，我到了边关之后可没少照顾我呢！何况爷爷说过，让我待你如亲伯父一样尊敬，我可不敢唯违背他老人家的意思！”姚跃应道。

　　“将军真这么说？”焦河激动道！

　　“当然了，难道我还骗你不成！”姚跃应道。

　　“好好，蒙将军看得起，我焦河也不往此生了！”焦河十分地感动地说道。

　　看他那模样，可见龙武将军在他心中的地位有多高了！

　　“好了，眼下这些事暂且不说，城中的事情我就暂时交给你了！我们这里还有不到三万人，相对北河城来说，我们这里最好攻破，要是修罗魔人来袭，只怕不容易对付啊！”焦河回归了正题道。

　　姚跃思索了一下道：“焦伯你大可以放心，我有办法让那些修罗魔人有来无回！”。

　　最近这些时间，姚跃已经是想了很多关于防御的办法。

　　如今他心中已经有了计划，只不过要舍得的本钱可不少！

　　可是，眼下危机重重，不下本钱，那么死的就有可能是他们了！

　　焦河又问了姚跃有什么办法之后，姚跃便如实说了出来。

　　焦河立即露出了无比震惊之色！

　　他知道姚跃本事不小，但是却是不知道连那方面的事情都会！

　　要是这样的话，要防住北丰城已经是不在话下了！

　　姚跃的办法自然是布下元阵御敌了！

　　不过，他这一次可不是仅仅布下迷幻阵那么简单，还要布下“重杀阵”！

　　这是姚跃从学院那位看守藏典阁的长老手中获得的阵图当中的最强一阵！

　　这一阵要求不小，只有达到了王境之后才能够布下来，而且至少要花上十方元石。

　　一旦布下此阵，便可以以阵杀敌，哪怕是王者入阵后，也都能够将其重伤或干掉！

　　最近这些日子，姚跃可是一直在研究着重杀阵的布置方法，现在他也有几成把握布阵了！

　　姚跃说干就干，在城外千米之外开始布下两大元阵！

　　一是迷幻阵，二是重杀阵，两阵结合，威力更是恐怖！

　　一般的寻元师很少能够使得两阵结合在一起，因为每一阵所需要的阵纹和布置方法都不尽然！

　　可是，这对于姚跃来说并不是问题！

　　他获得的问元术当中，有着能够结合元阵的办法。

　　在姚跃利用元石布下元阵的时候，修罗大军也终于是开始有动静了！

　　这次修罗大军似乎是动真格的了！

　　他们直接出动了十五万大军，十万轰袭北河城，五万奔袭北丰城而来，似乎想要一举奠定胜负！

　　在北河城的泰君、董锋等人听到这消息之后，皆是被吓了一大跳！

　　除了一年多前，修罗大军发动过这么大规模攻城杀伐之外，他们还真没动过这么多的兵马来犯！

　　一时间，北河城和北丰城同时告急，而处在后方城池当中的后备军都被动用了上来。

　　只是这些后备军都被集中到了北河城而去，而北丰城仍然是不到三万的兵马。

　　北丰城的人收到这消息之后，一个个皆是担忧无比！

　　一旦破城了，那么他们必死无疑，而且夺回的城池只怕也都不保了！

　　在修罗大军快要来袭之时，姚跃终于是将迷幻阵与重杀阵给布置好了！

　　布下这两阵，姚跃还是费了不少力气，毕竟所涉及的范围有点广了，要不然杀伤力不足，对灭杀那些大军也没有任何用处！

　　但是想要发挥出这种王级元阵，他自己必须要坐阵在阵中，自身力量要与元阵结合在一起，才能够激活阵法！

　　一旦他力量消耗完，那重杀阵也要被破掉了！

　　好在这些时日当中，他天天都有在提升力量，妖力和元力皆是提升了不少，离下品巅峰境界已经不算远了，应该可以支持不短的时间。

　　当然，只靠他一人杀敌那是不行的，必须要有人配合才行！

　　于是，他将瞎老头、关长云、张猛飞和另外几名先天元王都找了过来。

　　他打算让让大部份王者都在阵中坐阵，与他一起发动进攻，只要灭杀了对方的王者，那便等于赢下一半了。

　　只是姚跃布下的这元阵，还是让诸多人感到怀疑！

　　他们觉得就凭凭小小的阵法就可以阻挡得了对方五万大军的来袭吗？

　　只是眼下他们已经没有选择，要不然只能够立即撤城而走了！


第353章 重杀阵之威！

　　修罗大军来了！

　　五万兵马浩浩荡荡地杀了过来。

　　他们这是光明正大过攻城掠地，没有任何的阴谋或计策！

　　只要实力足够强大，任何一切阴谋都不足为惧！

　　修罗魔人已经收到消息，在北丰城当中的将军已经是重伤，不足为惧了！

　　他们这一次一共出动了三十五名修罗魔王，其中还有一尊上品魔王和四尊中品魔王，其余皆为下品魔王！

　　这样的阵势想要拿下北丰城，只怕已经是绰绰有余了！

　　这带头的上品魔王为特詹，正是此前坐阵在北丰城的上品魔王，后来被焦河与姚跃等人攻破城池，不得己败退，如今算是卷土重来了！

　　“这一次我一定要一洗前辱！”特詹在心中暗下决心道。

　　他们五万兵马快到了北丰城之后，特詹示意所有人都停下来说道：“我们先过去破了城门，大军随后赶上”。

　　说罢，他们就要朝着北丰城飞掠了过去。

　　然而，在迷幻阵以及重伤阵当中的姚跃等人已经是等着他们过来了。

　　不过，想要诱他们入阵可不容易，必须要有人当诱饵才行。

　　而这个诱饵无疑是瞎老头最为合适了！

　　“修罗魔人敢来犯我们北丰城，速速受死！”瞎老头带着一万当关，万敌莫开之势，对着特詹等人嘶吼道。

　　“好大的胆子，居然敢挑单匹马阻挡我们，待我亲手宰了你！”特詹可是与瞎老头打的两战了，每一次都耐何不了这瞎老头，他这一次绝对不会放过他。

　　特詹以及其他的魔王同时冲杀了过去。

　　他们释放出来的力量无比地磅礴可怕，使得这方天地似都晃动了起来！

　　“娘的，这么凶猛，老瞎不和你们玩了！”瞎老头怪叫了一声，便朝着姚跃所布下的元阵位置飞落了下来。

　　特詹等人不疑有他，立即带着一帮人朝着瞎老头杀了下去。

　　他们都没发现地面之上有什么不妥之处。

　　毕竟迷幻阵虽没有什么杀伤力，但是暂时迷惑他人的眼球还是能够做到的！

　　当他们落到地面之上，隐藏在阵中的姚跃终于是冷笑了一声“今天就让你们见识重杀阵的厉害！给我起！”。

　　姚跃将自己的元力释放了出来，与早已经布置好的元石和阵纹召相辉应了起来。

　　在他周边的界元力开始浮动，一道道元力开始构成了无形的杀伐力量，开始朝着那些进入阵中的修罗魔王杀了过去。

　　这些元力不仅是勾动了十方元石的元力，还同时借助了这四方天地的界元力，更有他姚跃自身的界元力。

　　这些力量结合在一起，形成汪洋海浪一般朝着那些修罗魔王同时冲击了过去。

　　这些修罗魔王都达到了王境，对于界元力的感应还是很敏感的！

　　他们立即察觉到了这周边界元力的不对劲，一股危机感同时袭上了心头。

　　“不好，肯定有计！我们走！”特詹神色大变，立即惊呼了起来。

　　他第一个朝着高空冲击了上去，只是瞎老头却是在这时候再度出现，一脚朝着特詹揣了过去。

　　“给老夫滚回去吧！”瞎老头惊吼道。

　　他这一脚力量无比强大，已经是聚集了他全力，一只脚影怒踩在了特詹头顶而来！

　　特詹没办法躲避，只能咬牙迎挡了！

　　正是这一挡，那反冲的力量，将他身子生生地弹回到了地面之上。

　　就在他落地那一刻，那无形的元阵杀伐已经是轰袭到了。

　　轰隆！

　　强大的元力轰爆，如同数十名先天元王同时出击一般，这方圆数千米之内都轰爆了起来，激起了千层气浪！

　　远在城墙之上的焦河看到这一幕，立即露出了一个无比乍舌之色“这，这威力如此恐怖！”。

　　他了解一些元阵的可怕，但是却没料到居然可怕到这一步！

　　要是他身处在阵中，只怕不死也要重伤了！

　　在元阵当中的修罗魔王一个个皆是遭到了这些可怕的力量冲击，有几个下品魔王直接被轰死了，其他都受了重伤！

　　一个个惨叫着，想要冲天而起逃生！

　　就在这时候，埋伏在左右的关长云和张猛飞等人同时冲杀了出来。

　　“杀光这些杂碎！”关长云提着他的青月刀朝着一名修罗魔王怒斩了下去。

　　张猛飞也是怒吼道：“一个都不要放过，杀啊！”。

　　修罗魔王一个个都受伤了，他们都如同惊弓之鸟，根本是没办法全力应战，有几个当场就被斩杀了。

　　其他那些想要逃的，却是被阵中的姚跃利用着元力将他们生生地束缚着了。

　　姚跃很想直接用元阵力量干掉他们，但是刚才使出了那一击之后，他消耗不少，他不想都将这重杀阵的力量消耗掉，现在是能省则省！

　　他还要留下一些力量灭杀对方大军呢。

　　不过，对于特詹这种上品魔王，他绝对不会留情的！

　　在元阵当中，姚跃就是皇，他可以控纵着大部份元力朝着特詹溃压而去！

　　特詹是所有人当中受伤最轻的，他身上有一件王甲挡了大部份力量，但是他却是遭到了瞎老头的重点照顾！

　　当他要全力反击之时，他又发现自己周边的界元力不停地阻碍着他，使他动作迟钝，无法发挥出他原本的力量！

　　瞎老头则是没受到任何阻碍，他的进攻仍然是如鱼得水，每一招皆是倾尽了全力！

　　他就像是吃了春、药的老头子，对着特詹狂轰道：“该死的修罗魔王，三番两次都打得我这瞎老头好惨，这一次我要连本带利地收回来，你给我受死吧！”。

　　特詹无比地憋屈，他从来没有遭受到过这么被动的袭杀。

　　他全力招架，但是在双重压力之下，他还是防不住，被瞎老头直接给摧残得快要承受不住了！

　　“想要干掉我，我也要你们付出代价！”特詹把心一横，他嘶吼了一声，将瞎老头给迫开，居然选择了自爆。

　　瞎老头想要阻止已经是来不及了，他瞬间后撤，并且对着姚跃惊呼道：“姚跃快逃！”。

　　他的声音刚落下，一道惊天动地的爆炸之声音响了起来。

　　轰隆！

　　这方圆百米的范围都被爆得轰炸了起来，无数的飞沙走石四溅，气浪滚滚开去。

　　在四周的王者皆是被吓了一大跳，幸好他们离得有点远，要不然他们也要被波及而亡了！

　　至于在阵中的姚跃则是受到了不小的冲击，好在他立即收拢了大量的元力阻挡着那些冲击而来的力量，才使得他没受多大的伤害！

　　“别以为重杀阵只能够杀敌而已，这里的元力为我所用，我一样可以防守！”姚跃发出冷笑道。

　　他目光朝着其他人看去，却是发现对方已经逃了几人。

　　刚才特詹的自爆，还是使得他的元阵停顿了一下来，要不然他们一个人都逃不掉！

　　也就在这时候，那些修罗大军已经是压境而来了。

　　这些修罗大军知道前方王者之战已经开始，他们则是可以趁机攻城了！

　　那几名逃跑的修罗魔王仍然被关长云和张猛飞等人追杀着，哪有时间去通知自己这些人后退呢。

　　当那些人修罗大军的先锋冲入这数千米的范围之后，姚跃终于是动真格的了！

　　“等你们好久了，都去死吧！”姚跃冷笑了一声，冲天飞了起来，他双手不停地划动，四周的元力似风起云涌了起来。

　　诸多界元力形成了一道道利刃开始纠缠交错在了一起。

　　噗噗！

　　元力化刃，开始收割着那些修罗魔人的人头，一具具尸体瞬间爆裂在地面之上。

　　修罗大军瞬间兵慌马乱了起来。

　　也在这一刻，姚跃在高空之上，将双手按着某种轨迹摊了开来。

　　诸多界元力皆是在他的掌控当中，让他感觉到了一种似掌控一方天地，掌控任何生死的感觉涌上了心头！

　　所有的界元力在不停地纠缠，不停地狂刮，最后产生极大的磨擦力，终于是轰爆了起来。

　　轰隆轰隆！

　　埋在这附近的十方元石，皆是一齐轰爆了起来。

　　这万米之内的范围皆是产生了一片恐怖的场景，如同数十上百王者在同时间发出强大的攻击力量一般，轰得这片土地都凹陷了下去，一个个修罗魔人被炸得粉身碎内，惨叫之声响耳不绝！

　　在城墙上的焦河以及诸多将士皆是被吓了一大跳。

　　这元阵威势实在是太恐怖了，让他们觉得城墙都被震得似要蹋了。

　　当爆炸之音停止之后，焦河回过神来惊喝道：“所有人出击，给我杀光这些修罗魔人！”。

　　随着焦河的声音落下，北丰城的大城大开，两万兵马如同潮水一般冲击了出去。

　　杀！

　　浓浓的杀意冲天，振奋人心的气势达到了巅峰！

　　他们已经知道修罗大军损失惨重，所有修罗王者已经被消灭大半，唯有少数几人逃命，此刻正是他们立功之时！

　　此时间，北丰城大军追上了那些仍然慌乱不堪的修罗大军，开始了真正的对战，也算是真正的大灭杀！

　　毕竟修罗大军被活生生地轰炸死了一万多人，有大半更是被波及受了伤，战力大减，而那些在后方没事的，却已经是被吓破胆了！


第354章 小黑渡劫！

　　五万修罗大军前来攻夺北丰城，居然只剩下不到一万修罗魔人给逃了，其余尽皆是被杀了！

　　北丰城大军可以说大获全胜！

　　至于另外十万修罗大军攻打北河城却是取得了胜利，北河城被攻破，耀阳大军被逼退回了北风城防守。

　　这十万大军虽是夺回了北河城，但是损失也不少！

　　耀阳大军连连打出灭魔炮，直接轰杀了不少修罗大军。

　　这一战两军之间死伤都达到了一个恐怖的数据，各死伤了四五万人，共计九万人。

　　若是再加上北丰城前被干掉的近四万修罗大军，一共十三万人。

　　这绝对是近年来，死伤最惨烈的战役！

　　原来攻打北河城的修罗大军想要一鼓作气，追杀到北风城去的。

　　但是却听闻北丰城这边大败一场，而且王者更是死了差不多，才让他们不得不停下了脚步，暂时巩固北河城，不敢冒进杀到北风城去，生怕北丰城大军从后杀来，让他们措手不及！

　　也是因为这两战的战果不同，使得两大皇朝之间暂时陷入了僵持阶段！

　　泰君等人收到北丰城大胜的消息之后，每一个心中都是充满了震惊！

　　北丰城兵力本来就不足三万，但是却不费一兵一卒取得了一场大胜，让他们一个个都想不明白这到底是怎么回事。

　　同时，也因为这两战的战局，在朝中李千虎再一次进言让焦河当镇北将军，取代董锋之位，获得了大部份武官的赞同。

　　纪态瀚等人想要反对，但是却已经没有任何反对的理由！

　　毕竟前方战事，他们都知晓。

　　此前，焦河先是一大胜，取回北丰城，后来与修罗大军拼杀，虽损了三万兵马，但是泰君等人也越机杀敌五万，这算是平局，而北丰城又成功防下来，杀敌将近四万，又为一大胜！

　　综合这三战，焦河足以堪当大任！

　　而董锋表表平平，只懂得玩弄些许小计，根本是没有多大作为，所以被降职为副上将，与焦河对调了军位！

　　这个消息一出，所有军人皆是知道风向又变了。

　　这又将会是龙家军的天下了！

　　对于泰君这个元帅，因为有着焦河的战绩在，而且也是泰君建议焦河当镇北将军的，所以他的个人做为还暂时不好评论！

　　毕竟在军中，除了龙天霸之外，暂时还没有人的武力能比得上泰君，这元帅之位是没有人能取代得了的。

　　北丰城，焦河收到消息，知道自己要荣登镇北将军之职的时候，只觉得如置梦幻一般！

　　原本在两年前，他就应该当上这军位了！

　　不想，却被董锋半路杀出，抢了他的位置！

　　又随着龙武将军的失势，他更是对镇北将军之位不抱任何希望了！

　　不料峰回路转，现在又被他成功夺回了这位置！

　　他知道，他能够再次坐上这位置，正是姚跃的原故！

　　要是没有姚跃在他身边，只怕这一次北丰城也要沦陷了！

　　通过一次次姚跃惊艳的表现，焦河已经是对姚跃完全放权了！

　　姚跃在北丰城内，成为了仅次于焦河的第二号人物，他的话在军中已经有着了绝对的威势！

　　谁叫姚跃不仅战力了得，统兵了得之外，更可以布下恐怖杀阵，让他们不佩服都不行！

　　姚跃利用重杀阵，侥幸地取了一场大胜之后，他并没有就此放松了防御。

　　他让人努力操练着兵马的同时，又让一些小毒物不时地关注着北河城和北牧城的动静，同时又想办法如何夺回剩下的两城！

　　只可惜，他现在正在为两件事发愁着，一是紧缺元石，二是紧兵马！

　　要是有元石，他守住北丰城可无恙，那他们便立于不败之地了。

　　另外，要是有兵马，那么他们底气也足了，他便可以随时制定对付修罗魔人的计划了。

　　这些问题，他一个人解决不了，只好交给焦河去想办法了。

　　焦河准备贵为镇北将军，可以向朝廷申请调派兵马相助，至于想要元石则不是那么容易了！

　　在这些条件都等待要满足之前，姚跃正在城外荒野之地替小黑护法。

　　在半个月前，姚跃坑杀了数万修罗大军，而小黑则是在战后疯狂地吸收了不少修罗魔人尸体散发出来的修罗煞气，使得它的力量爆涨了起来。

　　如今姚跃给小黑元石、妖核和魔晶，让小黑同时吸收，准备突破妖王境界！

　　姚跃没想到小黑晋级这么快，也没想到修罗煞气和修罗魔晶对它也同样有效果！

　　现在小黑正在被一层层妖气和浓烈的修罗煞气同时包裹着，它仰天连连地嘶吼着，身形不停地在山岭间狂奔着，开始加快速度吸收刚刚吞进去的元石、妖核以及魔晶的力量。

　　小黑奔跑的速度越来越快，就如同一团黑色旋风一般，快得让人看不清其身形！

　　它仿佛不知疲倦，连续地在荒岭当中奔跑了足足三日，力量才吸收消化得差不多，突破也才真正地开始！

　　“小黑也要成王了，让我看看你到底有何不凡之处吧！”姚跃遥望着小黑的身影喃喃地说道。

　　他一直觉得小黑是拥有着不凡血脉的妖马，可是它在达到大妖境界的时候，居然没有凝成妖核，一度让他产生怀疑！

　　可是，看到小黑能够吸收修罗煞气提升实力之后，他就可以肯定小黑绝对与众不同的了！

　　吁！

　　一道长啸之音惊响四方，一道龙卷风居然冲天而起，似搅动了风云！

　　天空之上，乌云瞬间密布，一道天雷刹那之间破空而来，朝着小黑劈斩了过去。

　　轰隆轰隆！

　　在雷音滚滚之下，小黑嘶吼不止，却是被雷音给完全掩盖住了。

　　这雷劫没有人能够替它阻挡得了，只有靠它顶过之后，凝成妖核，那便可以成就妖王了！

　　一般的妖王突破之时，就只会承受九道雷劫！

　　而像小六子这样的高级妖兽，突破这境界就得承受十二道雷劫。

　　至于姚跃在突破这境界的时候，却是比之小六子还多承受多三道雷劫，这是无比罕见的！

　　这可能与他的身体有异有关联，也有可能与他同时突破先天元王境界有一定关系！

　　所以，要看小黑是否是高级妖兽，就看它的雷劫会有多少道了！

　　姚跃默默地注意着这雷劫这时，却不知道在不远方正有两道人影悄然在注视着这一幕。

　　他们正在一点点地朝着这里靠近了过来。

　　“第九道了，不知道会不会有第十道”姚跃喃喃地自语道。

　　在他的声音落下之时，第一道天雷落下了！

　　“这，这是什么天雷！”姚跃瞬间瞪大着眼睛惊呼道。

　　只见一道似黑白相间的天雷从天而降，直接朝着小黑劈轰而来。

　　这黑白天雷大小与刚才的差不多，但是所产生的力量，让姚跃大老远都感受到了一种心惊肉跳的感觉！

　　这是一种不比火云雷弱的天雷！

　　“传说是双界元力同修的妖兽，才有可能引来双色雷！莫非小黑是双界元力同修的妖兽，这黑白是否代表着光明与黑暗两种界元力呢？”姚跃一眨不眨地看着那连续轰落的天雷暗忖道。

　　修炼不同力量的妖兽，在渡雷劫的时候，引来的特殊天雷力量也是不一样的。

　　姚跃与小六子都是修炼火界元力为主，所以他们引来的特殊天雷便是火云雷。

　　如今小黑却是引来了双色雷，这可以肯定小黑体内蕴含着两种截然不同的力量啊！

　　三道双色天雷落下之后，天空终于是恢复了平静，在不远的山岭当中却已经是有一片地方变得焦黑无比，更有雷火焚烧了起来。

　　姚跃正想要飞过去查看小黑是否成功渡过妖王劫之时，突然感应到背后有危机袭来。

　　姚跃想也没想，立即迈动着无影无痕步，朝前掠了开去。

　　那从后偷袭来的两人扑了一个空，皆是诧异地轻呼了一声，然后继续朝着姚跃追杀而来。

　　姚跃反应力过人，身形如风不停地飘荡，很快拉开了那两人的距离，然后回过身为看去，神色微微一变道：“修罗魔人？居然也敢前来潜伏，你们这是找死！”。

　　偷袭姚跃的两人正是修罗魔人，而这两名修罗魔人居然是一男一女，男的是中品魔王境界，女的是下品魔王境界。

　　男的修罗魔王姚跃是见过了，而女的修罗魔王他还是首次见。

　　这女修罗魔王，长得比人族女人也要高大不少，但是样子却不像男修罗那般狰狞难看，反而是长得相当不错，除了修罗魔角之外，身上还有一些修罗魔纹，那身材则是火爆无比，比之一般的人族女人要性感许多，让人看了就有一种原始冲动！

　　谁叫这女修罗魔王穿的衣服太少了呢，只有一套卫甲将那要害的位置挡住，其他位置都露了出来，那光洁的皮肤，看想来很有弹性，让人忍不住想要抚摸。

　　男修罗魔王叫卡韦，而女修罗魔王叫卡黛娜，两人在修罗大军当中地位都不低。

　　他们此番前来，正是想要查探北丰城到底有何能人异士，居然能布下大阵，让他们一位上品魔王都命陨于此，而且还坑杀了他们那么多修罗大军！

　　他们两人都拥有着特殊的本事，对于隐藏形迹很有一套，不想在偷袭的时候还是被姚跃发现了。


第355章 我对异族女人不感兴趣

　　“呵呵，到底是谁死都不一定呢！听说你会布下元阵，跟我们走一趟吧，我们饶你一命！”卡韦幽幽地对着姚跃道。

　　此前，逃回来的修罗魔王已经将姚跃会布元阵一事说了出来，而且还将姚跃的样子给画了出来，故此卡韦能认出姚跃。

　　他们此行的目标正是姚跃，只要拿下姚跃，那北丰城大军便不足为惧了！

　　“哈哈，你们没有这本事，过来受死吧！”姚跃狂笑了一声，选择了主动出击！

　　然而，就在姚跃冲上来之际，卡韦却是冷笑道：“对付你还用我们动手，尝尝我的魔尸傀儡攻击的味道吧！”。

　　在他的声音落下之后，他身旁赫然多了三道身影！

　　姚跃眼目一跳，他没想到对方居然还有帮手！

　　当他眼定一看，才发现这三道人影居然全是人族模样，并非是修罗魔人，他们并没有气息的存在，周身都缭绕着一层层黑色煞气，看起来好不吓人！

　　“这就是魔尸傀儡？”姚跃在心中暗忖道。

　　他知道修罗大军当中有一些特殊的兵种，其中这魔尸傀儡便是一种。

　　他们不畏生死，只知道杀戮，身上还有着修罗煞气和诸多毒气，一旦被沾上必是难以摆脱而死！

　　这三具魔尸傀儡朝着姚跃快速地冲了上去，他们居然是王级的魔尸傀儡，力量绝对不弱！

　　只是傀儡始终是傀儡，他们的实力比之一般的下品元王力量还是弱了一筹，毕竟它们无法打出界元力攻击，而他们的修罗煞气更是无法与修罗魔王相比。

　　当他们要靠近之时，姚跃不闪不避，直接连轰出了三拳！

　　砰！砰！砰！

　　姚跃拳劲强大无比，蕴含着强大的先天火焰，直接将那淬练得无比坚硬的魔尸傀儡给打穿了身体。

　　“也不如此而已！”姚跃冷笑道。

　　然而，就在这时，那三具魔尸傀儡居然像没事人一样，朝着他继续攻击而来。

　　姚跃大惊，正想要后退之时，卡韦已经是冷笑了一声，掠到了姚跃头顶之上，朝着姚跃怒斩了下来。

　　原来这三具魔尸傀儡不过是他让姚跃分心而已，他本人的强招才是真正的杀着！

　　姚跃意识到自己中计了！

　　好在他临场做战的经验已经很丰富了，瞬间想到了应敌之计！

　　只见他单手一抓，将一具袭来的魔尸傀儡给抓着，朝头上的卡韦抡了上去。

　　砰！

　　卡韦手中的大刀直接将魔尸傀儡给斩爆，气劲仍然朝着姚跃袭了下来。

　　姚跃退得很快，但是仍然被震得头晕眼花！

　　“大意了！”姚跃惊呼一声，身形疾退了开去。

　　卡韦一招得势不饶人，朝着姚跃不停地怒斩而去，一道道蕴含着可怕的修罗煞气强招笼罩着姚跃，欲要将姚跃直接斩分尸！

　　“想杀我，你还没资格！”姚跃大喝一声，手中多出了离火剑，朝着卡韦逆杀了上去。

　　两人立即对轰在了半空之上，一道道惊爆之声响个不停。

　　在两人对轰之时，那卡黛娜也没有闲着，她朝着小黑突破的位置掠了过去。

　　“这，这马妖怎么具备我族的煞气呢？”卡黛娜看着已经渡过了妖王劫正在全力恢复的小黑惊讶道。

　　只见小黑妖核已经凝成，同时伴随着四周大量力量涌入体内，更有一层层修罗煞气在浮动，而它额头之上赫然多了一只光洁无比的纯白色的独角，看起来十分地耀眼。

　　小黑已经是察觉到有人正在看着它，它目光闪烁出犀利的光芒，长啸一声，收拢了所有力量，而那白角之上散发出一道纯白色的光芒，朝着卡黛娜激射了过去。

　　咻！

　　这一束光芒又快有疾，眨眼之间便到了卡黛娜的身前。

　　眼看就要射中卡黛娜，她却是迅速斩出一剑，将这束光芒给斩散掉了。

　　与此同时，她惊呼道：“这是光界元力，怎么可能？难道它是光暗妖体不成？”。

　　卡黛娜明明感受到了小黑蕴含着她们族的修罗煞气，这可是唯有暗界元力才能够具备的，但是小黑现在射出这攻击又是光界元力，让她吃惊不已！

　　小黑自然不会与她解释什么了，它又叫了一声之后，便朝着卡黛娜冲击了过来，速度不知道比原来快上多少倍了。

　　它扬起前蹄朝着卡黛娜怒踩了下去。

　　卡黛娜毕竟是下品巅峰境界，比之刚晋级的小黑强大一些，反应也是相当快，迅速地掠到了半空之上，同时抽出了一把弯刀，对着小黑脑袋斩了下去。

　　然而就在这时候，卡黛娜突然觉得头顶有一股火热冲袭了下来。

　　她意识到了危险，赶紧放弃了对小黑的攻击，身形急忙地朝着一旁闪躲了开去。

　　呦！

　　只见火鸣俯冲了下来，对着卡黛娜怒抓了过去。

　　小黑也是腾空而起，再次朝着卡黛娜冲了过去。

　　卡黛娜不得不使出了全力同时应对着这两大妖王的攻击。

　　但是这两大妖王速度都极快，她不得不向卡韦惊呼“卡韦过来助我！”。

　　只可惜，卡韦虽听到了这话，却是有心无力了！

　　“我们退吧，他太强了！”卡韦回应道。

　　本来他以自为凭他的实力要拿下姚跃不在话下，可是他现在才知道自己低估别人了。

　　他已经是无心恋战，欲要摆脱姚跃撤退！

　　只是姚跃怎么会轻易让他逃脱呢。

　　卡韦虽是达到了中品境界后期，但是他姚跃也已经在这段时间提到了下品妖王后期了，元力境界也提到了下品中期，力量强大了不少，他完全可以干掉卡韦！

　　刚才要不是他为了毁了另两具魔尸傀儡，卡韦已经成为了他剑下亡魂！

　　“想逃，你问过我没有！”姚跃惊吼一声，收起了离火剑，整个人如苍鹰捕食一般冲击了出去，身后浮动着火鹰王的模样，双手似化为了锋利的鹰爪，抓向了卡韦的后肩！

　　此次，姚跃速度已经是提到了极致，没等卡韦反应过来，他已经是抓到了卡韦的双肩。

　　卡韦大惊，他周身冒出来的修罗煞气朝着姚跃腐蚀而去，同时想要以力量震开姚跃！

　　但是他那些修罗煞气在姚跃眼中根本不算得了什么，直接被他身上的火气给焚烧干净了。

　　“给我碎！”姚跃惊喝一声，所有力量集中在双臂之上，双掌直接将卡韦的双肩给捏爆了！

　　啊！

　　卡韦发出撕心裂肺的惨叫之声，但是他也是了得，一只脚往后朝着姚跃下阴勾踢了上来，想要废了姚跃的命根子。

　　姚跃冷笑一声，双掌吐劲，直接将卡韦震飞了开去，避过了卡韦的后踢！

　　与此同时，他收爪化拳，朝着卡韦的脑袋追击了过去。

　　卡韦已经是受伤在前，速度大减，而姚跃已经是动了杀机，他根本是逃不了，直接被打爆了脑袋而亡命！

　　姚跃收拾了卡韦之后，侧脸看去，发现卡黛娜在两大妖王的攻击之下根本逃不掉。

　　只是两大妖王想要拿下卡黛娜也不容易，她手中的弯刀可是王兵，斩出来的力量非同小可，火鸣与小黑都不敢触碰到，要不然它们只会被反杀了！

　　姚跃有心让它们练练，干脆便在一旁看戏了！

　　只是随着卡黛娜越打越是发狠，火鸣和小黑身上则是添了一些伤痕，姚跃就有些坐不住了！

　　他怕卡黛娜给逃了，干脆掠了过去，锁定了卡黛娜道：“你的同伴已经被我杀了，速速就擒吧！”。

　　姚跃开口，卡黛娜果然被吓了一跳，她被小黑身子撞飞，而火鸣又有一道火焰急喷了下来，差点将她给焚中了。

　　卡黛娜不敢逗留，想要奋力地逃跑。

　　可是，姚跃从后掠了过去，没有半点悯香惜玉，一脚将她给揣飞了开去。

　　噗！

　　卡黛娜狂喷了一口鲜血，身子重重地砸在了荒丛当中！

　　姚跃这一脚很有分寸，只是让卡黛娜重伤，并没有将她杀死。

　　“老二不是吵着要见修罗女人吗？我给他带回去看看！”姚跃一时兴起自语道。

　　他朝着卡黛娜走了过去，正要将卡黛娜给提起来之时，卡黛娜却是躺在地上紧盯着姚跃的眼眸，散发出一阵阵魔力，同时嘴里轻喃道：“别杀我好吗？人家随便你怎么样都行！”。

　　除了眼目带着诡意的力量之外，她的声音也充满了销魂的魅力，让人无法抵挡！

　　姚跃意识迟钝了下来，似乎看到了卡黛娜正在宽衣解带，露出了那饱满丰硕的身材，那性感魅惑的感觉阵阵袭出，让任何男人都难以抵挡！

　　姚跃本是血气方刚的少年，血沸瞬间被勾动得沸腾了起来，下身变得无比坚挺。

　　他似乎迷失了神智，一步步朝着卡黛娜走去，流露出了浓浓的欲、望占有之意！

　　就在姚跃俯身在卡黛娜身上之时，卡黛娜手掌之上多了一把短刃，寒光闪烁，朝着姚跃脖子抹去。

　　“给我去死！”卡黛娜使出了最后的力量要将姚跃除去！

　　就在这千钧一发之际，姚跃却是突然抓住了她的手臂，阻止她的抹杀！

　　“我对异族女人不感兴趣！”姚跃幽幽地说了一声，直接将卡黛娜的手臂给拧断了！

　　咔嚓！

　　啊！

　　一道骨折的声音和一道惨叫的声音先后惊响了起来，划破了长空！


第356章 妖王小黑

　　姚跃可不会悯香惜玉，正如他所说，他对异族女人没有任何兴趣！

　　他在心中暗忖一声“差点着了道，没想到这女人居然还能够产生这样的魔力来！”。

　　若非是他也具备着神瞳，及时地摆脱卡黛娜的诱惑，他真要命陨于此了！

　　修罗女人似乎都具备着一种天生的勾引异性的本事，能够唤醒他人的原始欲、望。

　　她们可是有一种兵种叫修罗魔女团，专门修炼这种诱惑敌人的本事，从而趁机杀敌的呢。

　　一些定力不佳的人，几乎是没有还手之力，便要被她们所杀害！

　　姚跃打晕了卡黛娜，然后才朝着小黑看了过去。

　　他目光紧紧一缩道：“小黑，你额头长出一只白角来了，这，这到底是怎么回事！”。

　　如今小黑周身都是黑幽幽地毛，光洁发亮，身材也变得健壮了许多，那矫健的马腿似充满了爆发力！

　　唯独最吸引人的还是它额头上的白色独角，似有着一圈圈白光时刻在荡漾着！

　　小黑长啸了一声朝着姚跃奔腾了过来，它轻呢地在姚跃身上磨擦了一下道：“老大，我也不知道怎么回事，它自己长出来的！”。

　　看着带着无辜之色的小黑，姚跃就有点想笑了！

　　他轻抚了一下那白角，又仔细地打量了一下此时此刻的小黑，他发现小黑的马脸变得比原来更加不凡，似带着一股威猛的煞气，与普通马种显示出了区别来！

　　“传说只有马妖当中，唯有天马才会长出兽角，而天马向来就是纯光属性的马妖，还能够长出翅膀来，这一点小黑只有马角相似，其它一概不像，而它周身发黑，马毛形卷浓密，幽黑，可吸收修罗煞气，这倒是与另一种传说的冥魔马妖相似，这两种马妖可都是顶级妖种，同时又是天生敌对的马族，怎么会综合在小黑身上呢？”姚跃轻抚着小黑的身子自语道。

　　天马是马中之皇，是属于传说的存在，与六耳猕猴一样数量都极少，据说唯有那种拥有最纯净的心灵之人，才能够拥有的坐骑；而冥魔马又称之为地狱马，据说它们是地狱使者专坐，是诞生在最邪恶的绝地当中，十分地嗜杀好战。

　　姚跃拥有着妖凤一族的传承，可以说对天下诸妖都有一定的见解！

　　像小黑这种变异形的马妖，要么战力异常强大，要么就是早夭之象！

　　姚跃猜测小黑体内只怕蕴含着这两种顶级马妖的血脉，可能是血脉稀薄的原故，所以小黑到了妖王境界之后，才体现出了它的不凡之处。

　　姚跃让小黑施展了一下它的天赋妖能，小黑立即听从姚跃的吩咐，开始发挥妖力！

　　它除了白角能够发出白光攻击之外，身上也能像修罗魔人那样释放出修罗煞气侵袭，另外还懂得了不少特殊攻击能力，还有就是它的速度赫然也不比风界元力的妖兽慢。

　　以它的战斗力，在不擅长攻击的马妖族当中，算是出类拨卒的了！

　　“不错，以后老大又可以骑着你征战沙场了！”姚跃看完了小黑的天赋妖能后赞声道。

　　“是老大，我要吞噬更多修罗煞气”小黑兴奋地应道。

　　小黑扬起前蹄，样子显得十分地兴奋！

　　如今它也是一尊妖王了，随时可以化形，战斗力已经是非同一般了，能不激动吗？

　　姚跃轻拍了拍小黑道：“放心吧，修罗大军这么多，足够你继续吞噬之用了！”。

　　说罢，他带着卡黛娜便返回了北丰城去。

　　当关长云看到了真正的修罗魔女之后，像打了鸡血一样欢呼了起来。

　　“老大你太牛了，居然连修罗魔女都可以手到擒来”关长云佩服得五体投地道。

　　“这可是她自动送上门来的，正好抓来满足你的渴望，现在你也见过了，将她给杀了吧！”姚跃说道。

　　“这，这先别那么急吧，老大你得让我与她好好交流一下感情嘛，说不定她见我英俊潇洒，愿意臣服我呢！”关长云赶紧阻止说道。

　　不得不说关长云这家伙，只要是个女的都不想放过啊！

　　其实呢，他又是一个有色心无色胆的家伙！

　　张猛飞在一旁说道：“大哥，我看二哥也是寂寞难耐了，就让他与这位异族魔女好好交流一下感情好了！”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“你们不知道，这魔女可是能够散发出诡意的力量，能够迷惑他人心智，我要是让她和你呆在一块，说不定你会受他迷惑，到时候就难办了！”。

　　关长云见姚跃说得严肃，便不敢再多说什么了，只是眼中却是流露着不舍之色。

　　姚跃又说道：“色字头上一把刀，老二你要切记了！以你如今的实力，想要什么样子的女人没有，等我们取胜回朝之后，只怕不知道多少豪门名缓等着要嫁你为妻呢！”。

　　“哈哈，大哥说得对，二哥你可是先天元王了，还怕没有女人吗？不必为了这异族女人而感到难过！”张猛飞在一旁豪笑道。

　　关长云挠了挠后脑道：“两位兄弟说得对，大丈夫何患无妻，等我荣归故里，看哪一个妹子不投怀送抱！”。

　　姚跃见关长云想开了，便将卡黛娜给杀了。

　　这魔女太危险了，一般人根本是顶不住她的诱惑，他绝不想将她留下来。

　　由于有修罗魔王潜伏靠近，姚跃便安排城中的王者扩大防哨的范围，绝不允许再出现修罗魔人潜来而不知道的情形！

　　接下来的日子当中，朝廷又调派了八万大军前来边关，北丰城得到了三万大军支持，有五万大军则是派到了北风城而去。

　　另外，焦河也正式成为了镇北将军，地位仅次于泰君！

　　姚跃为焦河感到高兴无比，焦河是他们龙家的人，他当上镇北将军，依然让龙家军坚挺着，谁都不敢小看！

　　这些兵马名义上虽是焦河所掌管，但是到了北丰城之后，却都是由姚跃所统领着。

　　有了兵马之后，姚跃便一直在思考着该如何夺回北河和北牧两城。

　　他本想继续利用那些小毒物扰乱对方军心的。

　　可是，这一招早前已经用过了，再用就都被修罗魔人齐体所灭杀了，不会对人家构成太多的伤害！

　　所以，他想要以少胜多，夺回两城，必须要另僻秘径才行，要不然空守城池根本没有意义！

　　由于姚跃以元阵守下了北丰城之后，又随着卡韦与卡黛娜被杀，修罗大军暂时都不敢轻易前来讨伐北丰城，反而是集中兵力对付北风城。

　　修罗大军与北风城大军双方交战，各有胜负！

　　在这期间，纪悠然履履献计，还是小有成效的，并不负了智少之名！

　　双军交战的时候，泰君履让人叫焦河出兵协助他们杀敌！

　　焦河本想出兵相助，但是姚跃却知道修罗大军正等着他们出击，正好对他们伏击，所以被姚跃压制了下来。

　　焦河对姚跃的统军才能深信不疑，所以便一直按兵不动！

　　当然，姚跃虽说按兵不动，但是却不时地整装待发，看似要做出攻击北牧城的样子，让修罗大军不得不时刻做好防备。

　　经过了数次的假装出兵，修罗大军已经是麻目了，他们觉得北丰城是不会出兵的！

　　但是就因为这样的心理，当姚跃他们出兵的时候，那些埋伏着的两万修罗大军都懵了。

　　他们被姚跃所带领的三万兵马，以迅雷不及掩耳之势，给杀得片甲不留！

　　战场上，除了姚跃表现英勇之外，关长云和张猛飞都表现出了非常凶悍的战力。

　　他们两人在军中的威望也是越来越高，用不了多久便可以成就少将之位了。

　　刘仁义自选择追随了姚跃之后，他得到姚跃提供的元石，经过这段时间的苦修，实力也提到了元将巅峰，半只脚迈入了先天元王境界。

　　他在战场上也是拼尽全力，猎杀不少修罗魔人，为晋升先天元王提前做好准备！

　　至于魏千向则是在这一战当中被一名修罗魔王干掉了，而吴车信也是受了重伤，战力大打折扣。

　　姚跃对他们并没有半点同情，反正留着他们在北冥城害人，不如多杀几个修罗魔人，就算死了也是光荣牺牲！

　　在北风城的泰君还在怪焦河当上镇北将军架势大了，不肯听他这元帅的命令呢。

　　可是，当听到北丰城大军又杀敌取胜，他又不知道该说什么才好了。

　　北丰城又取胜，修罗大军又不得不停止对北风城的进攻。

　　耀阳大军拿不回北河城和北牧城，而修罗大军又不敢轻易冒进。

　　两军之间的对垒局面，一直就这样疆持着。

　　这一日，姚跃正在研究破敌之计的时候，瞎老头突然来找他。

　　“瞎老你有什么事？”姚跃诧异地看着瞎老头问道。

　　“你小子不是缺元石吗？我带你去寻元石去！”瞎老头开门见山地说道。

　　“此话当真？”姚跃轻呼道。

　　“呸，老瞎骗你干什么，不过此行有危险，你可要有心理准备！”瞎老头提醒说道。

　　“放心吧，只要能弄到大量的元石，我有什么好怕的！”姚跃信心十足地应道。

　　他在心中暗忖“能否收复失地，就看能找到多少元石了！”。


第357章 待我统统虐杀了你们！

　　耀阳皇朝与修罗皇朝边界，有着一处名北荒原的荒野山地所隔绝着。

　　北荒原，多是平原荒草，树林茂密，杂草凡多，野花遍地，其中又有各种妖兽纵横！

　　这里的妖兽不像绝妖岭那么多，但是大妖级别以下的却是不少，偶尔可见妖王级别妖兽。

　　修罗皇朝入侵耀阳皇朝，都是必经北荒原，其间隔离了不少的路程。

　　他们想要攻打耀阳皇朝，也是付出了不少代价的。

　　瞎老头所收获的老石正是从北荒原一处山岭密集之地偶然所得！

　　这处山岭之地并没有深入在北荒原当中，而是靠近北原王朝边界，仍是属于耀阳皇朝范围。

　　只是此处地方又正好是修罗大军时常经过之地，与北牧城相离并不算太远，仅一天时间可以到达！

　　瞎老头本想连北牧城收复之后，再与姚跃一同前来北荒原寻元的。

　　但是现在姚跃需要大量的元石，他不得不提前带着姚跃赶往这北荒原，看看能否寻到元脉！

　　瞎老头与姚跃从北丰城绕道而行，没有经过北牧城，赶往北荒原，一路皆是隐藏气息，不敢弄出任何动静，生怕惊动了修罗魔王。

　　一天后，瞎老头与姚跃便到了北荒原，一股股荒凉的气息弥漫而来。

　　远远望去，只见一片荒草葱葱，树木盘扎，鸟兽乱飞，风声荡漾！

　　姚跃只觉得心胸一片舒坦，仿佛此前所经历的场场撕杀已被他抛之脑后！

　　“这里感觉存在的时间也非常悠久了，有一股岁月的苍桑飘浮，让人觉得感同深受！”姚跃轻叹道。

　　瞎老在一旁应道：“北荒原确实存在好久了，据记载已经超过万年历史吧！据说曾经有一妖皇族所占领此处，后来却不知是何原因，全部消声弥匿了，不过这不关我们的事，赶紧随我来，先找到元脉再说！”。

　　姚跃也不敢担搁，随着瞎老便朝着远方疾飞了过去。

　　没多久之后，他们便来到了一处山岭之地。

　　这里的山岭并非很高，连绵数十座，每一座皆是长着密集的荒草、荒树，不时又传出一道道兽吼之声。

　　瞎老头指着下方一处山岭道：“我的老石正是从那里得来的，三年前我路过这里，偶然发现一块老石当中蕴含着元石，当时就觉得这地方与众不同，但是后来我不停地碎石找元，却是没找到几块出元的石头，但是上一次那几块石头却有两块蕴含着元石，说不定真如你小子所说，这里有元脉啊！”。

　　姚跃打量了一下四周应道：“这里的界元力比之其他地方要浓郁几分，仅凭这一点，这里的老石出元机率就不低了，你先替我护法，我在这里好好观察一番再下定论！”。

　　“嗯，你这小子别弄太大的动静，这里时常有修罗魔人出没的，可别让人发现了！”瞎老头叮嘱了一声之后，便隐藏起了形踪，开始替姚跃在这附近放哨了。

　　姚跃也让火鸣在高空之上四处巡示，绝不允许出任何差错！

　　姚跃凌空而立，先是观察了这些山岭地貌，参照问元术当中的种种可能出元的常识分晰这里的情况！

　　“此处山岭并非出众，除了界元力浓郁一点之外，显得很是平凡，没有什么特别明显之处，不过山岭之间的连绵却是形成一片浮动之状，带着飘浮荒老的感觉！虽暗合成元要素的之基，但就算形成元脉也不会是多大的元脉！可是为何瞎老偶然获得的老石出元的机率都这么高，这可能还有我无法识别分辨的奇异之地！”姚跃不停地打量着下方，嘴里喃喃自语道。

　　随后，他又换了几个角度不停地打量着，尝试着能否找到这聚元之地，可惜仍然是一无所获！

　　最后，他只好叫瞎老头一起落到了他获得老石的那处山岭之地去。

　　姚跃懒得慢慢分辨这些老石石质了，直接以神瞳看穿本质，感应这些老石当中是否有元！

　　一目看去，诸多老石无所遁形。

　　“还真有不少才石出元的！只是这元石并非很大块呢！”姚跃惊呼道。

　　“小子，你真的可以肯定这里有很多老石出元？”瞎老头舔了舔舌头问道。

　　姚跃应道：“相对来说是不少了，在我们这处地方，诸多乱石当中，就有十几块出元了，凑齐在一起，应该有一方了！”。

　　说罢，姚跃便朝着那蕴含着元石的老石走了过去，一掌便将那石块给拍碎掉，取出了里面的元石。

　　两个时辰后，姚跃与瞎老头将这山岭转了一圈，一共获得了将近三方元石！

　　这换做以往，姚跃都要高兴坏了！

　　但是三方元石根本不够布下重杀阵，离需求量还差得远呢。

　　就在姚跃与瞎老头要赶往另一坐山岭之时，姚跃耳朵轻抽了一下，接着神色微变道：“瞎老，有修罗魔人从那边赶来了！”。

　　当姚跃的话落下，在高空之上的火鸣已经是急速降落示警！

　　“该死的，这些修罗魔人早不来晚不来，偏偏这时候来，莫是要找死啊！”瞎老头骂道。

　　他们不知道对方实力强弱，只能迅速地寻找隐蔽的地方躲藏了起来，同时收敛了气息，避得被别人发现！

　　当他们刚刚藏身起来之后，便有数名修罗魔王同时来到了姚跃等人刚才的山岭之上。

　　“卡朗大人，我的元石就是在这发现的”一名修罗魔王对着身披头蓬的修罗魔王说道。

　　这来的一共有六名修罗魔王，一名上品魔王、两名中品魔王和三名下品魔王。

　　这身披斗蓬的修罗魔王虽只是中品境界，但是在这五人当中赫然有着不凡的地位，就连那上品魔王都站在他身后，显然是以他为尊！

　　“嗯，这地方看似平淡无奇，但是却另有乾坤，待我好好看看，是否真的有元脉！”这名叫卡朗的魔王幽幽地应了一声之后，便与姚跃此前一样飞上了半空，打量着这里的情况！

　　好一会儿之后，他便从半空之上落了下来，对着身边的人道：“这里地方出元脉的机率不是很高，但是老石出元机率还是有一些的，也有可能是我无法识别出这里的乾坤，待我再好好观查一番！”。

　　他们一行人随着卡朗在山岭之上走动，发现了刚才姚跃所打碎的石头。

　　卡朗蹲下身子摸了一下石头，眉头皱了皱道：“这老石出元了，可惜却是被别人先拿走了”。

　　紧接着，他又到了另几处地方，同样也是感应了一番，接着他对其他人道：“大家小心，刚才有人已经来过，说不定他们还没退走，是人族的气息！”。

　　在场的几名修罗魔王皆是同时警惕了起来。

　　在暗中躲藏着的姚跃与老瞎子皆是有些担忧了起来，生怕被别人给发现了！

　　“待我引开他们，等会你再趁机离开！”瞎老头传音给姚跃道。

　　说罢，他也不等姚跃同不同意，立即飞身朝着一个方向掠走。

　　“人在那里！”那上品修罗魔王反应早快，惊呼了一声，便朝着瞎老头追击了过去。

　　其他人正想要追上，那卡朗却道：“你们不用追了，卡索足以对付那人类了！”，顿了一下他又道：“何况这里还有一个没有离开”。

　　说罢，他手中多出了一把短刃朝着姚跃躲藏的地方疾射了过去。

　　咻！

　　短刃如同暗器带着锋利的气息划破空气直刺而来。

　　姚跃身形一蹬冲击了出去。

　　在这一刻，除了卡朗之外，另四名修罗魔王皆同时围了上去，并且同时对着姚跃出击。

　　四名修罗魔王同时出手，力量磅礴可怕，其修罗煞气更是浓烈无比，集中在一起，一般王者谁能够吃得消！

　　姚跃瞬间激起了风界元力，再迈动着无影无痕步迅速地躲避了开来！

　　“瞎老将那上品魔王给吸收走了，我正好速战速决，以免留下后患！”姚跃并没有退走，他在心中暗忖了一声，决定以一人之力将眼前五人统统干掉！

　　就在对方一名中品魔王追杀上来之时，姚跃妖变了！

　　他背后迅速长出了一对凤翅，一只凤凰火影在他背后腾升而起，一股强大的妖势威凌天下！

　　“你们这些修罗魔王，以为本少好欺负吗？待我统统虐杀了你们！”姚跃目光闪烁着一股浓烈的戾气，大吼了一声之后，凤翅疾舞，化为了一道火影冲上了那名中品魔王。

　　这中品魔王也是被吓了一大跳，但是他却是不惧，拨出了修罗大刀朝着姚跃连连怒斩！

　　只可惜他出招虽快，力量虽强，但是却无法触碰到姚跃分毫！

　　以如今姚跃的速度，能够与上品王者相比拟，谁能够轻易伤到他呢。

　　只见姚跃已经是绕到了这名中品魔王身侧，各种妖拳连连狂打而出，每拳皆是蕴含着无比强大的先天火劲，朝着这中品魔王笼罩而去。

　　砰砰！

　　那中品魔王反应不及，立即被痛欧得翻飞了开去。

　　后面三名下品魔王同时间围杀而至，三人同时出招，要以多欺少！

　　然而，他们还没有打到姚跃之时，姚跃的凤翅已经化为了千万利刃朝着他们激射而去了！

　　彩凤万羽！


第358章 我妖你娘！！

　　万千的羽翎化形而出，每一道羽翎如同利刃，朝着那三名下品魔王狂袭而起！

　　这是妖凤一族的自有攻击天赋，唯有化形之后，姚跃才能够施展得出来，最合适群战！

　　啊啊啊！

　　连续三道惨叫之声惊响了起来，三名修罗魔王皆是被诸多火焰凝形的羽翎给激射得浑身受伤，鲜血飞溅，惨叫不止！

　　姚跃正想要追击的时候，刚才那名中品魔王再度追杀了过来。

　　“哪来的人妖，别以为速度快，我就杀不了你了！”这名中品魔王恼怒了，他惊吼一声，施展出了全力，强大的绝招朝着姚跃狂轰而下。

　　他每斩出的一刀皆是蕴含着磅礴的力量，刀影如同一条条魔龙身咆哮攻击而去。

　　此招绝对是中品王者都难以轻易招架得了的强大杀着！

　　“你居然叫我人妖，我妖你娘！”姚跃听了这话顿时火冒三丈地怒吼了一声，取出了神凤戟正面朝着这中品魔王怒轰了上去。

　　姚跃由人变妖，这在他心中本来就觉得自己现在是不伦不类了。

　　他一直掩识着自己的身份，正是不想别人歧视他！

　　不想这中品魔王居然这么说他，让他感到前所未有的愤怒！

　　本来以他的速度选择闪躲之后，再攻击是最理想的！

　　但是他已经被彻底地激怒了，整个人爆发出了无比强大的力量，手中的神凤戟怒轰出一轮可怕的攻击！

　　惊焚变第一式：一鸣惊人！

　　惊焚变第二式：惊心动魄！

　　惊焚变第三式：惊涛骇浪！

　　惊焚变是一门上品将技，姚跃早已经是修炼得娴熟无比，他达到王境之后，使出来的威力可是强大了不知道多少倍！

　　姚跃一口气便使出了三式惊焚变，连连地将那中品魔王的攻击全部给抵消掉。

　　不仅如此，他更是利用速度之利，加快了自己的攻击，在轰出戟技的同时，双翅挥舞出大量的火焰，朝着那中品魔王包裹了过去。

　　那中品魔王瞬间便被姚跃给打得只有防御的份，同时又被姚跃的火焰焚烧得难受无比。

　　一轮对战下来，这名中品魔王手中的修罗魔刀被姚跃的神凤朝给打断了，身上更是被姚跃狂轰了几记，打得他吐血飞了开去。

　　姚跃想要追击的时候，那名叫卡朗的中品魔王终于是动了！

　　“区区妖王，也敢在这里放肆！给我禁！”卡朗幽幽地说了一声之后，身形朝着姚跃冲了过来，双掌摊了来，一条条丝线从他手掌当中窜了出来，就像是蜘蛛在撒网一般，形成了一张丝网朝着姚跃笼罩而下。

　　天罗地网！

　　这是卡朗擒人的强招，在出意不易的情况之下，一般人都要中招！

　　而这些黑丝是由黑魔蜘蛛王的蛛丝所提炼而成，其坚韧程度堪比中品级别王器，一般被擒下，谁都休想轻易能再扎脱得开来。

　　姚跃虽然一直在对敌，但是早早就注意着卡朗了！

　　这个可能也是寻元师的存在，而且还是中品魔王实力，他不得不注意，以免被别人偷袭。

　　就在那张大网要将他给笼罩住的时候，姚跃正想要朝前飞掠而走。

　　但是刚才被击伤的四名下品修罗魔王同时朝着姚跃出击，将姚跃遁逃的方向统统锁死，不让其逃跑。

　　姚跃不得不还手迎击，手中神凤戟连连打出强大的强招！

　　轰隆轰隆！

　　他以一敌四，就算实力强大，也被阻挡住了身形，无法立即突围而走！

　　在他背后的天罗地网已经是朝着他笼罩了下去。

　　姚跃身体被彻底地包裹住，就连身上的羽翎也被勒得难受不已。

　　姚跃不得不立即收回了凤翅，同时想要挣扎逃跑。

　　但是他越是挣扎，这黑丝网更是勒得紧，很快便将他给控制住了。

　　卡朗控制着姚跃，如同抓到大鱼一般朗笑道：“哈哈，就算是上品王者落入我这黑丝网都难以逃得掉，何况是你这下品妖王”。

　　姚跃落入黑丝网当中，露出了愤怒之色道：“你们放开我！”。

　　“呵呵，不急不急，我看你对寻找元石很有一套，不如臣服我吧！我是修罗皇朝唯一的寻元师卡朗，只要你肯成为我的坐骑，和我一起寻元石，日后成为万人仰望的皇者不在话下！”卡朗看着姚跃说道。

　　他已经是将姚跃当成是化形的妖王了，同时又觉得姚跃能够寻到元石，应该是靠着特殊的感应才做到的。

　　毕竟某些妖兽天生对元石比较敏感，可以通过这感应而寻到元石呢。

　　所以，他想要收服姚跃为他所用，如此的话，他想要寻元定脉更是如虎添翼了。

　　“哼，想要臣服，你没有这资格！”姚跃冷哼说道。

　　他虽被抓，但是心里却没有太多的担忧，他已经是有了脱身之计。

　　只不过他想玩玩这些修罗魔人罢了，同时看看对方有没有本事寻到元脉！

　　“是吗？那要怎么样才有资格！”卡朗说了一声，一脚狠狠地朝着姚跃怒揣了过去。

　　姚跃被踢了一脚，随着惨叫了一声！

　　他怒瞪着卡朗道：“千万别让我逃出去，要不然我一定会十倍奉还！”。

　　“是吗？那现在我就先打死你！”卡朗阴狠地说了一声，然后对着姚跃一阵狂欧！

　　砰砰！

　　姚跃发出连连的惨叫之声，身上也多了不少的伤痕！

　　好一会儿之后，卡朗才停了下来，然后取出了一把剑器抵着姚跃道：“再给你一次机会，要么臣服我，要么给我去杀！”。

　　卡朗杀气凛然，已经是没有耐心了！

　　“要我臣服你也不是不可以！只要你能将这里的元脉找回来，分我一些我就臣服你，要不然我宁死不从！”姚跃应道。

　　“好，这可是你说的，看我怎么找回元脉来吧！”卡朗很是有信心地说道。

　　他一直觉得姚跃是一头强大血脉的妖王，才下品实力，便可以力战中品王者，而且还对元石有感应，实在是不忍将其杀之！

　　既然提出条件了，他就好好找找这里有没有元脉！

　　要是有最好了，要是没有再做计较，反正他又不会有损失！

　　“希望瞎老暂时别回来了！”姚跃在心中暗忖道。

　　他这可是苦肉计，绝不能够让瞎老回来坏了好事。

　　姚跃在那四名收受的魔王看守之下，注视着卡朗开始在这里寻元。

　　只见卡朗在这四周山岭都走了一圈之后，便取出了一事物，拿着这事物又在不停地观摩着这里的地形！

　　“看来这是一个隐地形，待我借助一下破天镜看看能否破虚还原！”卡朗轻皱了一下眉头说了一声，将力量贯注在了手中那一面镜子之上。

　　与此同时，他凌空跃了起来，目光紧盯着破天镜，希望能看出一些端倪来！

　　破天镜是一名奇镜，在卡朗的力量注入了其中之后，一抹黑色的光芒闪烁了起来。

　　一圈圈的光幕带着诡意的力量，将这附近的山岭都统统笼罩住了。

　　姚跃一眨不眨地看着卡朗的动作，在心中嘀咕道：“这镜子莫非有什么异能不成？”。

　　就在这时，卡朗惊呼了起来“果然是隐地形，元脉之地找到了！”。

　　卡朗目光朝着一处群岭环绕之下的荒地看了过去，目光露出了灼热之色。

　　他瞬间飞回到了姚跃身边，抓起了仍然被黑丝网擒着的姚跃，招呼了其他人一声道：“走，我们过去挖元脉！”，顿了一下他又惊叹道：“没想到是聚元盘地之形，只怕这条元脉数量不少啊！”。

　　“聚元盘地！”姚跃在心中惊呼了道。

　　问元术当中有云，聚元盘之地可是一处奇地，是天生能够聚集元力之地，其元力要比之普通的地方要浓郁得多，是最容易凝成元脉地形之一！

　　只是就在他们要落入聚元盘地之时，瞎老头的声音响了起来。

　　“姚跃小子，老瞎来救你！”瞎老头快速地从一个方向窜了回来惊呼道。

　　那几名修罗魔王皆是一惊，不过看到他们那名上品魔王也在追赶着回来，他们也就放下心来了。

　　“瞎老回来得真不是时候！”姚跃在心中骂了一声，火神瞳突然迸射出两道强大的火芒。

　　正擒抓着姚跃的卡朗根本没有料到姚跃会有这样的反击手段，当他察觉到危险的时候，脑袋已经是被射中了。

　　砰！

　　卡朗的脑袋如同落地的西瓜爆裂了开来！

　　姚跃与卡朗的距离太近了，这样的偷袭出击要是不能建功，那是不可能的！

　　哪怕卡朗是上品境界，也未必能够躲得过姚跃这突然的攻击！

　　姚跃一击建功，那黑丝网失去了卡朗的控制立即被他挣脱了开来。

　　“不好，卡朗大人被他杀了！”那名中品魔王反应过来惊呼道。

　　“你也下去陪他吧！”姚跃惊喝一声，神凤戟瞬间出击。

　　天戟诀第一式黄戟式！

　　姚跃一出手就是倾尽了全力，而且动用了王技，威势强大无比！

　　那中品魔王本来就被姚跃击伤了，不可能恢复得这么快，面对姚跃的全力轰袭，他彻底地失去了招架之力！

　　“他娘的，这小子原来不需要我救啊！真是浪费老夫一番心意！”瞎老头感应到了姚跃的反应，忍不住开口骂道。

　　紧接着，他不得不回身应对那名上品魔王！


第359章 破天镜 聚元盘地！

　　姚跃连杀两大中品魔王，吓得另三名下品魔王都分散逃了开去。

　　但是姚跃怎么会让他们逃了呢，他展开了速度追击了过去，不费什么力气便将那三名魔王统统干掉了。

　　姚跃转头看向瞎老与那名上品魔王正在激斗，感受到双方带来的磅礴力量，让他都觉得无从插手！

　　“上品王者的力量果然强悍，好在瞎老的力量比对方更强一分，要不然我们就危险了！不过，那上品魔王要是逃了的话，这元脉之地必被修罗魔王所知晓，到时候想要安心挖元脉那是不可能了！”姚跃在心中暗想道。

　　姚跃想了想，将刚才卡朗的黑丝网收取了过来，他目光闪烁过了果决之色，朝着那上品魔王掠了过去。

　　姚跃刚靠近，立即感受到了那两大上品王者散发出来的战斗波是何等强大，他不得不运起了先天护罡劲，以免遭到这些力量的冲袭。

　　两大上品王者的战斗速度太快了。

　　一般人根本难以捕抓得到！

　　姚跃不得不利用神瞳能力去观看，才勉强看清两人的交手情况！

　　这名上品魔王明显是刚突破不久，而瞎老头却是老牌的上品元王，双方各有优劣势，战得很是激烈，短时间难以分胜负！

　　不过，那名上品魔王知道了卡朗等人的情况，已经是有了且战且逃的心思了！

　　瞎老头则是明白要是放走这上品魔王，必然会引来更多魔王，到时候他们别说挖元脉了，就算是自身安危都是大问题。

　　“这次先留你们狗命，不过你们杀了我们卡朗大人，就算上天入地，你们也逃不了！”这上品魔王发出狠话正想要逃。

　　姚跃抓着这机会，两道火神瞳之术从眼瞳当中射击了出来，直朝着那上品魔王要害而去。

　　他这是属于偷袭的出击，那上品魔王虽是躲了开去，但是又被瞎老头给拦截了下来。

　　“看来只能使出那一招了！”姚跃在心中暗忖了一声，手中神凤戟突然间迸发出了强大的火光！

　　蓦然间，姚跃所有力量集中在神凤戟之上，一记无比强大的戟式轰袭而出！

　　天戟诀之地戟式！

　　这一招是天戟诀第三式，威力比之前两招不知道强大了多少。

　　姚跃早已经练会，但是却还没有真正在战场之上施展过，因为这一招消耗的力量实在是太大了！

　　但是现在他不得不使出这一招相助瞎老头干掉眼前这修罗魔王。

　　只见姚跃手中戟影绰绰，火芒高涨，周边诸多火界元力皆是被吸收凝聚，形成一道数十米长的强大戟影，那磅礴的力量骇人无比！

　　“给我杀！”姚跃看准时机，挥舞着神凤戟朝着那上品魔王抡杀了过去。

　　长戟指天，舞动风云！

　　在对战的上品魔王与瞎老头都感受到了强大的力量突然来袭，皆是被吓了一大跳。

　　那上品魔王刚反应过来的时候，姚跃的强招已经是笼罩了下来。

　　这上品魔王想要躲避开来，但是瞎老头自然是不会给他机会，继续狂攻，让他难以分心！

　　上品魔王大吼一声，进入了最强的防御状态，将姚跃这一招和瞎老头的攻击全阻挡着！

　　轰隆轰隆！

　　惊爆之声响耳不绝，震得这方天空都不停地抖动了起来。

　　当这一切攻击的力量都消散之时，一道人影快速地朝着一个方向遁逃。

　　只是就在他逃跑的方向之上，一张黑丝网突然朝着他笼罩了过去。

　　“不好！”这逃跑的人正是那上品魔王了，他惊呼一声，想要改变方向，但是已经有些迟了！

　　刚才他同时应对两人夹击已经是有些力不从心了，突然又有这黑丝网突现，当真是让他想不到！

　　他想要利用气劲将这黑丝网震开之时，背后突然袭来了一脚！

　　“给我过去！”瞎老头一边出击，一边大喝着。

　　结果，那上品魔王就这般结实地被黑丝网给笼罩住了！

　　“瞎老杀了他！”姚跃立即控制住黑丝网惊喝道。

　　对方是上品魔王力量强大无比，而姚跃现在是消耗了很多的界元力，怕控制不住对方。

　　瞎老头自然知道机会难得，动用着手中的兵器对着那上品魔王虐杀！

　　那上品魔王终于是不甘地死在了自己同伴的黑丝网当中。

　　“呼！”姚跃重重地嘘了一口气从高空之上降落了下来。

　　他心中暗忖“这地戟式要求达到上品王境才能勉强使出来，我力量堪比中品王境使出的威力不过是五分之一的力量罢了！要是我再提升一级，必可以让它成为强大的杀着！”。

　　姚跃取出了千年灵泉迅速地贯入了口中，然后才开始收拾战场！

　　他重点照顾的是那卡朗，对方地位似乎挺高的，竟然能够让这上品魔王护其左右！

　　瞎老头则是叫道：“快点收拾吧，尽快找到元脉，挖了元石立即就离开这里！”。

　　“我知道该怎么做，你老先等等！”姚跃应道。

　　他以最快的速度收取了这几名修罗魔王的魔晶，将其战利品统统收起来，唯独将那一面破天镜给握在了手中。

　　他仔细看着这一面镜子，发现它显得很是古朴苍老，镜框是似金非金，似玉非玉的绝佳才料做成，更有着一道道玄奥繁锁的纹路交错，三个“破天镜”古字在镜框下方浮现，镜面显得很普通，可以清晰地照到他的那张英俊的脸！

　　“刚才那家伙就是用这破天镜寻到元脉所在的，这到底是怎么用？”姚跃挥舞了一下这面镜子喃喃地说道。

　　他感应到这面镜子的不凡，但是却找不出其奇特的地方！

　　紧接着，他又尝试地贯注了力量试试情况，却是发现还是没有丝毫变化。

　　“对了，这可能是一件奇宝，必须要滴血认主才行！”姚跃喃喃地说了一句之后，弄了一滴精血出来，滴在了镜子之上。

　　咻！

　　破天镜突然闪烁出了一片夺目的光芒，而姚跃那一滴精血却是似为了一头妖凤影子在破天镜当中盘旋，然后没入了镜内，使得镜框四周的阵纹似活了起来，看起来是凤凰飞舞嘶鸣！

　　“咦，它居然会变化？”姚跃无比诧异道。

　　他发现破天镜镜框的纹路居然改变了，而且原本黑色的镜子却是变成了一面红色的镜子。

　　姚跃想到了一个可能，这奇宝可能会是根据不同的主人而产生不同的变化，这是一面奇镜！

　　姚跃脸上露出了无比欣喜之色，他凌空飞掠了出来，力量贯注在破天镜之上，破天镜光芒大盛，开始朝着下方大地笼罩而去。

　　这些光芒没有什么杀伤力，但是却能是将地形轮廓照得真真切切！

　　姚跃看向镜子里面，发现下方的情形通通清晰地展显在眼前。

　　这比之他利用火神瞳看得的都要轻清晰许多，而且四周天地界元力的动向也能够通过这破天境而感应得一览无疑！

　　他通过破天镜看到了四周山岭汇聚着的界元力居然都有大部分悄然地朝着一处盘地汇聚了过去。

　　这些元力涌动的方向比较隐蔽，皆是从山脚之下没入地面而去，一般人还真难以感应得出来。

　　这盘地之下只有大量的荒草和浓密的树木，与普通的荒地没有多大的区别。

　　哪怕是一般的寻元师都无法肯定这是一处聚元盘地！

　　姚跃忍不住惊呼道：“真是聚元盘地！”。

　　聚元盘地可是最容易涎生元脉的奇地，这下姚跃可是高兴坏了！

　　瞎老头听到姚跃的惊呼立即问道：“找到元脉了？”。

　　姚跃兴奋地点了点头道：“找到了，不过具体还要挖掘后才能确定下来！”。

　　“那好，我们现在就去挖！”瞎老头激动地说道，顿了一下他又道：“还是你去挖好了，老头子我是个瞎子就不去掺和了！”。

　　姚跃在心中狠狠地鄙视了瞎老头一番道：“他娘的，也不知道你是真瞎还是假瞎！”。

　　确实，瞎老头不管是在行动或是战斗的时候一点都看不出是瞎子的感觉，反而比之一般人的反应更加快，更加灵敏！

　　不过，姚跃也不好说瞎老头什么，毕竟还须要他在这里压阵呢！

　　姚跃收好了破天镜，然后朝着聚元之地飞掠了下去。

　　发现在这里草丛当中的老石年份都很老，都有出元的可能！

　　但是仔细一看，却发现它们只是徒具其形，凝成元石的没有几块。

　　因为它们凝元的力量都涌入了地底之下，被元脉所吸收掉了。

　　姚跃将一些成元的老石收起来，然后在这附近千米的范围丈量了一下，又利用问元术开始分辨这元脉的具体位置。

　　毕竟这附近位置不小，全部翻开这地面所需要的时间可不短，要是能够找到具体的位置再挖掘下去，那可以节省许多时间和劳力！

　　姚跃早已经将问元术了然于胸，他通过一番观察之后，又有着火神瞳之助，终于可以确定一个位置最有可能出元了。

　　“找到了，就是这里！位置看起来最显眼，最普通，但是其土质品质最好，要是有草药种在这里，肯定能够长成最好的精药，甚至是灵药！”姚跃自语了一声，便开始布置挖掘的事宜！


第360章 我挖元没你快！

　　姚跃在开挖之前，在附近布下了迷幻阵，以便蒙闭一些屑小的发现，暂时避免一些麻烦。

　　毕竟想要将这元脉挖出来，只靠他一个人，是需要一些时间，哪怕他是王者也是如此！

　　姚跃布下了迷幻阵之后，然后让瞎老在阵内坐守，又上火鸣继续在高空之上守护，他则是开始挖掘了起来。

　　姚跃身为王者，挖掘的速度自然要比之普通人要快上不小了。

　　为了赶时间，他不惜催动界元力挖掘，很快一个深坑便出现在了眼前。

　　只是越往下挖，姚跃越感觉到这里的土质变得坚硬了起来，使得他的速度大降了起来。

　　“早知道叫上老二和老三一起出来了，这样挖下去，只怕不知道要多久呢！”姚跃轻叹了一句之后，继续催动力量挖掘。

　　当他挖了百米之后，不得不停顿了一下，又喝了一些千年灵泉恢复力量，才继续往下挖！

　　这里的土壤坚硬程度比他原来在青寒王朝发现的那条小元脉要坚硬太多了，这要真是出元脉的话，其元石量绝对不会少！

　　姚跃挖了足足三百米深之时，他手中将品的锄头都挖崩掉了。

　　“这里的石质真硬，算是难得的炼器材料了！可惜不是异种石，要不然必是王级材料！”姚跃感叹道。

　　姚跃失去了锄头，不得不利用神凤戟挖土，这绝对是大材小用了！

　　但是为了元脉他是都豁出去了！

　　不过，他用神凤戟挖掘不到二十米左右的时候，终于是发现元石了！

　　只见刚刚被他弄开的土壤之处，露出了一块被他挖崩掉的元石一角。

　　他忍不住惊呼道：“真是出元了，埋得还真深，这绝对是一条大元脉！”。

　　紧接着，他飞掠了出去，对着瞎老头道：“瞎老真挖出元脉了！”。

　　瞎老头打了一个激灵激动道：“当真？”。

　　“当然，我还骗你不成！”姚跃兴奋地应道。

　　“好，很好，待老夫下去看看！”这下瞎老自告奋勇地想要冲下去了。

　　姚跃赶紧阻止他道：“这个坑到了下面只能钻下一个人，两个人根本下不去”。

　　姚跃在心中暗骂“这老家伙真会捡平宜！”。

　　瞎老头摊了摊手干笑道：“其实挖元石我最在行，而且挖得比你快，你在上面替我护法吧！”。

　　说完，他直接绕过了姚跃，一下子朝着深坑之下纵跃了下去。

　　“我靠，这老家伙！”姚跃忍不住骂道。

　　不过，他也没办法跟下去了。

　　毕竟这挖出来的坑确实是如他所说，只能容一个人下去，想两个人都挤进去不太现实！

　　他盘坐了下来，开始恢复元力，顺便感应这四方的动静，以防有修罗魔人出没。

　　谁知道，他还没有坐稳下来，便听到了老瞎子的惊呼声从地底传下了出来，然后一道影子快速地冲了出来。

　　与此同时，这附近的地面之上居然晃动了起来。

　　轰隆！

　　姚跃神色微微一变，立即腾空飞掠了起来“这是怎么回事！”。

　　就在他的话落下之时，在刚才他挖掘的深坑之处，又冲出了一道长长的身影！

　　哇嘶！

　　一道可怕的兽吼之声惊响了起来，震得这四方都动荡了起来！

　　“什么东西！”姚跃赶紧退出了一旁惊呼道。

　　紧接着瞎老头的声音便传了过来道：“我也想知道这是什么东西啊！你这小子坑死老瞎我了！”。

　　只见那条长长的兽影朝着瞎老头追击，姚跃也是趁机看清了这妖兽的面目。

　　这赫然是一条达到了中品境界的百足蜈蚣王，那身躯居然长达五六米之长，身上有百足，头长着长长触须，咧着长牙朝着瞎老头不停地喷出毒物来！

　　姚跃还真没想到地底之下居然会有这样的毒王存在。

　　“哈哈，谁叫你这老家伙趁机捡平宜呢！”姚跃在心中暗笑道。

　　姚跃可不认为这条中品蜈蚣王能够伤得了瞎老头，所以脸上有些兴灾乐祸！

　　可是，瞎老头刚才在地底之下确确实实已经中招了，他被蜈蚣王吞了一口毒气，要是不立即静坐逼毒，他只怕就要挂了。

　　他见姚跃没上来帮忙，立即惊呼道：“小子快来杀了他，我中毒了，快顶不住了！”。

　　“什么！”姚跃神色地惊呼了一声，立即展离开了身形朝着那蜈蚣王杀了过去。

　　虽说他与瞎老头爱打打嘴仗，可是他还真不想让瞎老头出什么事呢。

　　蜈蚣王回过头来便对姚跃喷出了一口毒气！

　　这些毒气可是比之修罗煞气还要可怕，一旦沾上想要逼出来就难上加难了！

　　幸好姚跃的速度够快，眨眼之间便躲了开去，手中的神凤戟朝着蜈蚣王狂袭了过去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃出手就是全力，根本不会留任何力量，务必要以最短时间将这蜈蚣王干掉！

　　这蜈蚣王速度虽不怎么样，但是一身防御却是很强大，周身泛着坚厚着的皮甲，绝非是一般兵器能够伤得了的。

　　只可惜它遇上的是姚跃，姚跃手中的神凤戟尽管还不完整，但是其坚硬程度能与之上品王兵有得一比。

　　而这蜈蚣王还没达到上品境界，想要挡下这神凤戟的攻击，自然不太现实！

　　蜈蚣王嘶叫了一几声，那百只脚朝着姚跃狂抓了过去。

　　那密密麻麻的脚影让人觉得眼花缭乱，防不胜防！

　　姚跃知道这是蜈蚣王的攻击手段，它除了用毒厉害之外，这脚下的武夫可不是乱盖的！

　　姚跃不得不先避其锋，同时火神瞳射击出了两道强大的火芒。

　　蜈蚣王避之不及，立即被射击中了。

　　它惨叫了一声，居然不再与姚跃纠缠，反身朝着地面之下钻了进去。

　　“想要逃，没门！”姚跃惊喝一声，手中神凤戟如同暗器一般被他狠狠地掷了出去。

　　咻！

　　神凤戟击向的正是蜈蚣王的颈脖关节部份，那里是它防御最弱的地方，正是它的弱点所在！

　　姚跃这一掷，所有力量可是汇聚在神凤戟之上了，它似化为了一头凤影朝着蜈蚣王而去！

　　那蜈蚣王眼看就要钻入地面了，但是却被神凤戟先一步刺穿了颈脖的关节部位！

　　它瞬间嘶鸣了起来，一阵阵毒气从它口中喷了出来，附近百米之内的树木杂草瞬间都枯萎掉了。

　　它那修长的躯体在地面不停地滚动挣扎着，显得异常地痛楚！

　　“让我来帮你解决这痛苦吧！”姚跃幽幽地说了一手，离火剑出现在了手中怒斩了下去。

　　这一次他斩的全是蜈蚣王的关节部位，要将这蜈蚣王斩成十数截！

　　蜈蚣王已经是无法反抗，就这样被姚跃直接给虐死了。

　　“这蜈蚣王虽是剧毒无比，但是周身也有不少的宝！”姚跃说了一声，便开始将这蜈蚣王的尸体分解了起来，将能用的材料都收集了起来。

　　“小，小子，你身上有没有解毒药，老夫快顶不住了！”这时候，瞎老头的声音响了起来道。

　　姚跃愣了一下，然后朝着瞎老头的位置掠了过去。

　　他才看清楚瞎老头现在可是周身泛黑，整个人都在发抖动，气息极弱，情况很是糟糕！

　　他可以肯定是这瞎老头在注意着元石的时候疏乎了，以至于中了大量的蜈蚣毒，要不然凭他的实力不至于被毒成这样！

　　“瞎老你放心，喝下蜈蚣血，可以对抗它的毒！”姚跃立即将一瓶刚才收集起来的蜈蚣精血给瞎老递了过去。

　　这精血本来是等着他到中品妖王的时候用的，现在只能先给瞎老解毒了。

　　谁叫他收回蜈蚣王材料之后，将它的尸体给焚烧了，已经无法再收集精血了。

　　好在他拥有它的妖核，这才是重中之重的好东西。

　　瞎老头接过了精血立即吞服了下去，继续疗伤。

　　姚跃走到了一边去，没有打扰他，也没有继续下去挖元石，而是替瞎老头护法，同时自己也恢复一下消耗的力量！

　　半个时辰后，姚跃已经是恢复了过来。

　　他朝着瞎老头看起，发现他周身的肤色已经恢复了正常，看来离恢复已经不远了。

　　“这地方居然有着蜈蚣王潜伏，说不定它正是靠着底下的元脉，以及这聚元之地才达到这一步的！不知道下面还有没有其了蜈蚣，看来得小心点才事了！”姚跃在心中暗忖道。

　　没多久后，瞎老头也恢复了过来，他对着姚跃骂道：“我说你这小子太不厚道了，居然这么坑我，是不是想让老夫我早些升天啊！”。

　　“瞎老说什么话呢，我也不知道会有蜈蚣王在下面啊，我挖掘的时候，可没遇到它呢！”姚跃摊了摊手露出了无辜之色道，顿了一下他又说“对了瞎老，你要不要继续下去挖元石？”。

　　“你这小子诚心看我笑话是吧，老夫眼瞎了，看不到元石，我替你护法，你下去吧，记住挖出来的元石要分我一半，不然老夫和你拼命！”瞎老头很是不爽道，看他样子，显然还在气头之上。

　　姚跃应道：“瞎头，我看还是你下去吧！我挖元没你快！”。

　　“赶紧滚下去，要不然老夫亲自踢你下去！”瞎老头气不打一处来喝道。

　　“这算不算以老欺小啊！真没天理！”姚跃干笑了一下，才向着深坑跳了下去。


第361章 巨大收获！

　　姚跃再落入深坑之时，他仔细注意了两旁的情况，最终发现了另一只洞口。

　　这只洞口就在他挖到元脉的旁边，显然正是那条蜈蚣王钻出来的。

　　“蜈蚣王已经达到中品境界了，又守在这元脉附近，说不定在它休养之地蕴养出什么灵物呢！”姚跃自语了一声，便钻入了那蜈蚣王开出的洞口而去。

　　这里幽黑无比，但是对他来说却没有任何影响，他犀利的目光可以看得清清楚楚。

　　姚跃延着洞口不停地往里走，刚没走多远之后，他赫然看到前方又有一头阴寒的目光在注视着他。

　　嘶！

　　这里居然还有另一头蜈蚣王，它迅速地窜了出来，朝着姚跃扑咬而来。

　　它嘴巴还没到，毒气却已经是先弥漫了过来。

　　那浓烈的黑色浮动，带着可怕的毒性侵袭而至。

　　“不好！”姚跃大叫了一声，所有力量爆发了出来，双掌朝前怒拍而去，两道浓烈的火焰朝着前方冲斥而去。

　　在如夹窄的地方当中，他只能如此自保了。

　　要是不能将这蜈蚣王给干掉，那么死的只会是他了！

　　万幸的是这条蜈蚣王实力比之刚才杀伤的那一条弱了许多，只是下品妖王级别。

　　被姚跃这两掌强大的力量，直接拍得头碎而亡了！

　　姚跃也是被那喷出来的毒气侵袭到了身上，一阵无比难受的感觉在他身上蔓延着。

　　姚跃手话不说，立即将那蜈蚣王的妖核给取在了手中，立即吞噬了下去，然后又将其身上的一些精血喝了下去。

　　他立即运气了万妖噬血诀，将其炼化吸收！

　　别人中了蜈蚣王之毒可以吞其精血而解毒，但是姚跃不仅要解毒干脆连力量也一起提升，所以吸收了这蜈蚣王的妖核。

　　反正这一颗是下品境界的，正合适他吞噬吸收。

　　他将妖核三分之一的力量炼化之后，便恢复了清醒，接着并没有继续将最后那些力量炼化，因为时间不等人。

　　他炼化这点力量是暂时为了解毒，而剩下的力量，会在接下来的日子会被他慢慢吸收掉的。

　　现在最要紧的是探一探里面还有没有危险，再看看有没有灵物，便立即开始挖元了！

　　姚跃将那蜈蚣王一些妖材取了之后，便将其身子直接焚烧掉，然后再往里去。

　　这洞还有些深，往里去又有不少的百足蜈蚣出现。

　　只是这些百足蜈蚣并不是很强大，姚跃只是一把火放过去，便将它们统统烧死了。

　　很快，他终于到了这洞的尽头，也就是蜈蚣巢穴！

　　这巢穴可是一处被掏空的深洞，显得比较宽阔，四周带着浓浓的腥臭的味道，又有着滴滴潮湿的钟浮在滴落。

　　姚跃的目光如明灯在这里扫射而过，立即将这洞中一切看在眼中。

　　这里赫然有不少的骨赅，有修罗魔人的也有人族的，显然正是这些蜈蚣抓回来的食物，另外还有一堆堆干草枯枝，这是它们用栖息的。

　　姚跃目光透过这些干草枯枝，在一个角落终于发现他要寻找的灵物。

　　“这是千年毒磨菇！”姚跃轻呼了一声，然后朝着那位置走了过去，将一株看似千年灵芝的植物挖了起来。

　　别人可能会以为这是千年灵芝，但是姚跃却是一眼能分辨出他是千年毒磨菇，其毒性之猛烈，就算是王者都承受不了！

　　别人要是用手摸到这千年毒磨菇就会立即中毒，但是姚跃刚刚吞噬了蜈蚣王的妖核，已经具备了免毒妖能。

　　除非是别一种不同的毒，才能够对姚跃造成影响了。

　　姚跃将这里两株千年毒磨菇收了起来。

　　这东西是毒药也是灵药，它可以杀人，但对于炼毒之人来说，却是大补之物，可以提升毒功！

　　姚跃又朝着其它地方看去，在另一个方向当中又看到了另一株灵物，瞬间大喜惊呼道：“真的有百足藤！”。

　　姚跃跑到了洞壁之前，将一根盘扎在洞壁之上的草藤扯了下来。

　　这草藤形似蜈蚣，有百枝小节生长而出，称之为百足藤，是一味能够解百毒的灵药，同时又可以拓展经脉的韧性和宽度，对于修炼者来说是极好的改善身体的灵活药。

　　任何修元者，一旦经脉变坚韧、变宽阔了，其储藏着的界元力自然会增长，累积的力量会变多，战斗的时候能够提供更加浑厚的源力，能够比同级修元者更有持久性！

　　这虽是下品灵药，但是对姚跃来说作用也是不小的。

　　何况这么长一截百足藤，足够不少人分食了。

　　姚跃将这百足藤收起来之后，再将目光落到了一个方向而去。

　　那个位置上有着几块大大的元石，每一块居然有一方那么大，足足有五块之多！

　　正是这五方元石的存在，使得这洞府内灵气充郁，使得这里同时诞生了两大蜈蚣王！

　　姚跃吞咽了一下喃喃道：“这，这不是普通的元石，是，是中品元石！这怎么可能！”。

　　通过一番观察，姚跃可以上定这是五方中品元石！

　　因为其纯净程度要比之下品元石要高许多，蕴含着的力量也强大不知道多少倍！

　　这一刻，他觉得自己似被惊喜欢砸晕了！

　　中品元石与下品元石相比价值可是很大的！

　　一般一块正常大小的中品元石相当于十块下品元石的量，这里五方中品元石就相当于五十方下品元石了。

　　五十方下品元石啊！

　　这可是足够王者修炼提升一两个等级不在话下了！

　　姚跃二话不说，将这方五方中品元石收了起来。

　　他轻叹道：“这五方中品元方难道也是从元脉当中挖来的吗？可是我挖到的元石可是下品等级而已？”。

　　姚跃摇了摇头，不继续往下深究，他打算返回原来的位置去挖源！

　　可是，又在这洞中另一个方向发现了另一洞口。

　　他走了过去观察了一下，发现洞口里面赫然是元脉的另一个位置。

　　“难道这个位置与我挖出来的位置是相联在一起的，这可是足足有数十米的距离，莫非这条元脉真有这么长？”姚跃几乎是失声惊叫了起来。

　　要是这条元脉如此长的话，那他们收获将会是无比巨大的！

　　姚跃不再担搁，开始从这个位置开始挖掘了起来。

　　他催使出界元力，不停地用神凤戟将这些元石一块块地挖出。

　　他发现这位置的元石居然无限接近中品级别，是下品元石当中的极品。

　　看来这洞口原来蕴育出的中品元石正是被蜈蚣王从这取出，然后又在这里安巢穴！

　　不得不说这百足蜈蚣很会享受，要是能够一直在这里修炼下去，它们必定能够成为上品妖王，至于能否成为妖皇这还要看它的血脉程度了。

　　挖掘元石是一件枯燥的事情！

　　姚跃不停地将挖出来的元石收到空间手链当中，也幸好他空间手链储蓄空间足够大，要不然也只能看着这元脉而无法收起来了。

　　这条元脉足足两米宽，又有数十米之条，算是一条不短的元脉了。

　　姚跃利用了两天的时候，日夜的开挖，才将这里一百多方元石给挖掘了出来。

　　在这期间，他那百方的空间手链都装满了，不得不让瞎老头下去帮忙，将另一些元石一起收起来。

　　两人可是被这幸福收获给砸得不知道该用何言语去形容现在的心情了。

　　两人出了这里之后，便准备平分了元石。

　　“小子，不用拿出来了，我刚才收的已经够了，其他的你拿去用吧！”瞎老头很是大度地说道。

　　他已经得了三十方元，其他在姚跃身上的近百方元他居然不要了。

　　不是他大方，而是他知道姚跃需要用元的地方太多了。

　　为了皇朝大军能够战胜修罗大军，他少要点元石也是可以的。

　　姚跃也没有与瞎老头矫情，这可是瞎老头难得的一次大方机会，他可不想错过了。

　　不过，他还是取出了一段百足藤交给了瞎老头道：“瞎老，这百足藤虽是下品灵药，但是应该会对你有些好处”。

　　任何灵药可都不好找，哪怕是下品级别也是如此。

　　瞎老头接过了百足藤放到鼻子闻了闻道：“百足藤倒是没听说过，不过药味不低，想来你这小家伙也不敢骗我”。

　　很多灵药名也不是谁都懂的，姚跃也是有妖皇传承才能够知晓它们的存在。

　　“哪敢骗你呢”姚跃摊了摊手笑道。

　　“行了，我们该走了！”瞎老头又说道。

　　“不，我暂时还不想走！”姚跃应道。

　　“怎么？还有别的发现吗？”瞎老头问道。

　　“不，我突然觉得这里是一处非常好利用的地方，要是能够骗得修罗魔人前来这里，那么我绝对可以让他们有来无回！”姚跃信心十足地说道。

　　这是聚元盘地，是元力聚集的好地方，只要他利用得当，他的重杀阵，必可以发挥出无比强大的力量。

　　况且他身上有足够的元石，哪怕是来再多的修罗魔王，他都可以以一人之力对抗他们，甚至将他们一起杀死！

　　所以，姚跃打算故计重施，诱导修罗魔人前来，其他灭杀之！

　　这样的话，不仅可以挫挫修罗魔人的气势，也可以使皇朝大军有可趁之机，说不定取回北牧城就在这一举了！


第362章 这绝对是人族的阴谋！

　　姚跃与瞎老头商量了一番之后，两人便暂时在这里呆下去了。

　　与此同时，姚跃让火鸣给北丰城的焦河和段涛送信，他需要他们配合才能够让这修罗魔人中计。

　　毕竟诱引之计他早已经用过一次了，生怕修罗魔人太过紧谨不敢前来。

　　所以，这一次必须要让修罗魔人发现这里有元脉，然后才能够顺利地实施计划。

　　接下来几天，姚跃特地在这里布置了一番，然后又布好了重杀阵，随时准备杀敌之用。

　　这一次，他布下的重杀阵可是比之前的还要大上不少。

　　这附近的山岭都被姚跃利用了起来，足足用了三十方元石！

　　在这里，他控制着重杀阵，哪怕是来再多的修罗魔王他一样可以对付！

　　在重杀阵当中他就是皇，别人的生死由他来操纵！

　　不过，要是遇上同时几个上品魔王出现的话，他也没有把握对付！

　　但是上品境界的王者会有这么多么？这显然是不可能的！

　　当姚跃布置好一切之后，没过两日火鸣便带着段涛等人赶了过来。

　　如今段涛已经是中品元王实力，精神气更盛往昔！

　　与他一道同来的，正是那两百兵马！

　　这两百兵马个个都有了坐骑，这是姚跃坐阵北丰城的时候，利用自己的权利给予他们换取的。

　　毕竟他们是自愿军，但是在战场上也立了功，只要将出了些修罗魔角来，便可以换取一些坐骑，这没有违反规定！

　　这事也是焦河私下同意他，他才这么做的。

　　“见过少爷！”段涛、闫焱等人见到姚跃之后，便一齐下跪齐声喝道。

　　他们早已经对姚跃佩服得五体投地了，是发自内心的尊重臣服！

　　毕竟姚跃除了实力强大之外，在军中的威望已经很高了，这么年轻的中郎将，不是谁都能够做到的。

　　他们坚信，只要继续追随着姚跃，他们必可以获得更多，他们想要得到的！

　　“都起来吧！”姚跃看着整齐划一的阵形，很是满意地应道。

　　段涛、闫焱等人都站了起来，段涛上前问道：“少爷，需要我们怎么做？”。

　　“我要你们做的事很简单，就像以前那样，让那些修罗魔人知道这里有元脉就好了！”姚跃说了一声，便将他要实施的计划告诉了段涛。

　　段涛、闫焱等人没会有多余的问题，他们都听从姚跃的安排，准备策划一场好戏！

　　此处山岭之地，北牧城并不远，而且与修罗皇朝援军前往北牧城的必经之路也不远，想要引起这些修罗魔人的注意还真不难。

　　况且段涛、闫焱等人还是故意让人发现他们的存在。

　　一些北牧城出来的巡逻修罗魔人还是很快地发现了段涛等人的行踪。

　　这队修罗魔人带头的不过是一名上品魔将而已，他们一共有三十人左右。

　　他们发现段涛等人正朝着一处山岭之地潜了过去。

　　“那些人类居然出现在这里，难道他们想要包抄我们不成？不行，必须派人通知城中的大人！”那上品魔将说了一声之后，立即派人回城去找人出来，而他自己则是带着其他人追了过去查看个究竟。

　　没多久，他们一行人便追着段涛等人到了那附近的山岭而去。

　　段涛对着手下的人道：“你们守好这里，千万不能让修罗魔人发现这里，这事关重大，知道吗？”。

　　段涛自然已经感应到了修罗魔人的存在，故意说得这么大声。

　　“是大人，我们一定会看好这里的！”那几个被留下来的人应道。

　　“嗯，很好，要是能够挖出元石，一定会重重地赏你们！”段涛说了一声，便带着其他人进入山岭当中去了。

　　特纳等人没敢靠得太近，但是却听到了段涛的话了。

　　“元石，难道这些人类找到元脉了不成？”特纳在心中惊呼道，接着他又想“这下好了，我可以立大功了，不过我要再确定一下，不能被这些狡猾的人类给骗了”。

　　特纳立即招呼了其他人一声，然后自己一个人朝着另一个方向潜伏了过去。

　　等他到了另一个山岭之上的时候，他发现果然见一帮人族在挖掘着地面，他还听到有人挖出元石的惊呼之声呢。

　　他亲眼看到这事之后，不敢再逗留立即往回跑。

　　这时候，有人发现了他们的行踪，一帮自愿军立即追杀了出来。

　　很快那二十多名修罗魔人便被自愿军统统杀光了。

　　至于特纳则是没有归队，他看到自己的人发现之后，立即改变了方向，然后独自一个人潜逃了。

　　他知道以自己的实力想要对付这些人族是不可能的，必须要尽快联系上他们的人才行。

　　就在他快要逃回到北牧城之时，终于是遇上了他们一队兵马赶了出来。

　　这一队兵马人数不多，仅有一千多人而已，但是带头的却是一名下品魔王。

　　特纳立即迎了上去，将他所知道的事情告诉了这名下品魔王。

　　那下品魔王大喜，他没有再返回城将此事告诉城中的其他大人，而是带着这一千人赶往了那山岭而去。

　　因为他想要确定挖出元脉之后再禀报，那样的话，他就立大功劳了！

　　于是，这一千人急匆匆地赶往了北荒原的那处山岭而去。

　　然而，他们这一千人刚到之后，立即遭到了段涛等人的埋伏。

　　他们当中仅有一名下品魔王，被段涛瞬间击杀掉，其他人被吓得六神无主，一个个拼命地退逃。

　　幸好这些人族人数并不多，要不然他们只怕一个人都逃不了了。

　　特纳再一次从中逃了出来，他拼命地往城里赶，然后求见卡潘大人！

　　卡潘大人可是他们的主帅，位高权重，实力高强，能见他的人并不多。

　　特纳也是因为有特殊情况才得到求见的机会。

　　“说，有什么事！”卡潘坐在主座之上幽幽地说道。

　　特纳打了一个寒颤之后，便将他得知的消息说了出来。

　　听完这话之后，卡潘双目暴射出了精芒大喝道：“放屁，这绝对是人族的阴谋！”。

　　他这声音力量洪亮无比，震得特纳耳朵都嗡嗡乍响，又有一股强大的气势，似压在他胸口，将他震得往后摔去，一口鲜血当场喷了出来！

　　特纳想不明白，自己带回这么重要的消息，居然还受到了这样的惩罚，他很不甘心啊！

　　“真，真是我亲眼所见，他们真挖出元石了！”特纳依旧坚定地说道。

　　他这话刚刚说完，卡潘已经是甩了一下手掌，直接将他给的脑袋打得西瓜烂了！

　　“元脉，就是这两个字使得卡亚皇子被抓，丧失了两城，又让我连吃败仗，被安排坐阵在后方，现在又故计重施，还真以为我卡潘会上当吗？不过，既然斗胆在我城后方设计，那我卡潘便前往看看，你们这些人族是不是有三头六臂可以留下我！”卡潘冷酷地说了一声，从府上飞掠了出去。

　　他召唤了十几名修罗魔王便朝着那处山岭飞掠了过去。

　　这十几名修罗魔王都是城中最强大的存在，目的就是不管人族使什么诡意，他们都可以轻易摆平掉！

　　在他们赶来的时候，瞎老头已经是先一步感应到了他们的气息。

　　他立即返回山岭之处，让那两百人马立即进入了重杀阵当中，以免被这十几名修罗魔王都干掉。

　　姚跃在阵中也听到了修罗魔王飞来的声音，脸上抹过了阴冷的笑容“只来了十几人，不过他们的气息很强大，看来是北牧城的修罗魔王了！干掉他们，应该就差不多了！”。

　　卡潘等人靠近了此处山岭上空之后，立即寻找人族的气息。

　　他们果然发现有不少人在一处空地之下在挖掘着岩石，同时他们也感应到了几块大元石的力量波动。

　　“难道这些人族真的挖出元石了？”卡潘皱了一下眉头自语道。

　　“有修罗魔王来了，大家快逃！”段涛在一个角落发出了一道声音惊喝道。

　　在底下挖掘的人立即变得无比惊慌了起来，想要从这里撤逃掉。

　　卡潘对着身边的人道：“你们下去几个杀光他们！”。

　　卡潘特别地紧谨，他没有亲自下去，因为他总觉得这地方有点诡意！

　　随着他的命令下达，立即有两名中品魔王和三名下品魔王朝着下方飞落了下去。

　　“你们带着元石走，我们来拖住他们！”段涛惊呼了一声，与闫焱朝着那几人杀了出去。

　　那几人早就知道段涛和闫焱的存在，自然不把他们放在眼里了。

　　只是在这一刻，一道快捷的身影突然间袭了出来，那速度快得惊人，刹那之间便到了一名中品魔王之前。

　　卡潘感应到之后，立即惊喝道：“小心有人偷袭！”。

　　他的提醒还是迟了，暗中潜伏的瞎老头已经是一招得手，将一名中品魔王给怒杀了。

　　“你们这些修罗魔王想夺我们元脉没门！”瞎老冷笑了一声，然后快速地降到了地面，将那摆放着的一堆元石给收了起来。

　　这些元石足足有七八方，让那些修罗魔王看着都眼红了。

　　此时，卡潘脑门一热，他下令喝道：“给我杀光他们！”。

　　他自己说完之后，也提着他的修罗枪朝着瞎老头刺杀了过去。


第363章 杀阵灭敌！

　　卡潘是觉得瞎老头应该就是这些人族最强大的存在了。

　　对方最强者都出现了，他没觉得还会有什么埋伏了，于是便带人冲杀了下去。

　　只是当他的攻击还没到瞎老头之前，便感应到他周边的界元力突然发生变化。

　　诸多界元力形成利刃浪潮一般的攻击朝着他冲击了过来。

　　砰砰！

　　卡潘瞬间被这些突然袭来的攻击轰得不知所措！

　　不仅是他，其他人也是同时间遭到了攻击，有几个下品魔王更是被这些界元力给轰得秒杀了。

　　“可恶，真有埋伏，立即走！”卡潘只是受了一些轻伤，他立即惊喝了起来，想要冲天而起！

　　只是他还没有飞得起来，这些界元力却是化为了无数的缠藤，将他的身子给束缚住，让他无法立即冲飞起来。

　　在这一刻，瞎老头再一次出现，他手中多了一张黑丝网朝着卡潘罩了下去。

　　“卡朗大人的黑丝网！”卡潘瞬间认出了这张黑丝网的来历，更是失声地惊呼了起来。

　　在那黑丝网落下的那一刻，卡潘力量突然间爆涨了起来，身形似变大了一分，一头魔影之像浮现了出来，那可怕的气势居然将那黑丝网震偏了开去。

　　也在这一刻，卡潘居然挣开了束缚，冲天而起！

　　在阵中的姚跃感应到这一杀，眉头紧紧一皱，双掌轨迹一变大吼道：“给我杀！”。

　　阵中的界元力同时间涌动，一股无比强大的界元力化为了无形的可怕攻击朝着卡潘追击了过去。

　　轰隆！

　　强大的元力轰炸了起来，其威力能够将任何一名中品王者给秒杀了！

　　但是能否杀得死上品王者，姚跃也没有底！

　　不过他可以肯定至少也能够让对方受重伤，那以瞎老的实力必可以取胜了！

　　果然，卡潘受到冲击之后，仍然能飞遁而走。

　　“你们等着，我不会放过你们的！”卡潘大怒了一声，也不管其他人，飞速地逃了出来。

　　瞎老头想要追击，却是发现卡潘的速度自然比他快上好几倍，几个眨眼便消失在眼前了。

　　瞎老头抽动了一下鼻子喃喃道：“居然用了修罗族的血遁术，这家伙是真的受重伤了！”。

　　紧接着，瞎老头回身朝着其他的修罗魔王轰杀了过去。

　　这些修罗魔王正在重杀阵中，受着一波又一波的界元力冲击，让他们混身似都受到了诸多刀刃切割轰袭一般难受。

　　反观段涛与闫焱却是没受到什么影响，两人对着那些修罗魔王怒杀着！

　　在重杀阵当中，瞎老头、段涛和闫焱三人几乎不受什么影响，他们可以轻易之间便将这十几名修罗魔王统统干掉。

　　当这些修罗魔王都死了之后，姚跃也终于是可以停下来休息了。

　　别看他没有出手，但是他控制着这重杀阵，所消耗的比之瞎老头他们三人要多得多。

　　当他停下来之后，他不得不立即喝下千年灵泉，恢复元力！

　　“小子，我们是不是该撤了！”瞎老头对着姚跃问道。

　　如今他们杀了这么多修罗魔王，已经算是达到目的了，所以瞎老头才有这么一问。

　　“不，现在还是不逃的时候，用不了多久，必会有大军前来，我还要做最后一波攻击再走！”姚跃摇了摇头道，接着他将火鸣召唤了下来，将一条信条交给它之后，让它送回了北丰城而去。

　　与此同时，姚跃也让两百自愿军先从这里撤离，免得到时候他们会受到波及！

　　莫约一天之后，卡潘已经再度领人前来了。

　　这一次，他足足带了两万兵马前来，目地是要夺回元脉！

　　他这一次抱伤再回来，是他已经相信那人族所在的地方真有元脉，绝对不会错的！

　　他之所以如此肯定，因为他看到了卡朗的黑丝网，证明卡朗曾在这里出现过。

　　卡朗是谁他再清楚不过了，那可是他们修罗皇朝唯一的寻元大师，但是已经遭到人族等人杀害了，而那元脉也在人族的掌控当中。

　　为了元脉，他不惜再调动两万兵马前往，必可以将那里诡意的元阵破掉，到时候就可以干掉那人族的几名王者了。

　　卡潘达到上品魔王境界，见多识广，知道此前有人在操纵着元阵。

　　那他带两万人前来，打算直接利用他们的气势，以及手中的兵器来破阵。

　　他们以多欺少，就算一人丢一件兵器过去，都可以将那元阵当中的人给逼出来。

　　另外也可以用王者在高空之上发动进攻，将那人以及元阵破掉，便毫无危险了！

　　卡潘正是想到了破阵之策，才第二次带人前来！

　　当然，他还带了另一名上品魔王前来，正是对付瞎老头的，要不然凭他重伤之躯岂能够再应付得了。

　　这名上品魔王已经是他身边最强大的存在了，其他还有十几名魔王，可以说是城中精锐尽出了！

　　他们赶到那处聚元盘地之时，却是发现原来在这里的兵马已经不见了。

　　此刻，他们并没有靠近那聚元盘地，所有的修罗魔人都只在附近的一处山岭停顿着，等候卡潘的下令。

　　只是当他们的人都停顿在山岭之上的时候，那附近的界元力突然风云突变！

　　轰隆轰隆！

　　重杀阵的所有元石同时爆炸了起来，可怕的破坏力，几乎是将这附近十数座山岳都爆掉了，就连聚元盘地也被彻底地毁去了。

　　啊啊！

　　两万多修罗魔人根本是无法遁逃，被轰炸得血肉横飞，死伤无数！

　　卡潘同样也是倒霉无比，他本是重伤在身，赶到了这里之后，他也是让所有魔王陪着他落到了山岭之上，并没有飞行！

　　他觉得对方布下的元阵，应该只在下方盘地之处，不可能扩散到在附近这些山岭当中来的。

　　也正是他这样的认为，当惊爆响了起来的时候，他就陷入绝望当中！

　　这可是三十方元石同时爆炸的可怕能量，再有重杀阵的杀力增度，其威力自然是堪称恐怖！

　　卡潘虽有另一名上品魔王护着，但是在这一沦爆炸当中，他再一次受到了重创，几乎要了他的命！

　　其他修罗魔王也死了好几个，其他人也都受伤了！

　　姚跃、瞎老头以及段涛突然杀了出来。

　　他们目标正是那些受伤的修罗魔王！

　　现在不除他们还要等到什么时候呢！

　　修罗魔王根本是无心恋战，他们护着卡潘往城中逃去。

　　但是姚跃是铁了心要多留下他们几个，最后仅有达到上品和中品境界的几名修罗魔王顺利逃了，其他下品境界的魔王则是彻底地挂了！

　　谁叫他们已经受伤在前，根本无法应对以逸待劳的姚跃等人呢。

　　姚跃等人也没有去算计这一次修罗大军死了多少人，他们仍然对着那些没有逃掉的修罗魔人疯狂地杀虐着。

　　没有修罗魔王在这里坐阵，这些修罗魔人又不会飞行，况且一个个都被吓破胆了，自然是任由姚跃、瞎老头和段涛三大王者疯虐了！

　　也在这时候，在北丰城的焦河已经收到了火鸣的回信。

　　他立即点齐了兵马，带着关长云、张猛飞等诸多王者，浩浩荡荡地朝着北牧城杀了过去。

　　与此同时，焦河也向元帅泰君做好准备，一旦北河城大军有异动，便配合他们出击！

　　耀阳皇朝大军与修罗大军再一次碰撞在了一起。

　　由于皇朝给北丰城派了援军，使得北丰城的兵力已经达到了六万，而此次焦河则是率领五万兵马前往，又有将近三十名王者压阵！

　　以他们的实力，要对付原来北牧城的修罗大军，仍然显得有些弱！

　　但是焦河得知姚跃的传迅之后，他毫不犹豫地出击了！

　　因为他相信姚跃有让他出兵的理由！

　　北牧城中的王者几乎都陨落了，唯有少数几人而已。

　　焦河等人降临的时候，他们根本无法阻挡得了，城门很快被攻破了。

　　北丰城大军长驱直入，杀向了北牧城而去！

　　北牧城兵马还有不少，但是此前在北荒原却是损了将近两万，气势大跌，而耀阳大军势如破竹冲杀而入，北牧城的兵马根本无法抵挡得了。

　　这一战足足杀了两天两夜，北牧城的修罗大军往着北荒原撤逃！

　　就在修罗大军逃向北荒原的路上，姚跃、瞎老头、段涛等人带着两百自愿军杀了出去。

　　他们早在这里布下了杀阵静候修罗大军的到来了。

　　姚跃有着元阵之助，再有两百自愿军相助，再杀敌数千，彻底将北牧城修罗大军灭得干干净净。

　　另一个方向，北河城早前收到了卡潘请求的支援，立即派了一万兵马前来相助。

　　但是耀阳大军似乎未卜先知，有一队兵马突然埋伏而出，使得他们这一万兵马根本无法前往相助。

　　北河城内的修罗魔王知道北牧城只怕要变天了！

　　但是他们根本无法前往救援，因为在北风城的耀阳大军时候都在关注着他们，一旦他们有异动，对方只怕就会趁机攻杀而来了。

　　就这样，北牧城再度被耀阳大军攻破，仅北河城在修罗大军的掌控中了！

　　在夺回北牧城的大战当中，姚跃绝对是居功至伟的！

　　只是他所做的一切没几个人知道，泰君等人都以为是焦河统兵才能之故！


第364章 司徒姐妹被俘虏

　　随着北牧城被攻下，修罗大军只占着北河城！

　　修罗大军已经是被耀大军包围着了！

　　泰君知道这是最好歼灭修罗大军的时机，于是派人回朝请求派更多的王者前来，务必在最短时间内将修罗大军灭掉。

　　朝廷收到这边关大捷的消息，又知道这确实是重夺回城池的机会，于是便从各地调派王者赶往边关而来。

　　然而，就在朝廷派遣大军前来之际，北河城的大军却是孤注一掷，开始朝着北风城疯狂的进攻，欲与耀阳大军拼个鱼死破网！

　　狗急了也会跳墙！

　　这正是形容此时此刻的修罗大军！

　　北风城大军全力抵挡着的同时，焦河等人也带人前往协助，要让修罗大军无法全力对付北河城大军，尽量地减少损失！

　　大方混战足足一个月有余，双方死伤无数，战况激烈无比！

　　修罗大军放弃一切攻杀耀阳大军，这一份杀伤力还是非常恐怖的，耀阳大军看似占了优势，但是死的人绝对不少。

　　如今修罗大军再一次对北河城大军发动了新一轮的攻击。

　　这已经是双方这个月内第七战了。

　　两方人马都已经到了极限，谁要先挺不住，谁就差不够该完蛋了！

　　双方王者在高空之上激烈地战斗着，一阵阵沉闷的声音激响个不停！

　　在北河城之外的高空之上，一阵阵炫耀的界元力在交错不止，如同烟花盛宴，看起来唯美灿烂无比！

　　在一个方向上，纪悠然与司徒莲同时应对着两名下品魔王的对手。

　　他们两人都是初入的下品元王，在这些久经沙战的下品魔王对战处于了下风！

　　“莲师姐，你先撤吧！让我来对付他们即可！”纪悠然对付着自己的对手，仍然不忘注意着显落下风的司徒莲惊喝道。

　　“不行，我决不能临阵逃跑！”司徒莲应道。

　　她手中的蓝剑划出了一道道剑圈朝着那修罗魔王笼罩而去。

　　只是她的力量在这修罗魔王手中显得不够看。

　　那修罗魔王狂笑道：“哈哈，细皮嫩肉的人族美女，今晚你将会承欢在我跨下！”。

　　修罗魔王舞动着狼牙棒，将司徒莲的攻击力量全部瓦解，诸多修罗煞气不停地朝着司徒莲包裹而去。

　　司徒莲不仅要应对那魔王的攻击，还要防御这些修罗煞气的入侵，实在是应付得相当吃力。

　　她节节败退，被打得险显环生。

　　另一边纪悠然倒是勉强对付得了那修罗魔王，他看到司徒莲快挡不住，立即就奋不顾身地朝着对付司徒莲的修罗魔王杀了过去。

　　“这么久都没拿下她，这一次我一定要让你对我死心踏地！”纪悠然居然抹现了一份淡笑，心中暗付道。

　　他拼命地朝着修罗魔王狂轰，力量居然在一点点地增强了起来。

　　原来他只是下品初期的境界，如今直接提升到了中期境界，而且一些罕见的王技使了出来，使得他攻击力量大涨！

　　如果一挑一的话，纪悠然说不定还有赢的机会！

　　但是他现在面对着两大修罗魔王的夹击，他根本没有赢的可能！

　　司徒莲再一次加入战圈的时候，纪悠然发出了一道惨叫之声。

　　原来，纪悠然在两大修罗魔王的夹击之下，被其中一人的兵器砸了一下左臂，痛昨他倒飞了开去。

　　司徒莲听到这一声惨叫之音，内心颤抖了一下。

　　一直以来，她都知道纪悠然是追求她的，同时她心中对纪悠然也很有好感！

　　纪悠然给人的印象就是彬彬有礼，英俊睿智，天赋出众，绝对是任何女子心中的白马王子！

　　只是他的背景又有些复杂，是纪丞相的孙子，而纪丞相的名声一向不太好，她爷爷和她姐姐也不赞同她和纪悠然在一起。

　　所以，她一直在刻制着对纪悠然的好感！

　　纪悠然对此也很有耐心，一点点地获得她的信任，一点点地取得了她的好感！

　　现在，他突然受伤，她内心替他感到心痛，这代表着她已经对他有感情了！

　　司徒莲失神的一刹那，她就被其中一名修罗魔王给揣了一脚，弹飞了开去。

　　“敢伤我莲师姐，我杀了你！”受伤的纪悠然惊吼了一声，所有力量集中在一起，突然间刺出了惊艳的一击！

　　只见他似人剑合一，手中银剑闪烁如虹划破了半天，完美的招式展现了出来。

　　噗！

　　其中一名要追杀司徒莲的修罗魔王被他一剑两半，鲜血洒满了当场！

　　只是他施展出这一击之后，后方破绽大露，使得他被另一名修罗魔王又怒砸了一记，身形从半空坠落了下来。

　　“纪师弟！”司徒莲惊呼一声，赶紧飞身过去将他接住！

　　“要是能就这样死在师姐怀中，我这一辈子就满足了！”纪悠然嘴角泛着血，对着司徒莲动情地说道。

　　司徒莲是彻底地被感动了，她美眸荡漾出泪水。

　　就在这时候，那修罗魔王已经朝着他们两人斩了下来。

　　“你们一起去死吧！”修罗魔王露出无比狰狞之色大吼道。

　　“糟了！”司徒莲才清醒过来，但是她已经意识到自己反应太迟了！

　　就在这千钧一发之际，一道青影浮掠而过，一道青芒带着可怕的杀伐力量将那修罗魔王给阻挡了下来。

　　“不想死，就别在战场上分心！”那青衣的人轻喝道。

　　这人不正是司徒莲的姐姐司徒青还有何许人也！

　　司徒青已经是提升到了下品元王后期，力量不弱，将那名修罗魔王给逼退了开去。

　　“姐姐！”司徒莲失声轻呼道。

　　她完全没想到在关键的时候，救她的是她姐姐，她不知道她姐姐何时已经来到了边关！

　　一想到她姐姐可能是为她而来的，是在暗中保护她的，她心中就是一暖！

　　“师姐，别发呆了，我们赶快杀敌吧，这样下去，我们只怕也要挺不住了！”纪悠然说道。

　　司徒莲点了点头，再一次与纪悠然开始对付修罗魔王。

　　这一次，诸多修罗魔王是真正地动真格的了，他们都没有下令撒退，而是疯狂地攻击杀戮！

　　司徒青拼了命将一名修罗魔王干掉之后，却是惹来了一名中品魔王的注意！

　　“你们这三个年轻的人族王者都很不错，你们都是我的！”这名中品魔王冷笑了一声之后，以掩耳不及的迅雷之势将司徒青、司徒莲以及纪悠然给打得吐血晕了过去。

　　他并没有将他们杀了，而是俘虏她们迅速地离开了战场！

　　当司徒青、司徒莲以及纪悠然都醒过来的时候，她们全身都湿透了。

　　很显然她们是被别人用冷水给弄醒的。

　　她们发现自己身上都已经被坚韧的绳子给捆绑着了，她们的心凉到了极点！

　　因为她们知道处境只怕已经是糟得不能再糟了！

　　在她们面前的修罗魔王已经是将身上的魔甲给脱了下来，露出了那无比精壮的身体，脸上还挂着无比淫秽的神色看着司徒青和司徒莲，而纪悠然则是遭到了无视！

　　“人族的美味啊！看着就血液沸腾起来了！”这中品魔王舔了舔舌头说道。

　　“你要干什么！快把我们放了！”司徒青轻斥道。

　　她在想着逃跑的办法，她的力量在强力地挣扎着，可是却无法挣脱得了！

　　中品魔王在司徒青脸上摸了一把笑道：“哈哈，我自然会放过你，不过在这之前，我会好好地享受一下你们处女身体，我要采尽你们的阴元，壮大我的实力！”。

　　这中品魔王之所以抓司徒青和司徒莲，无非就是采阴补阳！

　　而他将纪悠然一起抓来，目的自然是想要这人族一起欣赏一下他采阴补阳的过程。

　　他相信年轻的男人的表情一定会非常精彩吧！

　　就在这中品魔王要对司徒青实施暴力的时候，纪悠然出声喝道：“慢着，你不能这样对她们，你有什么条件说出来吧，我会满足你的！”。

　　“你在耀阳皇朝的地位很高吗？”中品魔王朝着纪悠然冷笑问道。

　　“不高，但是也不低！只要你肯放过我们，我会尽量满足你的！”纪悠然又说道。

　　“噢，你能满足我？莫非你也想尝尝被我干的滋味，虽然我不想干男人，但是真要做的话，也可以的，你长得细皮嫩肉的，和女人差不多，我勉为其难，让你也成为我的人吧！”中品魔王露出了一个变态的笑容道。

　　司徒青和司徒莲听完之后，都想要恶心得想吐！

　　这修罗魔人居然是男女统吃，实在是让她们难以接受了！

　　纪悠然神色微微一变道：“我可以让我们大军给你们皇朝让两城！”。

　　“是吗？这倒是一个不错的主意，可惜！这关我屁事啊！”中品魔王不屑地说道。

　　不管是哪一个种族，都会拥有自私的人存在。

　　眼前这中品魔王似乎对立功，夺城没有任何兴趣，只做自己想做的事情！

　　说罢，他朝着纪悠然那张脸摸了过去，脸上浮现着非常猥狈的笑容。

　　司徒青和司徒莲再也忍不住，当即呕吐了起来。

　　然而，就在这时候，纪悠然指间一弹，一抹细小的寒光闪烁，扎向了那名中品魔王！

　　“什么东西？”那名中品魔王似被轻轻扎了一下轻呼道。


第365章 我不是故意的

　　“哈哈，什么东西，你很快便可以感受到了！”纪悠然得意地笑道。

　　他的花针可是蕴含散元力的毒药，一旦沾上便很快失去战力。

　　他这一招仅用过两次，一次是在对付姚跃的时候，一次则是现在。

　　“是吗？你难道以为凭这点小针就对付得了我了吗？你太天真了！”那中品魔王神色抹过了冷笑道。

　　此时，他手中赫然已经多了一枚小针，这小针正是纪悠然刚才从手中发射出来的，它居然被这中品魔王早一步捏在了手中。

　　这下子，纪悠然神色苍白天了极点“你，你没被射中？”。

　　“哼，你这点实力，想在我前面耍花样，还不够资格！”中品魔王冷哼道。

　　紧接着，他在纪悠然脸上摸了一把，轻接着将纪悠然身上的衣服扯了下来。

　　这下，纪悠然鸡皮疙瘩都泛了起来。

　　“影子，你还不过来救我更待何时！”纪悠然终于是忍不住惊呼了起来。

　　“不管是谁来都救不了你了！”中品魔王露出了一个淫秽的笑容道。

　　只是当他的声音刚刚落下之时，一道黑色的影子居然以一种极快的速度冲击了过来。

　　一道剑芒刺杀而至，直袭中品魔王的后背心而去！

　　那中品魔王反应也是过人，身子瞬间往着侧身移动，躲过了这致命的一击。

　　只见一个全身穿着黑衣的人，迅速地将纪悠然抓在了手中窜逃了开去。

　　“你们逃得了吗？”中品魔王怒吼了一声，双掌连连拍出恐怖的掌影，直接冲向了那黑衣人和纪悠然！

　　那黑衣人反身还了两剑，但是他的力量与这中品魔王有不小的差距，被震得身形踉跄后退！

　　“影子立即逃，别与他纠缠！”纪悠然惊呼道。

　　纪悠然可是知道影子实力虽是中品元王，但是他是精修风界元力的，真正的战力与眼前这名中品巅峰魔王相比仍差了一截！

　　哪怕是他现在脱困，他与影子合力也不会是这中品魔王的对手。

　　所以，他现在也顾不得在司徒莲面前做戏了，还是保住性命要紧！

　　他觉得司徒青和司徒莲两人只怕难逃魔掌了！

　　“可惜了！”纪悠然在心中黯然地叹息道。

　　这一两年来，他对司徒莲可是做了很多功夫，才让得她对他产生了感情！

　　只要他娶了司徒莲，就有了皇家学院司徒相的支持，那他们纪家便可以一家独大了，就算是龙家也不会再惧了！

　　现在，这一切都要成为了泡影了！

　　司徒莲看着催促手下离开的纪悠然，她心中先是一凉，接着她在心中自欺欺人道：“他一定会想办法救我的，一定不会丢下我不管的！”。

　　可是，当她看着来人带着纪悠然远离了这里之后，她瞬间变得面如死灰了起来！

　　“真是个混蛋！”司徒青在一旁低声骂道。

　　她没想到纪悠然居然在关键的时候舍弃她妹妹而去，真是一个没担当的男人！

　　她又想到纪悠然身边时刻都有人护着，但是对方一直没出现，而是在关键的时候才出手，很显然那人也是听从纪悠然的命令。

　　要是纪悠然发射的暗器得手，解决那中品魔王的话，那她们姐妹俩必然对他感激不尽！

　　可是，当他失败之后，他才让暗中保护的人出手救他，这一份心机和忍耐力当真是太可怕了！

　　看着一旁黯然落泪的妹妹，司徒青轻声道：“小莲别为那种人哭，不值得！”。

　　“我不哭，我不哭！”司徒莲在轻摇着脑袋的时候，泪水却是一直流着。

　　接着，她对着司徒青道：“姐，对，对不起，要是我早听你的话，不和他在一起，我就不会和他来这边关，你也不会跟着我来一起犯险了！对是我的错，对不起！”。

　　现在，司徒莲后悔死了！

　　当初，她姐姐劝她不要和纪悠然走近，她只是当这话是耳边风，并没有放在心上！

　　如今发生这样的事情，她后悔已经是没有用了！

　　“我是你姐，你不用对我说对不起！你只是被他一时蒙骗罢了！”司徒青道，顿了一下她又道：“那魔王回来了，如果真要被他羞辱，我们宁愿去死！如此也不会丢了我们司徒家的脸”。

　　司徒青美眸闪过了决然之色！

　　司徒莲收起了眼泪，轻点了点头！

　　那中品魔王并没有去追击纪悠然和那影子，而是回到了司徒青和司徒莲两人面前，抓着她们再一次换地方。

　　莫约半天之后，他带着两姐妹到了一处山岭之地，然后开了一处洞府，带着两姐妹进入了洞中。

　　“娘的，被那个臭小子逃了，不过我更喜欢的是你们这样的人族处女，我会让你们爽到极点的！”这中品魔王露出淫秽的精芒道。

　　就在他要扑上来的时候，司徒青终于是忍不住大叫了起来“你要是敢过来，我们就死在你面前！”。

　　“哈哈，死就死吧，反正你们死了，阴元又不会立即消失，我照样可以干你们！”中品魔王显然非常变态，说出这样的话来。

　　他走上前，一把将司徒青的衣服给撕烂了，露出了她那光洁如玉的皮肤。

　　“你别这样，你要上就上我吧，将我姐给放了！”司徒莲从旁惊叫道。

　　“嘿嘿，你们两个都是我的！”中品魔王吟笑了一声，然后也将司徒莲的上衣给扯烂了。

　　司徒莲只有一件内衣在身，大半光嫩都出现在眼前，那已经鼓起的胸部一点都不比她姐姐的逊色色，她神色瞬间变得苍白无比。

　　中品魔王左右看了看，光芒变得更加兴奋了！

　　这么一对姐妹花，看着她们那光洁如玉，如水一般的皮肤，他下身就坚挺无比！

　　“好好，好久没尝过人族女人了，今天就玩个痛快！”中品魔王自语了一声，便将两人身上最后的遮掩之物给震毁！

　　两具白哗哗的身体立即出现在了眼前。

　　那晶莹如玉的皮肤，仿佛能够滴出水来，那巍巍峨峨的高耸部位，看起来是那么地诱人目眩，那平坦的小腹没有一丝赘肉，反而充满了弹性，下面玉门蓑草芳芬，给人无暇的冲动，美腿修长圆润毫无疲暇……

　　这两具完全是神明的谛造的杰作，不管谁能拥有其一，便会觉得不妄此生，甚至减寿十年都愿意！

　　那中品魔王双眼泛光，不停地欣赏着这两具美体，恨不得立即扑上去大干一场。

　　两女脸上写满了悲哀之色，她们美眸当中都闪过了决然之色，准备同时咬舌自尽！

　　“我要好好地干你们了！”中品魔王将他身上所有衣服震散，然后就要朝着两女扑了上去。

　　就在这一刻，洞外一道火速的身影快速冲击了进来，一道浓烈震道的剑芒直刺那中品魔王后背。

　　这中品魔王寒毛都竖了起来，他能感觉到这偷袭的家伙比之前那个强横太多了，已经足以威胁他性命的存在！

　　幸好他早点察觉到了对方的袭击，他提前避了开去，要不然他必死无疑！

　　“又是谁坏本王好事！”这中品魔王恼怒无比地惊喝道。

　　“死！”回应他的只有一个简单的字！

　　只见来人剑芒大盛，挥斩的速度无比强大，又是在这狭窄的空间当中，使得那中品魔王根本无法再继续躲避。

　　这中品魔王手上没有兵器，仅以肉躯阻挡这一些，根本是无济于事！

　　啊啊！

　　这中品魔王强大的护劲直接被轰穿，身体被来人直接绞杀成了肉酱！

　　在洞中的两女被那些血液溅得一身都是，她们都呆滞住了！

　　除了是这些给她们带来惊吓之外，还因为这突然出现救助她们之人，让她们都意想不到！

　　来人杀了那中品魔王之后，转身朝着两女看了过去，他整个人如遭电击一般，惊呆住了！

　　他眼光瞪得老大，咽喉忍不住吞咽了几下，身上一股热火瞬间冲上了脑门。

　　“看什么看，还不快放了我们吧！”司徒青率先回过神来惊喝道。

　　她脸上写满了羞涩之意，美眸尽是尴尬之色！

　　她居然被自己唯一的弟子看光了身体，她能不难为情吗？

　　不过，这结局都比被那修罗魔王修辱更好不是吗？

　　而司徒莲则是不知所措了，她一直当姚跃是仇人看待，可是现在自己心爱的情郎为了自己的性命而自逃，而救她的却是这仇人，最要命的是，她清白之躯被这仇人看个精光，让她想死的心都有了！

　　在司徒青这娇喝之下，姚跃回过神来，微红了一下脸，深吸了一口气，然后将她们两人身上的绳子给斩断，从空间手链当中取出了两套衣服放了下来。

　　“美女师傅，我不是故意的，我先出去了！”姚跃丢了衣服之后，说了一句，然后快速地飞出了洞口。

　　到了外面之后，他立即运转一下力量，消除体内的热火，可惜却是难以降得下来。

　　他可是十八岁了，正是血气方刚的年龄，看到那两具完美的娇躯，要是没有冲动，那才是真正的有问题呢！

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，这下可如何是好！不知道美女师傅会不会杀了我，还有那个不讲理的女人，会不会挖我的眼，难道做好事真的没有好报吗？”姚跃在心中暗忖道。


第366章 老大你太坏了

　　没多久之后，姚跃便感受到身后传来了两道犀利的目光，似乎要将他后背刺得千疮百孔！

　　姚跃不敢转过身去，他生怕自己会被她们那眼神给活杀了！

　　在姚跃身后走出来的司徒青和司徒莲，她们身上披着姚跃的衣裳，遮掩住她们身上的春光。

　　但是姚跃的衣服比较宽松许多，让她们两姐妹各有风味，看起来更加地撩人！

　　“我们穿好了，你转过身来吧！”司徒青开口道。

　　“不行，你不能转过身来！”司徒莲激动地说道。

　　她实在无法面对一个看光自己身子的仇人，她美眸当中荡漾出悲伤的泪水，整个人缩成一团，显然是还没从打击回过神来。

　　司徒青刚想说什么的时候，姚跃已经是转过身来看着司徒莲大喝道：“到了现在你仍然觉得我是一个好色的无耻之徒吗？要真是的话，刚才我就不会救你们，而是直接占有了你们，以前是种种误会，你明白也好，不明白也罢，你自己想想吧！”。

　　说罢，姚跃飞身朝着远方而去了！

　　他这么说，除了是为自己解释一下以前的误会，更重要的是找个借口开溜！

　　他也不知道该如何去面对她们了呢！

　　其中一个是他美女师傅，他却看光了她们，这世界可乱套了！

　　“要是美女师傅不是我师傅该多好！”姚跃在心中无奈地叹息道。

　　通过与司徒青的接触，姚跃发现他对他师傅居然动情了！

　　这可能与他这一段时间内的压抑有着莫大的关系吧！

　　爱美之心人皆有之！

　　此前，姚跃心中只有龙月儿一人，觉得她是他的正牌妻子，不能够对不起她！

　　但是随着与修罗皇朝的不死不休，他对她的念头已经是渐渐疏远回避了！

　　他不敢去想她，因为他与她之间只怕已经是很难再一起了！

　　所以，他现在才有了对其她女人动心思的想法！

　　司徒青和司徒莲并没有跟上，司徒青轻揽着司徒莲的肩膀道：“小莲，他真不是那种人，以前你真是误会他了！”。

　　司徒青也不想她妹妹与姚跃误会越来越深，在一旁轻声地劝解！

　　“姐你别说了，我想要一个人静静！”司徒莲捂着耳朵摇了摇头说道。

　　紧接着，她飞身地朝着一个方向飞掠而走。

　　现在，她的心情很乱，实在不知道该怎么再面对纪悠然与姚跃！

　　原来是自己刚喜欢上的男人不顾她的生死而离去，现在又是自己一直以为的仇人成了她的救命恩人。

　　上天给她开的玩笑有点大了！

　　司徒青看了一眼姚跃所在的方向，便追上她妹妹而去了。

　　说实话，她现在也不知道该如何面对姚跃！

　　她内心有些凌乱，她心中悄然已经多了一道影子！

　　姚跃之所以出现在这里，正是因为他们趁着修罗魔王大规模地攻击北河城的时候，他们已经将北河城一举拿回来了！

　　他们拿回北河城之后，又派王者去支援泰君他们。

　　姚跃带着十几名王者赶过去，但是在路上他的顺风耳听到了司徒青和司徒莲两人的叫唤之声。

　　他立即吩咐了众人前往北风城前支援，而他则是改变了方向先去救人！

　　要不是刚巧姚跃等人从这附近路过，司徒青和司徒莲两姐妹就难逃魔掌了！

　　姚跃发现她们两人居然从反方向离开了，他也是松了一口气！

　　“只要不再遇上修罗魔王应该没事了，我先去北风城那边看看去！”姚跃说了一声，便朝着北风城赶了过去。

　　当他赶到的时候，北风城前一战已经是落下了唯幕！

　　这一战绝对是最为惨烈的战役，死伤无数，血流成河！

　　诸多王级将领陨落，泰君元帅重伤，要不是暗中有王者出手相助，只怕他就死了！

　　董锋与三皇子居然临阵逃跑，实在是让人大跌眼镜！

　　人族本来要落于下风了，但是随着焦河等人带领着瞎老头、关长云和张猛飞等人赶来，才勉强取得了惨胜！

　　如今修罗大军唯剩下不到一万的兵马，退守到了一处荒野之地。

　　可以说，随着北河城被收回，如今修罗大军已经没有什么立足之地了！

　　只要再将他们这些人给歼灭，便算是彻底地收回了失地，光复北原王朝了！

　　很快，所有耀阳大军合兵一处，对修罗魔人最后这点人进行围杀！

　　修罗魔人大部份都被杀了，有少部份人刚是开始突围，想要逃回北荒原，从而反回修罗皇朝去！

　　此时，姚跃、关长云和张猛飞三人前往一处方向截杀一波修罗魔人。

　　这一波修罗魔人人数不多，但是却是修罗皇朝的特殊兵种修罗女兵！

　　“老大，这一次你别拦我，我一定要抓几个修罗女人当女奴，好好伺候我！”关长云对着姚跃道。

　　“只要你有本事，随你！”姚跃无所谓地说道。

　　“这可是你说的，那我先一步去追她们了！”关长云欣喜地惊呼一声，便提着青月刀朝着一个方向加速而去了。

　　张猛飞看着关长云的背影道：“老二这么猴急，也不知道他日后会祸害多少女子啊！”。

　　“老二这是本性所至，相信他会有分寸的！”姚跃应道，顿了一下他又道：“我们也过去吧，那修罗女人也很厉害的，稍有不谨，老二可能会着了她们的道！”。

　　说罢，他骑着小黑快速地追向了关长云的方向。

　　张猛飞也是随后跟了上去。

　　当他们赶到前方的时候，关长云已经与修罗魔王对战在一起了。

　　这修罗魔王赫然是控制魔尸的王者，他利用着两具魔尸对战着关长云，而他不时地偷袭关长云。

　　关长云情况有些不妙了！

　　张猛飞见状，惊喝了一声，提着他的长矛冲击了过去，强大的暗界元力凝成了可怕的力量冲袭了过去。

　　姚跃坐在小黑身上，并没有出手的样子！

　　以他现在的实力，不达到中品魔王实力的，休想让他轻易出手！

　　如今这机会，自然是让给他两位兄弟去磨练一下了。

　　一直没出手的另一名修罗女魔王也不得不加入了战圈了。

　　“老三，你对付这几个杂碎，我会会修罗女魔王”关长云看到那修罗魔女出手，立即兴奋地说道。

　　张猛飞大骂一句“重色轻友的混蛋！”。

　　关长云确实是一个混蛋，他仗着速度之利，欺近了那修罗魔女身边，居然调戏起了修罗魔女。

　　他不仅摸了人家的胸，还摸人家的屁股！

　　他忍不住荡笑道：“这身材真是棒，模样也够美，可惜长着两只角！”。

　　“呵呵，是吗？那你看看我这样好不好看？”这修罗女魔王知道自己实力比之对方差一点，当即施展出了勾魂夺魄之术。

　　她身形如蛇一般的扭动，那凹凸的部位欲裂衣而出，让人觉得血脉喷张了起来。

　　她媚眼如丝地看着关长云，舌头轻舔着，身上的力量都收敛了起来，完全一副忍由关长云采摘的模样！

　　关长云立即被她给迷住了，他双眼泛光，口水都快要流出来了。

　　“来嘛，我会让你享受一下登上极乐的味道！”修罗魔女声线如丝，充满了原始的诱惑味道。

　　她娇手轻摇，脸上带着无限娇羞之色，给人一种欲拒还迎的味道。

　　关长云想女人都想疯了，他扑不住朝着那修罗魔女扑了上去。

　　然而，就在这时候，那修罗魔女手中已经多了一把利刃，朝着关长云的胸口刺扎了过去。

　　眼看她就要得手了，一只强而有力的手臂突然抓住了她的手臂！

　　“老二给我醒来！”姚跃抓着修罗魔女的人，对着被迷得丢魂的关长云大吼道。

　　关长云当场打了一个激灵，回过神一看，发现胸前多了一把利刃，被吓得急忙往后退去！

　　“娘的，居然让本少差点中招了！”关长云惊喝一声，大刀朝着修罗魔女笼罩而去。

　　噗！

　　关长云这一次没有丝毫怜香惜玉，对一个想要杀自己的异族女人，他手起刀落，将那修罗魔女给斩掉了。

　　“不错，这次炼心对你应该有点用，下次别看到个女人就扑上去，那样看着与色狼没有什么区别”姚跃淡笑道。

　　“老大别这么大击我好不好，我不是色狼，我只是风流！”关长云解释道。

　　“你风流？那你现在有多少个女人追随了？”姚跃反问道。

　　关长云瞬间觉得喉咙被什么给卡着了，脸色涨红得说不出话来了。

　　“那边还有两百多修罗魔女，你去风流吧！”姚跃指指了下方一个方向说道。

　　关长云掩脸道：“老大你太坏了，居然这样打击人家！”。

　　说罢，他提着青月刀朝着那一帮修罗魔女杀冲了过去。

　　这些修罗魔女可是修罗皇朝的奇兵，个个都懂得勾引之术，在战场上可是杀死过不少耀阳大军呢。

　　随着各地每一波修罗魔人被干掉，耀阳皇朝彻底地取得了彻底的胜利！

　　最强大的几名修罗魔王知道事不可为，不得不退回了修罗皇朝而去，期待着下一次再卷土重来吧！

　　五城都收复，这一次最大的功劳表面上是焦河所为，但实际上却是姚跃起到了最关键的作用！

　　最新战报已经是以最快的速度送回了皇朝，同时一道关于姚跃的圣旨传召而来，惊人的消息将姚跃震得麻目了！


第367章 赐婚约喜事

　　“奉天成运，皇帝召曰：中郎将姚跃杀敌有功，覆我朝山河……特封为副上将，官从三品，赏金五十万两，王兵一件，王甲一套，另赐婚约喜事，即日起回皇城，钦此谢恩！”一名太监对着下跪的姚跃宣读着手中圣旨，“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”姚跃回应道。

　　只是他刚刚回应回毕，才想起刚才宣旨中“另赐婚约喜事”，他神色微微一变，他对着那太监问道：“张公公，这另赐婚约喜事是指？”。

　　“哈哈，这还用问吗？当然是皇上给你赐婚啊姚将军，这可是大喜事，姚将军办婚礼的时候以后记得请洒家喝上一杯啊！”张公公大笑道。

　　在场的人听闻这事，一个个都对着姚跃恭喜了起来。

　　“姚将军真是厉害，连皇上都赐婚了，这可是百年都难得一见的事，也不知道哪家小姐，能配得上我们这么年轻的上将军啊！”。

　　“可不是，姚将军英勇无比，绝非是一般小姐可以配得上的，不过能由皇上赐婚的，想必也不会差到哪里去！”。

　　“就是，希望修罗大军别再来犯了，等姚将军大婚之日，我们都可以去讨杯喜酒喝了！”。

　　“说得不没错，恭喜姚将军啊！”。

　　姚跃看着一个个将领对他投来羡慕的眼神，他心中却尽是无奈之意！

　　他可是龙家的驸马爷啊！

　　现在，虽说是有名无实，但是他暂时还没有心仪的女子，怎么一下子就被赐婚了呢。

　　他很不喜欢这种被别人控制的感觉！

　　但是他现在身为朝廷将领，对于朝中圣旨又不能违抗，只好等回到皇城之后，见到他爷爷再说了！

　　此次除了姚跃升官之外，其余没死去又立功的元王得到了提升机会。

　　关长云以及张猛飞皆是荣升为了少将，这下可把两人高兴坏了。

　　他们从千夫长到少将，花了不到两年时间，这提升的速度也是挺快的了。

　　如今战事已定，焦河暂时坐阵北牧城，屯兵十万，设下重重防御阻挡修罗大军再次前来。

　　姚跃则是带上了关长云、张猛飞以及刘仁义等人暂时返回皇城去。

　　只是在返回皇城之前，姚跃仍然是帮焦河在北牧城外设下了阵法，以备不时之需！

　　在众人途经北冥城的时候，刘仁义则是请求暂时回刘家一趟！

　　如今他实力已经踏入了先天境界，这于姚跃对他的培养是分不开的了。

　　他们刘家的仇人魏千向以及吴车信已经在战场上先后死去，但是公道他必须要讨回来的。

　　姚跃想了想，也便陪刘仁义回了一趟刘家。

　　刘家上下看到刘仁义以及姚跃等人回来，无不欣喜若疯！

　　当初要不是姚跃，他们刘家已经完蛋了！

　　这两年来，魏、吴两家可不敢再来挑衅他们，使得他们逐渐恢复了一些元气！

　　此次回来，刘仁义不是想要久留下来，而是要替刘家争回一口气，将魏、吴两家赶出北冥城！

　　姚跃不想理会他们的纷争，况且以刘仁义的实力，足以摆明一切了！

　　刘家上下得知刘仁义成为先天元王之后，全家人皆是跪拜了下来，一个个皆是齐呼他为家主！

　　只是刘仁义却对这家主之位没有任何兴趣。

　　他带着刘家的人分别前往了魏、吴两家，报回两年前之仇！

　　三天之后，刘仁义处理完刘家的事，便前来向姚跃禀报了。

　　他现在完全是将自己当成了姚跃的追随者，没有任何元王应有的自傲之气！

　　不是他不自傲，而是他现在拥有的实力就是姚跃给的，要不然他还不知道什么时候才成王呢。

　　他怎么可能在姚跃面前摆显呢！

　　况且姚跃实力达到什么程度，他可是一清二楚的，这也是他心甘情愿继续追随姚跃左右的原因！

　　“仁义，其实你可以留下来当家主的！”姚跃看着刘仁义开口说道。

　　对于刘仁义，姚跃是没能将他当成像关长云和张猛飞两人那样好，但是也将他当成好朋友一般看待。

　　他并不想束缚着刘仁义，所以才有此这么一说！

　　刘仁义露出了坚定之色道：“少爷，你别再说了，我已经决定追随少爷左右，绝对不会改变主意的！”。

　　从姚跃救了刘家开始，他就有了这么一个决定，他是一个固执的人，而姚跃的出色又让他心甘情愿地臣服，他是发自内心地追随！

　　姚跃听刘仁义说得这么坚定，他又道：“那好吧，你追随我姚跃左右我不会亏待你的，要是你想什么时候离开，我也不会拦着你，走吧，我该回皇城去了！”。

　　于是，姚跃带着一干人等马不停蹄地赶回了皇城而去。

　　姚跃等人实力已经是今非昔比，只花了不到十天的时候便飞回到了皇城。

　　要是在以前，他们骑马赶路都花两个月时间才回得去呢。

　　刚回到皇城之后，姚跃、关长云以及张猛飞等人皆是感慨良多。

　　他们这一参军便是两年的时间，如今算是荣耀而归了！

　　姚跃等人直接回到了龙家而去。

　　开门的李东看到了姚跃立即惊呼道：“小少，小少爷你回来啦！”。

　　自从龙天霸认了姚跃为干儿子，府上的下人都改掉了驸马爷的称号！

　　“是啊李叔，爷爷他还好吗？”姚跃笑着问道。

　　“好好，小少爷你快进来，我这就去禀报老爷！”李东兴奋地应道。

　　“不用了李叔，我自己过去就行了！”姚跃说道。

　　谁知道，他话刚说完，龙天霸已经是迈着龙形虎步走了出来笑道：“哈哈，跃儿你可是回来了！”。

　　姚跃看到龙天霸，神色一喜，当即迎了上去道：“跃儿见过爷爷！”。

　　“见过龙爷爷！”关长云和张猛飞也是行礼问候道。

　　“都免了，走，先回厅去，今天爷爷为你们接见洗尘！”龙天霸拍着姚跃的肩膀十分满意地笑道。

　　他心中感慨无比，想当初他像姚跃这么大的时候，也不过是一个千夫长吧！

　　如今姚跃居然已经超越了他，甚至是超越了他三个儿子这年龄的成就，成为了皇朝内最年轻的上将军！

　　姚跃已经是注定要成为耀阳皇朝传奇的存在了！

　　姚跃几人随着龙天霸回到了龙家大厅之内的时候，龙天霸便问起了他们这两年来的经历！

　　虽说龙天霸早已经知晓他们在边关所关的战功，但是他仍然想听听他们亲自讲述！

　　姚跃、关长云和张猛飞都分别说起了个人的经验感受！

　　龙天霸一边听着，一边暗暗点头，同时也指出他们在领军过程中的一些不足之处。

　　“很好，仅仅两年时间你们就达到了这一步，未来守护皇朝的重任就落到你们身上了！”龙天霸无比欣慰地说道。

　　姚跃三人得到了龙天霸的赞扬，脸皆是多了浓浓的开心笑容，这比之他们获得升职的时候还要开心。

　　龙天霸在耀阳皇朝有军神之称，得到他的认可，他们自然觉得比什么都高兴！

　　随后，他们与龙天霸共进了膳宴，便各自回去沐浴更衣了！

　　姚跃沐浴之后，并没有立即休息，而是到了书房去。

　　龙天霸早已经在书房当中等着他了。

　　“爷爷我来了！”姚跃入了书房之后立即说道。

　　“嗯，如今你已经贵为副上将了，要是再多立几次功，当上正上将不是问题，不过边关战事已经消停，修罗魔人损失惨重，只怕想要卷土重来也不容易，所以你想再立功可不容易了，趁着这些时间，你好好巩固一下这两年来的经历，争取将实力再提升上去方为正道，可别觉得自己已经是无敌天下了！”龙天霸告诫说道。

　　“是爷爷，我知道该怎么做！”姚跃应道。

　　现在，他已经是下品妖王巅峰实力，下一步便是中品妖王实力。

　　不过，他并不着急跨出那一步，他仍然是想要等元力境界达到下品巅峰再进行一起突破！

　　接着姚跃问道：“爷爷，跃儿有一事不明！”。

　　龙天霸抹过淡笑道：“是不是关于赐婚一事？”。

　　姚跃轻点了点头，表示正是此事！

　　龙天霸大笑道：“这是一件大大的好事，从此你也算是扶摇直上了！”。

　　“爷爷，我不明白！”姚跃又道。

　　他实在是不能忍受自己和一个没见过面的女人结为夫妻，而且他心中还有一个结没解开，要是可以取消皇上赐婚的话，他绝对希望取消掉的！

　　“唉，我知道你这孩子重感情，但是这两年经历，想必你明白，我们与修罗皇朝是死敌，而且又是两种不同的人族，是不可能在一起的，你与月儿只能说是有缘无份，况且我也没给你们摆过喜宴，你们也没入过洞房，是有名无属的夫妻，现在你已经是我义子了，我也不希望你单身下去，总归有一个女人在身边更加好，所以赐婚一事我是知道的，而且那女子我也知道，她的美丽一点都不亚于月儿，而且身份更是尊贵无比，所以这门亲事我是赞同的！”龙天霸感慨地说道。

　　“那她到底是谁？”姚跃问道。

　　他爷爷都赞同了，他还有理由说反对吗？

　　既然如此，他总能知道他未来的妻子是谁吧。


第368章 好威武的少年将领！

　　皇家园林当中！

　　这里虽是禁卫森严，但是里面却是美景如画！

　　高高紫色围墙，雕龙画凤的古朴大殿，红砖绿瓦，飞檐玉宇，参天古树，亭轩小桥，溪流清泉……苍桑雄伟的楼宇显得无比壮观，那如诗如画的院落让人流涟往返！

　　在其中一个院子当中，有着阵阵欢乐的琴声响着。

　　这琴声是彰示着战场上所有将士勇猛杀敌，护家卫国，最后凯旋归来的欢悦之情，也有着那痴情女子默默在守候从军的男人回归的那一刻激动和高兴之意。

　　那千转百柔的感觉，让人听着欲罢不能！

　　这琴声造艺着实不弱，并非是一般人能够弹奏得出来的！

　　琴声停下来之时，在花草丛中的飞鸟仍然没有回过神来，它们似乎已经听得入迷了。

　　啪啪！

　　“琴得好啊！已经有了一种由琴入道的感觉！”一道赞扬的苍老声音响了起来道。

　　弹琴的紫蓝衣的绝美少女站了起来，她看着来人盈盈施礼道：“见过皇爷爷！”。

　　“免了免了！”来的尊贵老者摆了摆手笑道，顿了一下他又道：“本来爷爷觉得给你安排的婚事，你会抗拒，如今听你琴音流露出来的思念之意，爷爷也就放心了！”。

　　绝美少女娇脸上泛起了几分羞红之色道：“爷爷替孙女选的夫婿会差到哪去呢！”。

　　“你能这么想就好，我还怕你在意他结过一次婚了呢！”老者满意地应道。

　　“这个问题我考虑过，不过我觉得这都不是问题，何况她也不可能再回来了不是吗？”绝美少女应道。

　　“不错，应该是回不来了，而且那小子要相貌有相貌，要能力有能力，而且未来前景远大，你和他在一起绝对是错不了”尊贵老者很是认真地说道。

　　“一切全凭皇爷爷做主！”绝色少女应道。

　　“嗯，他已经回城了，我会尽快让你父皇选好黄道吉日，让你们成亲的！”尊贵老者很是欣慰地笑道。

　　在龙府内，姚跃一夜未眠！

　　他怎么也没想到他的未婚妻居然是她！

　　一想到那个美得让人目眩的少女，他心跳就加速不少！

　　他怎么也没想到自己会有这样的福气，居然能得到她那样尊贵又美丽的女人当他的未婚妻！

　　这可是全皇朝的男人都梦寐以求的奢望啊！

　　姚跃知道是她之后，心里对赐婚一事的那一点不满居然变得烟消云散了！

　　他不得不反问自己“难道我早就对她有好感了吗？难道我真的就将月儿给放下了吗？”。

　　这两个问题莹绕在他脑海一直挥之不散，让他久久未能够平静下来！

　　一大清早，他还没来得及去给他母亲请安，便被龙天霸催促上早朝了！

　　如今姚跃可是官从三品的高官了，回到皇朝内自然是有资格参加早朝的了！

　　关长云与张猛飞暂时就没有这待遇了！

　　也不知道龙天霸是给姚跃壮胆，还是什么原因，他居然与姚跃一同早朝。

　　这可是他这两年内极为少数的一次呢！

　　龙天霸与姚跃一起坐上了由烈炎虎拉着的豪车赶往了皇宫！

　　当龙天霸的豪车来到皇宫之前，那些赶来的文武百官皆是一齐看了过来。

　　他们一个个皆是露出了诧异之色，显然都非常地吃惊！

　　不过，他们都不敢多说什么，怕逃不过龙天霸的耳目！

　　一些追随龙天霸的官员，立即朝着车子围了过去。

　　只是当车子停下来的时候，走下来的却是一位身穿绒装的少年。

　　这少年一袭军装加身，整个人显得英气勃发，挺拔轩昂的身姿透着一股不凡的威势！

　　让得四周看到的官员都忍不住暗叹一声“好威武的少年将领！”。

　　随着少年下来之后，龙天霸也才缓缓地走了下来。

　　“见过龙武将军！”这些官员行礼齐声地叫唤道。

　　“诸位大人是干什么，是不是一些时候不见我龙天霸都变得客气起来了！”龙天霸看着这些人淡笑道。

　　这些人都是以武官为多，自然都是他一手带出来的将领了！

　　“是好些时候不些龙武将军了，我等甚是想念而已！”一名武官笑道。

　　“就是，将军能上早朝，我们大伙都感到高兴！”另一人笑道。

　　这些武官多数是豪爽之辈，在朝中他们比不上那些舞笔弄墨的文官，尤其是纪态瀚独大之后，他们更是被受打压！

　　他们一向以龙天霸为马示瞻，但是龙天霸好久没早朝了，他们以李千虎为首，可是却不是纪态瀚的对手！

　　所以，现在龙天霸上早朝着了，让他们一个个都高兴开心，仿佛龙天霸来了，他们就主干了！

　　“对了这位将军是？”其中有一人忍不住看着姚跃问道。

　　龙天霸笑道：“这位就是我的干儿子姚跃，第一次早朝，我怕他有什么不懂的，所以陪他一道来”，接着他对姚跃道：“跃儿过来见过诸位大人！”。

　　姚跃随着龙天霸的介绍，一一对眼前的人行礼！

　　众人眼前皆是一亮，他们都没想到眼前这少年，居然是龙家新晋少帅之一的姚跃，年纪轻轻便已经位居从三品将军，背后又有龙家支持，未来无可限量啊！

　　“原来是姚少帅，你的威名现在可是轰动我朝啊！没想到居然如此年轻，真是了得！”。

　　“就是啊！姚少帅真是好样的，替我们灭了修罗大军，扬我朝天威！”。

　　“姚少帅，听说你已经被皇上赐婚了，要是你还想要纳妾的话，我家还有一小女儿，长得也不错，你考虑一下！”。

　　“就你长的这样，你女儿漂亮哪去，我家闺女才漂亮呢，姚将军回头我带她去拜访一下你！”。

　　姚跃顿时应对得有些狼狈，面对这些热怀的武官，他真不知道该如何回答好。

　　好在这时候李千虎也赶过来了，正好替他解围！

　　姚跃对李千虎问候之后，李千虎当众也夸了姚跃一番，然后便与龙天霸一起走向了皇宫内阁当中去。

　　姚跃紧随其后，他的目光不经意间看到了一人，他神色微微一寒，心中冷笑“有些事情快到了结的时候了！”。

　　到了面圣的时候，所有文武百官已经站到了金鸾殿之内！

　　姚跃官位不低，所站的位置在文武百官中上游的位置。

　　与龙天霸和李千虎等人相隔的位置倒也不算太远。

　　这时，皇上从皇座之后的位置走了出来，所有文武百官同时跪拜行礼。

　　随后，各军机大臣开始汇报来自朝廷的事宜。

　　皇上开始与众人商议这些事宜的处理方式。

　　姚跃第一次面圣，觉得很是好奇，心情是有点异样，但是一点也不紧张！

　　到了他这样的实力，除非面对生死关头，要不然都可以从容面对。

　　姚跃听着听着，居然有一点犯困的感觉！

　　他没来由在心中暗叹一句“看来我还真不是当官的料！要我天天来早朝，这与要我的命有啥区别！”。

　　这时候，皇上开口说道：“朕听闻姚跃将军已经回朝，他人何在？”。

　　随着皇上的声音落下，姚跃立即站了出来，学着此前那些大人一样对皇上行礼道：“臣姚跃见过吾皇！”。

　　皇上龙目直投到姚跃身上，立即流露出了几分满意之色。

　　他说道：“免礼了！姚将军如此年轻便上战场替我朝履立大功，实在是我朝之幸事，你且说说你是如何斩将杀敌的！”。

　　姚跃应道：“皇上，这一切都是元帅和焦将军领导有方，我只是冲在最前面，尽我一份绵力，多杀几个修罗魔人而已！”。

　　“哈哈，居然不贪功，真是难得！”皇上龙颜大悦笑道，顿了一下他又道：“姚将军，除了圣旨对你的奖励之外，你还需要什么奖励一并说出来，只要朕能够满足得了你的，一定会满足你！”。

　　文武百官见皇上对这位新晋将军如此大方，不禁都投去了羡慕的神色。

　　其中户部尚书姚明哲心中更不是滋味了。

　　自己的儿子就在这金鸾殿之上，受到了皇上的恩宠！

　　这本是一件让人非常开心自傲的事情，可是他却觉得自己的脸庞火辣辣的，十分地难受！

　　反观龙天霸，那张一向古板的脸上却是多了一抹欣慰的神色，让他觉得忌妒不己。

　　姚跃想了想应道：“皇上我暂时想不到需要什么奖励，这个奖励能不能先留着以后再用？”。

　　“呵呵，这可不行，朕怕以后会忘记掉！”皇上笑道。

　　姚跃想了想，然后说道：“那这样，那我希望皇上允许我朝中若无紧要大事，我能不能不早朝？”。

　　皇上听了姚跃这话顿时为之一愣！

　　其他人也皆是一脸错愕地看着姚跃，他们都没想到姚跃会提出如此犯忌之话！

　　丞相纪态瀚立即抓住这机会大喝道：“大胆姚跃，你这是要藐视皇上吗？”。

　　“纪丞相严重了，姚跃还年轻，他第一次上早朝不懂事，而且他提出这要求并非是藐视皇上，而是因为他还是皇家学院的弟子，还有些日子才满届，所以才这么说的！”龙天霸替姚跃辨解道。

　　姚跃立即顺着龙天霸的话应道：“没错，姚跃正是此意，请皇上恩准！”。

　　“好了，不要紧张，反正你也准备贵为驸马爷了，不早朝也是应该的”皇上淡笑应道。


第369章 人争一口气！

　　皇上说出这句话，无疑宣告了他的赐婚对象是谁了！

　　在场的文武百官一个个皆是为之一愣！

　　他们知道皇上对姚跃赐婚，但是却不知道另一个赐婚对象是谁！

　　“驸马爷？”众人心头皆是为之一愣，目光不禁变得古怪了起来！

　　姚跃入赘龙家就是驸马爷了，他们又怀疑是不是龙月儿被救回来了呢？

　　就在众人疑惑之际，纪态瀚似想到了什么，他不禁开口问道：“不知道是哪家的小姐能配得上姚将军这样的俊杰？”。

　　“嗯，这事我朕正要宣布！”皇上轻应了一声，接着宣布道：“朕今日赐封姚跃将军与七公主若蝶成为夫妻，待选出黄道吉日便可完婚！”。

　　本来皇上是准备上紫若蝶与风月皇朝的皇子联姻的！

　　但是老皇上却是提出让紫若蝶嫁给姚跃！

　　本来皇上等人都不同意，毕竟姚跃可是龙家的驸马爷，要是紫若蝶再嫁给他，岂不是成为妾士了？

　　只是老皇上不仅坚持这决定，还叫龙天霸过来一起商量。

　　龙天霸说龙月儿与姚跃的并无夫妻之实，所以还不算是真正的夫妻，正妻之位仍然是属于紫若蝶的，再说了龙月儿只怕已经是凶多吉少。

　　有了这样的说辞，皇上实在是不知道该怎么回绝了！

　　毕竟一个是他的父皇，他又不好违逆，再者紫若蝶也是他最爱的女儿，实在也不想他远嫁！

　　随着姚跃在边关出色的表现，皇上还是答应了这件婚事！

　　今日算是第一次见姚跃，他对这个女婿还是非常满意！

　　不仅人长得英俊，实力也是非常了得，而且在面对他的龙威之时，仍然能不卑不亢，实在是难得！

　　就在众人都大吃一惊的时候，纪态瀚失态地惊呼道：“什么，这个怎么成！”。

　　“纪丞相莫非想要反对皇上赐婚？”龙天霸幽幽地说道。

　　在这朝中，唯有龙天霸才能从容地与纪态瀚打对台！

　　纪态瀚瞬间给咽住了，他涨红着脸道：“如果是别家的小姐嫁给姚将军我绝无异议，但是让公主屈身下嫁一个曾经已娶的人，这是大大地不妥，有损我朝颜面！”。

　　纪态潮不愧为一朝丞相，反应过人，瞬间便说到点子上了。

　　“哼，这个问题不劳纪丞相费心了，虽说姚跃曾经入我龙府，但是他与我那孙女并没有算真正地拜堂成亲，他们更无夫妻之实，因为大家都清楚我那孙女从小就有些问题，如今更是被修罗魔王俘虏了，只怕已经是凶多吉少，姚跃现在是我的义子，他仍是清白之身，只要公主愿意屈身下嫁，这并不是问题！”龙天霸冷哼地解释道。

　　尽管龙天霸也希望姚跃永远是他的孙女婿，但是他不得不面对现实！

　　这两年他已经看开了，就算龙月儿有一天回归，她与姚跃也是不可能的了！

　　因为她体内有修罗魔人之血，她只怕也会开始恨人族了吧！

　　现在事关姚跃一生的事情，龙天霸也只能做出这样的决定来了！

　　“话虽如此，但是姚跃早已经是你们龙家驸马爷了，这事早已经被不少人知晓，要是公主再下娶于他，外人如何看她的颜面！”纪态瀚反驳道。

　　龙天霸也明白纪态瀚说的是事实，这个问题他与老皇上也早考虑过了，就在他要说话的时候，皇上却开口向纪态瀚道：“纪丞相，这事朕已定下，公主也到了成亲的年龄了，况且姚将军英雄少年，也配得起公主了，莫非丞相觉得还有何要比得上姚将军的英杰吗？”。

　　皇上这话已经是委婉表明立场，是希望纪态瀚别在纠缠下去。

　　只是纪态瀚却是非要阻止这事不可，他开口说道：“能比得上姚将军的人还真有，如果皇上真要给公主赐婚的话，不如让他下嫁我孙子纪悠然吧，他从小学富五车，才智多谋，实力已达先天，在边关也是履献良计，今年也与姚将军一般大，应该配得上姚将军这个庶出姚家弟子了吧！”。

　　“纪丞你说什么！”龙天霸沉声喝道。

　　“怎么，难道我有说错吗？谁不知道姚将军是我朝中姚大人的私生子，以他的身份如何配得上公主？”纪态瀚也不在乎龙天霸的态度了，一副反对到底的模样，而且他的目光还转向了姚明哲。

　　他生怕姚跃与公主成亲之后，皇上的态度会倾向龙家，这绝对是他不允许看到的！

　　在场中的大人纷纷朝着姚明哲瞄了过去。

　　姚明哲整个人显得浑身不自在了起来，他没想到纪态瀚为了打击龙天霸和姚跃居然连他都拉下水了！

　　“该死的老匹夫！”姚明哲在心中暗骂道。

　　这时，一直沉默着的姚跃仰天大笑了起来“哈哈，纪丞相你是看不起我姚跃是吗？我姚跃就算是庶出弟子，但是有一句话说得好‘英雄莫问出处’，我姚跃不才，虽不敢号称英雄，但是我在边关欲血杀敌，护朝有功，也算是忠于朝廷的人，如今圣上封我这副上将军，也是我姚跃的荣耀，莫不成你觉得我一个庶出弟子就没有资格享受这些荣耀了吗？”。

　　纪态瀚神色一沉应道：“姚将军你别扯远了，我只是觉得你配上不公主而已！”。

　　“就是，一个庶出弟子也想当驸马爷，这不可能！”朱默海阴阳怪事地说道，接着他对皇上道：“皇上此事还请三思！”。

　　“是啊，我一个庶出弟子配不上弟子，那么纪家纪悠然就有资格了吗？我听说纪家也是书童出身，那可是奴仆后人，纪丞相如今还不是位居一品大人，皇上可有嫌弃你的出身？那你的孙子又有什么资格配得上公主？”姚跃反唇相讥道，接着他看向朱默海道：“我听说朱大人的祖父是杀猪屠户，而且你曾经也是庶出子弟，莫非你也觉得我这个庶出弟子很贱吗？”。

　　姚跃将这纪态瀚与朱默海两家的来历都说了出来。

　　毕竟这不是什么辛秘，在史书当中都有记载的！

　　姚跃如此激动地反驳，那是因为别人为了达到目地而不择手段，那他姚跃也不会顾及什么了！

　　佛争一柱香，人争一口气！

　　这件事不是事关他的颜面问题，还事关龙家的颜面，所以他不能够弱了气势！

　　在场所有人皆是一脸错愕地看着姚跃，他们没想到姚跃如此大胆，居然敢这么说当朝丞相以及工部尚书！

　　“说得好！”李千虎惊喝道，接着他又说“有些人就是数典忘宗了啊！”。

　　“不可理喻，这些不能混为一谈！”纪态瀚盯着姚跃满脸怒气道。

　　以往在朝上，除了龙天霸和李千虎敢与他顶嘴之外，没有人敢如此，何况龙天霸和李千虎也不会拿这种事攻击他，没想到姚跃初生不怕虎，说话如此没顾虑。

　　纪态瀚狠不得立即将姚跃拍死！

　　“姚跃你太大胆了，居然如此污辱纪相，还请皇上给他降罪！”朱默海一阵红一青地向皇上说道。

　　“朝廷议事本来就是畅所欲言的地方，难道我说事实，纪丞相接受不了吗？那以后还有谁敢向皇上说真话？还请皇上明察！”姚跃从容地对着皇上说道。

　　这两年在战场上的磨练，他的心性得到了很大的提高，吐谈也变得冷静了许多。

　　皇上听了之后龙颜大悦“哈哈，姚将军说得对，‘英雄莫问出处’，丞相你着相了，况且这一次公主已经答应了这婚事，就这么定了！”。

　　“这小子不错嘛，难怪父皇如此推荐他”皇上在心中暗忖道。

　　朝廷议事当此结束，但是有些事情才刚刚开始。

　　姚跃顶撞纪丞相一事，让得所有文武百官都暗暗竖起了大拇指！

　　不少官员都开始巴结这一位新贵！

　　不仅因为他是副上将，而且还要当上驸马爷，算是皇室中的一员了！

　　这样的身份，足以让许多官员为之仰望！

　　何况还有一个龙家给他撑腰，可以想像一下，在皇朝当中还有谁敢给他脸色看？

　　姚跃与这些官员唠叨了一番之后，随着龙天霸到了皇宫后院去了。

　　纪态瀚看到这一幕，脸色变得更加地阴沉了下来。

　　纪态瀚返回纪家，有几名朝中高官也都随着地来了。

　　他们不得不为姚跃的强势介入而商量对策！

　　纪态瀚显然是没有心情与他们多说什么，只是安抚了他们几句之后，便让他们离去了。

　　当这些官员都走了之后，一名少年悄然地走了出来。

　　“爷爷，是不是遇烦心事了！”纪悠然对他爷爷问道。

　　纪态瀚看了他孙子一眼，然后将朝中的事对他说了一遍。

　　纪悠然眼目一跳，他惊呼道：“皇上真做出这样的决定来了？”。

　　“没错，皇上已经拍板了，已经无法挽回了！看来皇上也是在敲打我们纪家啊！”纪态瀚轻叹道，接着他对着纪悠然问道：“你与司徒相的孙女怎么样了？”。

　　“她已经恨透我了，还能怎么样！不过，她迟早逃不出我的手掌心的！”纪悠然闪过了厉芒道，接着他又对他爷爷道：“爷爷，看来我们是时候让那位出马了，要是那位知道龙傲渊恢复了，他一定会暴怒，到时候龙家也承受不起这怒火！”。

　　纪态瀚的目光眯了一下道：“看来只能这么办了！”。


第370章 你已经是我未婚妻

　　皇宫内院当中。

　　龙天霸带着姚跃来到了老皇上的寝宫当中。

　　“大哥、姚跃你们来了！”老皇上见到龙天霸和姚跃之后，立即热情地招呼道。

　　龙天霸与姚跃不敢托大，立即行礼问候道。

　　“都免了，在这里又没有外人！”老皇上热情地说道，接着他看向姚跃道：“姚跃两年不见，没想到你长得更加高大英俊了，这身气质没得说啊！”。

　　“托老皇上鸿福”姚跃谦逊地说道，接着他又说“我恭喜老皇上实力更上一层楼，寿与天齐！”。

　　“哈哈，没想到你这小子居然能看出我实力更进了一步，你这小子果然非同凡响，不过老夫也是托了你的福啊！要是没有你的猴仙酒，我想要跨出这一步不容易！”老皇上朗笑道，接着又问“对了，你还有没有猴仙酒，快特两坛来，这两年喝其它酒都无味啊！”。

　　“老皇上，那可是仙酒，我哪还有啊！”姚跃耷着脸道。

　　“我说你这小子够小气了吧，怎么说我现在也是你皇爷爷了，一两坛酒也不拿出来，小心我不让若蝶嫁给你啊！”老皇上打趣笑道。

　　龙天霸从旁道：“老皇上你就别为难他了，那种与世罕见的仙酒确实是不好弄，要不然他绝不会这般小气的！”。

　　姚跃连连点了点头道：“对对，爷爷说得对，我以后要是再弄来猴仙酒，一定先孝敬两位爷爷！”。

　　“噢，你还能再弄到猴仙酒？”老皇上眼眸一亮地问道。

　　姚跃知道自己说漏嘴了，干笑道：“这个，我，我也说不准！”。

　　猴仙酒可是需要集多种灵药又经过长时间的酿造才形成的，他又岂敢说下次去找小六子的时候，能百分百弄到呢。

　　“你这小子不老实了，总之我记下了，以后你得至少弄两坛猴仙酒来当聘礼，要不然我可不会将我宝贝孙女嫁给你！”老皇上假装生气道。

　　“这个，那好吧，我最后这壶猴仙酒给老皇上您了！”姚跃耷着脸拿出了一壶猴仙酒递到了老皇上面前。

　　龙天霸目光一闪，真想立即将这猴仙酒抢过来。

　　只不过老皇上却已经提前将这猴仙酒如珍宝一般抱在了怀中笑道：“哈哈，我就知道你这小子还有存货，果然如此啊！”。

　　姚跃看到老皇上这样子，不禁莞尔一笑，感觉老皇上真是一个可爱的老人。

　　“走走，我们到亭子那边喝酒聊天去！”老皇上很是高兴地说道。

　　三人一起走到亭轩而去，那里已经有一少女在那里弹琴抚曲了！

　　这少女拥有一张绝美的容颜，身上穿带着华丽的饰品，紫蓝衣裳将她那魔鬼一般的身材勾勒得淋漓尽致，她玉指如葱不停地跳动着，充满了欢乐的音符不停地跳跃而出，一股尊贵高雅、美丽无双的气息，让得亭轩周围一切美丽都为之黯然失色。

　　姚跃目光看着那绝美少女，身心不知为何紧张了起来！

　　“她会喜欢和我在一起吗？”姚跃不禁在心中反问道。

　　眼前这少女正是皇城第一美人的紫若蝶！

　　她的美丽堪比皓月星辰，堪比花中之王，是无数俊男英杰追求的对象！

　　姚跃或许对她没有太多的感情，但是好感却是有的！

　　毕竟任何一个男人看到像这样美丽无双的女子都忍不住会心动！

　　所以，这正是姚跃并不抗拒这赐婚的原故！

　　能娶到这样绝美的妻子，绝对是任何男人梦寐以求的事情！

　　谁拒绝这婚事，谁的脑门就是被夹了！

　　姚跃可不认为自己的脑门被夹过呢！

　　紫若蝶见到老皇上、龙天霸和姚跃过来，走了出来行礼问候道：“见过爷爷、龙武将军、姚将军”。

　　“若蝶，你是不是得改口将龙将军为龙爷爷才合适了！”老皇上有些为老不尊道。

　　紫若蝶娇脸之上闹了一个花脸，不过还是对着龙天霸又叫道：“龙爷爷好！”。

　　“好好，能让七公主叫一声爷爷，老龙我很是开心啊！”龙天霸欣慰道，接着他对姚跃叫道：“姚跃这位是七公主，她也曾是皇家学院弟子，相信你见过她了吧！”。

　　姚跃上前应道：“我与七公主早已经认识了！”。

　　“这正好，现在你们两个就是未婚夫妻了，姚跃已经同意了，若蝶你还有没有意见？”老皇上说道。

　　紫若蝶露出羞涩的模样道：“全凭皇爷爷安排！”。

　　“哈哈，我就知道你不会有意见的，姚跃可是我朝史上最年轻的副上将，是人中龙凤，配得上你！”老皇上大笑道。

　　老皇上可是见配过姚跃的不凡，如今两年过去，姚跃实力更加恐怖，未来成就绝对无可限量！

　　他觉得姚跃未来还有可能成就皇者实力，所以不惜将最爱的孙女下嫁姚跃，目的就是提前将姚跃这样的人杰拉扰住。

　　这不仅对他还是对他们紫家皇朝都是有莫大的好处的！

　　老皇上的老谋深算可不是一般人能意识得到的呢。

　　这两老两少，在亭中谈了一个小时左右，老皇上和龙天霸便找借口走开去了，将时间留给了两个少年人！

　　一时间，姚跃与紫若蝶两人皆是沉默了一下来，不知道该说些什么才好了！

　　两人四目相对了一下，又各自飘移到了另一个方向而去，两张微红的脸蛋都带着可爱的清纯模样。

　　这一份纯真无邪的模样，又有谁可以欣赏得到呢！

　　最终，紫若蝶还是看得比较开一些，她打破了宁静道：“姚将军，难道你就打算这么一直沉默下去吗？”。

　　姚跃挠了挠后脑干笑道：“公主你就别取笑我了，我，我只是不知道该说些什么！”。

　　“呵呵，是不是觉得这一切太突然了？”紫若蝶淡笑道。

　　“是有点！”姚跃很是诚实地点头应道。

　　“其实我也有点想不到会是这样！”紫若蝶轻叹了一声，接着看向亭旁荷池中的金鲤又道：“身在皇室中的我，看起来集万千宠爱于一身，但是对自己的终身大事，却是没办法做主的，我早已经看得很开了！”。

　　姚跃看出了紫若蝶那无奈和寂落的神情，内心没来由一紧，他带着苦笑道：“如果你不同意这婚事，我会向老皇上……”。

　　他的话还没说完，一阵清香扑鼻而来，一指玉指轻竖在了他的厚唇之上，阻止了他继续说下去。

　　“你先听我说完好吗？”紫若蝶说道，她那双荡漾着秋波的美眸带着几分柔情之色。

　　姚跃轻点了点头，不再多说什么。

　　“本来我是要远嫁到风月皇朝而去，成为皇朝的牺牲品的，但是你异军突起，居然得到我皇爷爷的赏识，这其中或许有龙爷爷的原故，但是你自身确实是很出色，所以皇爷爷向我说起你的时候，我毫不犹豫地答应了！”紫若蝶说道，顿了一下她又说“我很庆幸他说的是你，因为我和你还算是认识，而且我对你感觉还不错，能和一个认识，而且又有好感的男人在一起，这只怕是我一辈子的奢望，但是我却得到了这样一个机会，我觉得我应该好好珍惜，只是不知道你是否愿意与我好好相处呢？”。

　　紫若蝶的声音如灵鸟婉约啼鸣，充满了空灵真诚的语气。

　　姚跃听了之后，心脏不争气地加快了不少。

　　他还以为紫若蝶是嫌弃自己，没想到她原来也是有这么多的无奈，而感慨而已。

　　他突然有一种想要将她拥在怀中的强烈冲动！

　　下一刻，他将心想付诸了行动，将近在咫尺的美人儿揽在了怀中柔声道：“能够娶你为妻，是我姚跃三生之幸！”。

　　这一刻，原来存在于他心中的另一道影子悄然地淡了一分！

　　紫若蝶身子微微一颤，她真没想到姚跃居然如此直接将她给抱住，她很想推开，但是闻着他身上那男子独有的气息，感受到他真心的情意，她反而舍不得离开他的怀抱了！

　　此时，姚跃抱着皇城第一美人，心中并没有什么杂念，只是觉得有些不真实！

　　良久之后，紫若蝶才从姚跃的怀抱挣脱了开来，她脸如红桃一般嗔声道：“坏人，居然敢我平宜！”。

　　姚跃看着紫若蝶这小女人模样，更是觉得美艳无芳，他淡笑道：“你已经是我未婚妻，我抱抱你有什么关系！”。

　　“不理你了！”紫若蝶没好气地说了一声，接着她又问“这两年你过得是不是很辛苦？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“没有什么苦不苦的，反正我们修炼之人，谁不是苦中作乐！”。

　　“这倒也是，不过像你这么乐观的人可没几个！而且你仅有两年时间便达到了如今的高度，也不枉我和大皇兄对你一番期盼！”紫若蝶应道。

　　一想到姚跃仅仅有两年时间成为副上将，紫若蝶就觉得自己这个未来丈夫是非凡中人，同时也觉得他是配得上她的！

　　她不会计较他以前的出身和所经历的一切！

　　她只想着以后能好好地当他的小女人即可！

　　“嗯，我说过做到就一定会努力去做到！虽说我现在无法成为正上将，但是焦河伯伯还有我三叔都是南北大将军，我爷爷还有李爷爷他们也很好说话，只要大皇子需要，我相信他们不会有所推辞的！”姚跃很是郑重地说道。


第371章 到时再让你占平宜

　　姚跃说到这份上了，紫若蝶自然是明白姚跃的意思！

　　也就是说姚跃可以代表龙家将支持大皇子了！

　　确实，以如今姚跃的身份，又得到龙天霸的重视，只要他肯开口，那一切都不是问题！

　　“嗯，大皇兄知道这消息一定会很开心的！不过，纪相当权，只靠军队方面的支持，还不够，如何能够再有三位部户的大人靠拢就好了！”紫若蝶轻应道。

　　姚跃对皇室争权夺利没有太多兴趣，但是他已经得罪了三皇子，要是让三皇子上位，只怕他和他们龙家只怕都不会好过！

　　“部户大人吗？”姚跃在心中暗付了一声，接着闪过了两道人影！

　　姚跃心中突然闪过了一个非常大胆的计划！

　　“对了公主，我请你喝酒吧！”姚跃转移了话题说道。

　　紫若蝶有些不解地看着姚跃，不过还是爽快地应道：“好啊！不过我的酒量可不是很好的！”。

　　“呵呵，不需要很好的酒量，这酒包你喝过一次之后，还想喝第二次，不过你得先做好准备，这酒入口的时候很烈，你必须要忍一下！”姚跃笑道。

　　他看出紫若蝶现在是上品元将实力，离先天元王实力还有不少距离，既然她成为他的未婚妻了，那他希望她的实力更进一步，这对她有莫大的好处，于是他拿出了最后的那点猴仙酒来！

　　“别小看人”紫若蝶轻抽了一下琼鼻道。

　　姚跃拿出了猴仙酒，给紫若蝶给倒了一杯，接着解释说道：“你要好好品尝了！这可是皇爷爷都想向我讨要的仙酒！”。

　　紫若蝶不以为然地拿起了猴仙酒，一股清纯的酒药香之味钻入了鼻孔当中。

　　她忍不住将酒喝了一下去，她的表情和以往任何一个人喝的时候是一样的。

　　先是轻呼了一声，接着便陷入了细细的品味当中。

　　姚跃继续倒第二杯说道：“这是猴仙酒，由多种灵药和数百种精药，再配以千年灵泉酿造而成，可以洗髓拓脉，对你体质大有好处，可以提升你的修炼速度！”。

　　紫若蝶连续喝了几杯之后，已经是有点醉意了。

　　她娇脸红润似滴出血来了，那双媚眼带着含情的光芒看着姚跃说道：“真是仙酒，这么贵重的酒，难怪连皇爷爷都想喝，姚跃你对我真好！”。

　　说完，她居然大胆地靠向了姚跃，娇唇如玉朝着姚跃的脸颊印了上去。

　　波！

　　姚跃整个人如同触电，身心都微颤了起来，脸上微微红了起来。

　　“呵呵，你堂堂副上将，居然脸红，说出去不知道会不会有人相信！”紫若蝶笑道。

　　看着姚跃露出这样可爱的模样，紫若蝶心中更是喜欢，她变得更加大胆地调戏起了自己的未婚夫！

　　姚跃目光闪过了霸气之色，然后一把将紫若蝶的细腰揽在了怀中，然后没等她反应过来，对着她的玉唇重重地吻了下去。

　　时间突然间定格在这一幕了！

　　这绝对是两人真正义意上的亲吻，来得是那么地突然！

　　紫若蝶眼睛瞪着咫尺的俊脸，露出了难以置信之色。

　　姚跃则是在心中暗忖了一声“不给你一点颜色瞧瞧，还当我好欺负是吧！”。

　　他无师自通地利用舌头橇开了紫若蝶的贝齿，开始挑逗着她的玉舌，同时尽情地吸收着她嘴中的香液。

　　紫若蝶顿时间变得有些迷失了，她本想推开姚跃，但是想到他已经是她的未婚夫了，便没继续下一步了！

　　只是她突然感受到姚跃那独有的男子厚重气息，以及他那笨拙的亲吻，让她渐渐地喜欢上了这感觉，使得她不禁地回应了起来。

　　两人忘情地吻在了一起。

　　幸好在院子当中的奴仆早被屏退，要不然他们一定会非常吃惊！

　　谁如此大胆，居然在亭中公然地强吻公主殿下呢！

　　姚跃吻着吻着，身子变得燥热了起来，他感受到紫若蝶胸前的饱满，以及她身上的淡淡芬芳，使得他双手不安份了起来。

　　他的咸猪手先是在她腰间柔软轻抚了一会之后，一只手悄然地绕到了正面，朝着那饱满之处摸了过去。

　　紫若蝶全身都发软了，一阵阵酥麻麻的感觉不停地袭遍她全身，让她体会着以往从来没有过的感受。

　　不过，在姚跃的手摸到她前方来的时候，一种出于保护的本能，让她将姚跃那只咸猪手给抓着了。

　　“不要！”紫若蝶发出如梦呓一般的声音。

　　姚跃听得浑身变得更加火热了起来，但是他看到紫若蝶那怯怯的眼神，瞬间恢复了清明，带着歉意道：“对不起公主！”。

　　他不舍地将紫若蝶松了开来，心中暗忖道：“还好她是我未婚妻，要不然这可是冒犯公主大罪啊！”。

　　“呆子，还叫什么公主！”紫若蝶含春带俏地看着姚跃说道。

　　姚跃这才轻摸了一下鼻梁笑道：“那我叫你若蝶好了！”。

　　“嗯，我有些困了，你先回去吧，用不了多久，我就是你妻子了，到时再让你占平宜！”紫若蝶带着羞涩之意道。

　　一想到刚才的亲热，她就不好意思看着姚跃。

　　姚跃激动地再吻了一下紫若蝶的额头道：“谢谢你不嫌弃我！”。

　　姚跃如今虽贵为副上将，但是在紫若蝶面前他还是有些自卑！

　　毕竟他曾经是龙家驸马爷，又是姚家的庶出子弟，论出身他实在是配不上堂堂皇朝公主殿下的！

　　但是紫若蝶却是没在意这些，反而已经以妻子的角色自居，实在是让他很开心！

　　只是当他说完这话的时候，紫若蝶已经是扒在石桌之上睡着了。

　　这是酒劲上来的结果，睡上一觉之后，她会发现她体质会变得比原来好让许多的。

　　随后，老皇上与龙天霸再度回来了。

　　姚跃则与龙天霸返回了龙家去。

　　在路上，龙天霸不免对姚跃叮嘱了不少事情，姚跃也是一一记在心上。

　　至于他与紫若蝶的婚事，则是待选好黄道吉日之后再举行！

　　不过这时间已经是订在这一两个月的事情了！

　　姚跃对此已经没有任何议异，能娶到公主为妻，他还嫌弃什么呢。

　　回到了龙府门口之后，姚跃便到了隔壁的院子去。

　　这院子是他母亲和胡媚娘居住之地，他现在最想见的就是她们两人了。

　　姚跃进院子之后，第一时间见到了他娘，避不了虚寒问暖一番！

　　边娇柔已经有两年没见儿子了，喜悦之情一直没有消停过。

　　这两年期间，边娇柔变化还是挺大的！

　　不仅是她的容貌上仍然没变老，反而显得越地年轻了！

　　她已经踏上了修炼之路，晋级的速度虽不快，但是却让她身体健康不少，而且得到过猴仙酒的洗髓，体质自然比一般人好不少。

　　如今她已经成为了一名上品元士的修元者了。

　　这样的实力在姚跃不算什么，但是对于一个从三十岁出头才开始修炼的女人来说，这绝对是一个不小的奇迹了。

　　“跃儿，前些时候我听龙将军说你已经是一名将军了对吗？”边娇柔拉着儿子的手问道。

　　“是啊娘，用不了多久我便可以将姚家踩在脚下了，他们给我们母子俩的痛苦，我会一一奉还他们的！”姚跃闪过了凶厉之色道。

　　边娇柔目光闪烁过了几分犹豫之色道：“跃儿你真的很想报仇吗？其实我们这样很好了，过去的就由它过去吧！”。

　　“不行！”姚跃斩钉截铁地大喝道，接着他又道：“姚家是怎么对我们母子俩的，我这一辈子都不会忘记，我一定要姚家从皇城除名！”。

　　姚跃目光腥红如血，一身煞气在周身浮动，吓得边娇柔差点跌坐在地上。

　　姚跃赶紧回过神来拉住她，接着收敛了气息道：“娘，这事你不管了，你就好好享享清福吧，用不了多久，你就是公主的婆婆了！”。

　　“什么公主的婆婆？”边娇柔不解地问道。

　　于是，姚跃便将他准备迎娶七公主紫若蝶一事告诉了边娇柔。

　　边娇柔整个人被震惊得发呆了！

　　“儿子要娶公主？”这句话一直在她脑海反复地问着。

　　“娘你怎么了？”姚跃轻叫道。

　　“跃儿，你，你刚才说的都是真的？”边娇柔再问道。

　　“这事我会拿来开玩笑吗？自然是真的了！”姚跃又应道。

　　蓦然间，边娇柔落下了激动地泪笑道：“跃儿你真是好样的，娘以你为荣！”。

　　姚跃又与边娇柔谈了一会之后，才问道：“娘，媚娘呢？”。

　　“她啊，在一个多月前就离开了，说找地方闭关突破，我劝不住她，只好由着她了！”边娇柔应道。

　　“哦”姚跃闪过了失望之以应道。

　　胡媚娘已经是他内定的女人，两年没见她，姚跃心中甚是想念，自然想早点见到她了。

　　姚跃与他母亲聊了整天，其间关长云和张猛飞也过来问候请安。

　　毕竟他们两人也算是边娇柔的干儿子了嘛！

　　就在姚跃要返回隔壁龙府休息的时候，他突然感应到了什么，朝着一间屋子掠了过去。

　　他打开了房门走了进去，紧接着一道柔软的身体悄然地将他给紧紧地抱住了！

　　“驸马爷，你终于回来了，我好想你！”一道充满了爱幕思念媚惑之音在姚跃耳衅响起！


第372章 驸马爷人家永远都是你的！

　　温香软玉，香气宜人！

　　姚跃瞬间来人反抱着，看着怀中的玉人，看着那张妩媚的脸蛋，看着那双勾魂夺魄的眼神，感受着她那弹性十足，凹凸有致的身材，他热血有些沸腾了起来！

　　不过，他按耐住这一份躁动，轻抚着玉人的雪白秀发轻声道：“媚娘，我也想你了！”。

　　胡媚娘娇躯轻颤，她整个人如同八爪鱼一般缠上了姚跃，吐息如兰地说道：“驸马爷，你没骗人家吧？”。

　　她那双美眸荡漾着淡淡的水雾，一股让人为之怜惜之意油然而生！

　　姚跃并没有回答她的话，而是对着她的娇唇印了下去。

　　胡媚娘一下子愣住了，她并没有施展媚力引勾姚跃，而姚跃却吻她了，让她心中被甜蜜充满了芳心！

　　良久之后，姚跃才将胡媚娘给放了开来笑道：“媚娘，你看我这是有骗你吗？”。

　　看着怀中的尤物，姚跃有一种想要将她就地正法的冲动！

　　只是如今他已经与公主定亲，用不了多久便会举行婚礼，要是现在吃了胡媚娘，那对紫若蝶太不公平了！

　　看来他只能够放到等紫若蝶成亲之后再计较了！

　　不管怎么说，胡媚娘只能属于他一个人！

　　人都是自私的，姚跃也不例外，对于这么美的女人，谁会舍得让她投入其他男人的怀中呢！

　　“没骗了，驸马爷你对人家真好！”胡媚娘很是满足地说道。

　　她现在已经变得比原来大胆了不少，说话虽是含春带俏，但是却别有一番风味，让人看着都难以抗拒这诱惑！

　　姚跃仔细看了胡媚娘一眼轻呼道：“媚娘，你达到妖王境界了？”。

　　他能感受到胡媚娘的气息已经与以往不一样，而且那妖气更是气泄，仍无法收发自动，那强大的气息，绝对是妖王境界才能够产生得了的！

　　胡媚娘眨美妩媚的眼睛笑道：“当然啦，我以后可是要好好保护驸马爷的，没点实力可是不行！”。

　　姚跃高兴地摸了一下胡媚娘的光洁脸蛋道：“媚娘你这想法不错，不过你暂时还是替我保护我娘好了！”。

　　“不愧是返祖之体！”他心中感慨胡媚娘晋升的实力真是太快了！

　　“放心吧，我绝不会让夫人受到任何伤害的！”胡媚娘露出了无比坚定之色道。

　　如今的她已经是今非昔比了，以她的能力保护边娇柔是绰绰有余！

　　这一夜，姚跃并没有从胡媚娘的房中离去。

　　两人两年不见，仿佛有着说不完的情话！

　　姚跃抱着胡媚娘一直聊到了天亮！

　　姚跃把军中所发生的事捡了出来与胡媚娘分享，胡媚娘则是一个非常好的倾诉对象，很是津津有味地听着。

　　姚跃说着说着，那咸猪手居然握到了胡媚娘饱满的胸部之上，那又软又有弹性的感觉，几乎让他化身为禽兽，将胡媚娘给吃了！

　　胡媚娘也是被姚跃轻抚得意乱情迷，嘴里不时地发出如猫叫一般的轻吟之声！

　　姚跃运气了妖诀，借此修炼他的心性！

　　要是能够在胡媚娘这种独一无二的媚惑之力下坚持住，这对于他来说是非常好的事情！

　　毕竟修炼与炼心也有着莫大的联系！

　　只有心意坚定似铁的人，才能够追求更高的元武境界！

　　要是心意不坚者，又如何向更高的境界发起冲击呢！

　　可以说，姚跃在与胡媚娘过夜的时候，虽是成为了柳下惠，但是同样也是另一种别样的修炼！

　　到了清晨的时候，往往是任何男人意志力最为薄弱的时候，也是男人某个地方最为坚强的时刻！

　　胡媚娘看着姚跃忍着难受，她调皮地轻抚了一下姚跃顶起的“小帐蓬”带着古惑人心的声音道：“驸马爷，你要，要了媚娘吧！媚娘想成为你的女人！”。

　　姚跃一直被压抑着的火气不受控制地迅速地窜冒了起来！

　　他双眼变得腥红，呼吸都变得急促了许多！

　　“媚娘，现在我还不能要了你，不过你只是属于我一个人的！”姚跃说了一声，用最后那点理智将胡媚娘推了开去，然后朝着屋外冲了出去！

　　胡媚娘看着狼狈逃出去的姚跃发出银铃的笑声“呵呵，驸马爷人家永远都是你的！”。

　　姚跃到了院子之外，平复了一下热火，在心中暗忖道：“真是一个精妖！”。

　　姚跃与他娘亲打了一声招呼之后，便返回龙府招呼着关长云和张猛飞返回皇家学院去了。

　　算起来，他们还有半个月左右就满届了！

　　他们虽已经是一方将领了，但是他们是皇家学院弟子的事实无法改变，必须回去走一趟，做最后的满届事宜！

　　他们并不知道，今日皇家学院当中正在举行着满届的比武大会！

　　每三年，皇家学院都会举行一次满届比武大会，这是为了重新排出每一届弟子的实力高低强弱，检验这一届弟子的真正实力。

　　同时，也让后两届的弟子见识一下这些师兄师姐们的实力，让他们更加有动力去修炼！

　　在比武场上，一片雷鼓之音惊响了起来！

　　诸多弟子都围在了比武场之上，不管是招进来的弟子，还是本地派的弟子，此时都汇聚了一堂！

　　五个比武台之前，有着一个个老弟子在惊艳地比试着，而底下的新弟子则是不停地发出惊呼之声！

　　台上导师则是不时地宣布着比武的结果！

　　“丙黄班云凡胜”！

　　“甲黄班唐允胜！”。

　　“甲乙班南宫盈胜！”。

　　“本院弟子欧阳震天胜！”。

　　……

　　比武如火如茶，一个个实力强大的弟子取胜，一个个实力一般的落败！

　　在擂台之下的弟子纷纷议论着这一届的最强师兄或师姐！

　　“云凡师兄果然厉害，他已经连赢了三场，每场都不用五招便可以败敌，不愧是有资格冲击风云榜前十的存在”。

　　“云凡师兄可是裂天长老的弟子，他一手云天剑在学院内没几个人可以抵挡！不过，他比之另外几位师兄还是差了点，想入前十只怕不容易！”。

　　“你是在说欧阳震天还有叶无尘吗？他们确实厉害，是本地派弟子，上场到现在皆是一招败敌，看来第一、第二的排置在他们当中产生了！”。

　　“哼，他们虽厉害，可是别忘了还有司徒莲师姐和纪悠然师兄，听说他们一年前就是先天元王了！”。

　　“我说的都不是他们，而是早上风云榜上的姚跃师兄，还有张猛飞师兄，听说他们和关长云师兄三人早已经到了修罗战场上杀敌，要是能回归，这实力只怕能够凌架在所有人之上，尤其是姚跃师兄他早已经是大师兄了，当初可是连司徒莲和纪悠然联手都非是他对手，还曾败过上风云榜前十的飞雪剑雪冥呢！”。

　　“切，三十年河东，三十年河西，他们曾经虽是厉害，但是谁知道他们是不是死在战场上了！而且他们赶不回来参加比武的话，那他们将会在排名上除名了！”。

　　在一阵阵的议论声当中，比武一场场地分出了胜负！

　　就在比试要进入前十的时候，司徒莲与纪悠然突然出现了。

　　他们的出现立即引起了所有人的注意！

　　毕竟他们两人早就是风云榜前十的存在了，而且听说他们还是一对，是所有新弟子的偶像人物。

　　谁叫他们男的俊朗，女的娇美呢！

　　他们一直以来都是成双成对地走在一起，然而今日却是不同，他们居然是分开而来的。

　　这让所有人都感到诧异无比！

　　两人刚刚出现，立即将两名对手一招打败，直接进入了前十排名当中。

　　这时候，身为院长的司徒相以及两位副院长欧阳长命和卢有为分别出现在了高台之上。

　　除了他们之外，还有十几名长老！

　　这是三年一次的比武大会，他们这些人自然亲自现身，给予诸多弟子一些鼓励了！

　　司徒相在台上幽幽地说道：“三年磨一剑！如今三年之期已到，他们是这一届弟子当中最出色的存在，但是到底谁会是强中最强，还要看你们各自本事，谁要是能够获得前五，谁就有资格留在学院当长老或执事，其他人都可以获得数量不等的元石奖励，还可以获得王技一门，你们好自为之！”。

　　这时，欧阳长命站了起来说道：“你们十人实力等级不同，达到先天的就先出列吧，让后天境界的先比”。

　　随着他的声音落下之后，司徒莲、纪悠然、欧阳震天和叶无尘便悄然地走到了一边去。

　　其余六人则分别是巅峰元将实力，暂时不入先天之列！

　　由此可以说明，排名前四的必是那四名先天元王了，而后面六名则是由那六名后天高手争夺。

　　这六名后天高手当中，有两名是本地派弟子，另四名是学院外招弟子。

　　而这四名学院当中有两名赫然是美丽的少女，她们居然分别是南宫盈与蓝静！

　　她们两个已经达到了巅峰元将实力，这晋级实力确实是非同一般！

　　其实，她们两人能达到这一步，也是受了某人的影响，她们这两年间可是拼了命在努力修炼，争取不被某人给耍远了！

　　她们的努力也得到了收获，被学院当中一名女长老收为了关门弟子培养！


第373章 我和静静都喜欢他

　　擂台之上，六名巅峰级别后天高手皆站在了一起。

　　这六名巅峰元将分别是南宫盈、蓝静、云凡、祁实、项风、孟勇，前四人是学院向外招的弟子，后两人则是学院本地派的弟子。

　　之所以本地派所占的名额不多，不是他们实力差，而是他们本地派后辈人数不多，所以占的比例要稍少一些。

　　但是本地派的弟子一个个实力都不会弱，基本上相当于学院外招的顶尖弟子那样强大。

　　毕竟他们从小便享受了最好的修炼资源，非外人可以比拟的！

　　如今南宫盈以及蓝静都成为了学院前五的美人。

　　这是因为以前满届的学姐毕业了，也轮到她们上位了。

　　南宫盈略施粉黛，娇脸如花，秀发轻扬，紫衣撩人，身姿曼妙，看起来美中带着一股女子难有的英气；蓝静则是素面朝天，面容娴静，身材玲珑，蓝纱宜人，远远看起就像是水中蓝月，清静甜美！

　　两女已比之两年前发育得更加成熟，稚气已经是退去不少，魅力更是非凡，是学院当中不少男弟子追求的对象！

　　“盈盈，你不是收到消息，说姚跃已经回来了吗？”蓝静带着几分期盼的眼神看着南宫盈问道。

　　南宫盈轻点了点头美眸略过了黯然道：“是回来了，不过他可能不会再回学院来了！”。

　　“为什么！”蓝静身子轻颤地喝道。

　　“因为他已经成为了最年轻的将军，而且要娶七公主为妻，准备贵为驸马爷了！你说他还会回来吗？”南宫盈自嘲地笑道。

　　以前她一直很讨厌姚跃，觉得姚跃仗着龙家，贪她们南宫家的收益，每次见到姚跃那张比女人还女人的俊脸，都有些忌妒得发疯！

　　但是随着姚跃越发地出色，她不知道什么时候心中已经有了他的影子！

　　昨天她收到家里传来的消息，得知姚跃最新的动态，她心情就非常地糟糕！

　　蓝静听到南宫盈的话后，神色立即变得黯然了下来，美眸当中似要荡漾出了泪花！

　　也在这时候，他们六人的混战宣布开始了！

　　谁先被打下擂台或投降便是输，最后留在擂台之上的则是排在第五名，而且可以向四名先天元王发起挑战！

　　也不知道是因为南宫盈和蓝静比较漂亮还是怎么回事。

　　场中另外四人都没有向她们发起攻击，而是先将其他人给打下台再说。

　　南宫盈与蓝静两人心情都不好，也并没有趁机出手对付其他人。

　　很快，战场之上除了她们两人之外，只剩下另两名弟子项风和孟勇了。

　　他们两人是本地派弟子，已经将云凡和祁实打下了擂台！

　　项风十八岁，主修风界元力，整个人看起来飘逸俊朗，一袭灰衣加身，脸上挂着淡淡的笑容直盯着南宫盈，目光中带着侵略的意味！

　　孟勇十七岁，主修土界元力，身材高大威猛，十足的猛男型，而他看着的方向正是蓝静，虎目中流露出一抹柔情。

　　他们两人分别钟情南宫盈以及蓝静，所以合力将另两人打下擂台，正是想要借机一亲芳泽！

　　“两位美女，发什么呆呢，现在可是在比武啊！”项风带着轻挑的语气看着南宫盈和蓝静叫道。

　　南宫肥与蓝静对视了一眼，两人皆是收起了心情，对着项风和孟勇出手。

　　孟勇对着蓝静憨笑道：“你能不能给我一个机会，我喜欢你！”。

　　孟勇如此直接，让得台下的弟子们纷纷惊呼了起来。

　　“他娘的，这家伙看起来老实的样子，没想到这么直接，居然想对蓝静下手！”。

　　“可不是吗，我听说蓝静可是一直喜欢提姚跃师兄，要是姚跃师兄在这里，不知道会不会吃醋呢”。

　　“天知道，不过换做是我，我是忍不了的了！孟勇这鸟样怎么配得起蓝静啊！”。

　　“项风也在追救南宫盈，真是可恶，要是我有他们实力，我也要追救她们两个！”。

　　“她们的眼界可不低呢，要不然这三年中，不可能没找到合适的男人”。

　　“盈盈，我也很喜欢你，只要你愿意做我的女人，我现在就向你认输怎么样！”项风看着南宫盈笑道。

　　“哼，你没资格！”南宫盈冷哼了一声，便提剑朝着项风杀去。

　　只是项风速度无双，根本不是她能够伤得到的，反而被项风多次袭向了要害，若非是项风留情，她已经落下擂台之外。

　　另外蓝静则是对孟勇的话没有回应，只是施展全力朝着孟勇狂袭，仿佛要将心里的不痛快通通泄掉！

　　“我配不上他，我配不上他！”蓝静在心中呐喊狂叫，整个人像是疯了一般出击。

　　孟勇防御强大，任凭蓝静出击，他都可以纵容化解。

　　但是蓝静拼命了，他就不得不认真对待了起来，要不然他也要受伤。

　　没多久，蓝静与南宫盈先后被轰向了擂台。

　　她们两人实力虽不错，但是心情已经乱，想要取胜根本不容易。

　　六人战，项风留到了最后，孟勇输了一招屈居第二！

　　也就是他们两人在前十当中排在了第五位和第六位。

　　“盈盈，你就从了我吧，我用不了多久便可以成为先天了”项风下了擂台之后仍然纠缠着南宫盈说道。

　　“不管你成为什么，我都不会喜欢你的，你死了这条心吧！”南宫盈直截了当地说道。

　　项风立即露出了不快之色，他沉声喝道：“你别不识好歹，我爸可是项长老！”。

　　南宫盈直接无视了项风的话，别过头看向了气息凌乱的蓝静。

　　“静你怎么了？”南宫盈轻声问道。

　　蓝静流着泪说道：“他，他真要和公主成亲了吗？”。

　　南宫盈轻点了点头略过了难过之色道：“我没必要骗你！”。

　　说完这话的时候，她美眸也不禁流出了泪水。

　　“项风，她们好像有喜欢的人了”孟勇在一旁对着项风说道。

　　项风俊脸变得扭曲了起来喝道：“有喜欢的人又怎么样，难道还敢和我项风抢女人不成”。

　　“可是我听说那人要娶的是公主！”孟勇又说道。

　　“我们学院的公主还少吗？指不定是那个小子傍上了某个王朝公主罢了！”项风十分不屑地说道。

　　紧接着，他对着南宫盈说道：“盈盈，你是逃不出我的手掌心的，以后不管谁敢喜欢你，我一定会打得她满地找牙！”。

　　“呵呵，是吗？那只要你能够打赢一人，我就做你的女人！”南宫盈露出了一个凄美的笑容道。

　　她的方向朝着一个方向看了过去，美眸闪过了晶亮之色！

　　“好，你说谁！”项风想也没想地应道。

　　“就是他！我和静静都喜欢他，要是你们能够将他打败，我和静静都答应你们的要求！”南宫盈朝着一个方向指了指说道。

　　这时，蓝静回过神来，朝着一个方向看去，身心皆是同时一颤！

　　只见三道人影朝着这边走了过来，为首的那人则是她们眼中的焦点。

　　从外面走来的人正是姚跃、关长云以及张猛飞等人。

　　在附近的弟子没有几个认识他们，根本没有去在意。

　　甚至其中一两个还是很不爽地瞪着姚跃三人骂道：“毛病，挤什么挤！”。

　　姚跃懒得和他们计较，他只想弄清楚这里到底发生什么事而已。

　　关长云伸手将那骂人的抓了过来问道：“今天学院里是什么日子？”。

　　“我艹，你就这样问我话，给我滚！”那被抓的弟子也不是不普通人，已经达到了下品元将实力，他骂了一句，便朝着关长云的脸庞轰打了过去。

　　“呵呵，看来我们两年没回学院，这些新弟子也不知道我这个师兄存在了！”关长云笑着说了一声，同时产生了一股强大的气息，将这新弟子笼罩了过去，使得那新弟子举起的手都动弹不得了。

　　在这附近的十几人纷纷都感受到了强大的压力袭来，让他们看着关长云的神色都大变了起来。

　　那面正面感受着关长云王者气息的弟子，更是脸露苍白之色，冷汗都滴落了出来。

　　“我，我说，今天是满届老生比武大会”那弟子慌忙地说道。

　　“原来是比武大会，哈哈，我们回来真是及时，我关长云露脸的时候到了，学院的师妹们，为我颤抖吧！”关长云很是大声地笑道。

　　附近的人听到这话，皆是露出了想作呕的神情！

　　自恋的人见多了，但是他们还没见过这么自恋的人！

　　“行了老二，这热闹我们不凑了！”姚跃轻拍了一下关长云的肩膀说道。

　　姚跃觉得他们都达到先天元王境界，而且又是朝中将领，没必要出这点风头了！

　　只是关长云不干了，他正气凛然道：“老大话可不能这么说，我们还是学院的弟子，为了让广大师弟师妹知道我们学院有着像我这样厉害帅气的师兄，我觉得有必要向他们展示一下我的实力，让他们有一个榜样的力量嘛！”。

　　“大哥，二哥就是想出风头！”张猛飞从一旁揭穿关长云的心思说道。

　　姚跃自然明白关长云的心思，笑了笑道：“行吧，就让老二出一把风头吧！”。

　　就在他们向着擂台前走去之时，却是有人将他们给拦了下来。


第374章 姚跃长得真帅气

　　“你给我站住！”项风指着姚跃趾高气扬地喝道。

　　孟勇也在他身边，露出了一个无比凶悍的模样。

　　姚跃皱了一下眉头道：“把你的手拿开，要不然我不介意把它给拧断了！”。

　　“真是好大的口气，就一个小白脸，居然让盈盈和蓝静喜欢，真是不知所谓！”项风很是不屑地说道，顿了一下他又霸道说道：“你跟我过来，我要你当着盈盈和蓝静面前承认你是个小白脸，配不上她们，因为盈盈是我的，蓝静是孟勇的”。

　　项风是这两年才崛起的新一代本地派的弟子，除了欧阳震天和叶无尘之外，他当属于最杰出的存在。

　　他向来看不起学院外招的弟子，而且他也不认识姚跃、关长云和张猛飞，所以很是不客气地对着姚跃说道。

　　“放肆！”张猛飞忍不住大声喝道。

　　就在他要替姚跃出手教训眼前这两人的时候，姚跃却是阻止他。

　　姚跃看着项风和孟勇一眼，然后又扫了一眼他们身后的南宫盈与蓝静，看她们的眼神红通通的，他瞬间皱起了眉头道：“你欺负了她们？”。

　　“欺负又怎么样，她们刚败在我们的手上，现在要成为我们的女人了，识趣的就赶紧过去求她们让我放你一马，要不然……”项风自我感觉良好地说道。

　　他觉得轻年一代当中，除了台上那四大先天元王，他皆不会放在眼里，所以说话一点都不客气！

　　只是他的话还没有说完，姚跃一只手已经是朝着他捏了过去。

　　项风根本看不清楚姚跃如何出手的，他的脖子便被姚跃的手给捏着了。

　　项风瞬间觉得透不过气来，整张脸变得通红无比，同时他四肢都动弹不得了，只能带着无比恐惧之色看着姚跃。

　　一旁的孟勇想也没想，就要朝着姚跃出手！

　　他与项风皆是本地派的弟子，两人从小到大关系非常不错，要不然也不会同时泡妞了！

　　只是他的拳头还没打出，姚跃另一只手已经是朝着他捏了过来，他的下场也如项风一般！

　　“敢对老大动手，真是不知死活！”关长云很是不屑地说道。

　　“敢对大哥的女人下手，更是该死！”张猛飞阴冷地说道。

　　在附近的人看到刚刚取得第五、第六名的强大高手就这样被一个人直接捏住了脖子，跟本没有任何反抗力，一个个皆是如瘟神一般躲了开去，同时不停地惊呼了起来。

　　“他是谁，居然将项少和孟勇给捏住了，好可怕的实力！”。

　　“好英俊的男人，只怕比之纪悠然师兄更有魅力，他是我们学院的吗？怎么没见过！”。

　　“啊，他，他们是姚跃、关长云和张猛飞三位师兄，没想到他们居然回来了！”。

　　“不会吧，就是他们三兄弟吗？听说他们已经在两年前就到修罗战场去参军杀敌了，怎么这时候回来，难道是为了大比吗？”。

　　“我看八成是这样，这下有好戏看了，姚跃和张猛飞两位师兄早已经是风云榜前十的存在，不知道他们现在的实力是否达到先天了！”。

　　“先天哪有这么容易，不过我看那抓着项少和孟勇的那位师兄有可能是先天！要不然他不可能这么轻易就拿下了他们两人！”。

　　这附近哗然了起来，立即引起了高台上所有人的注意！

　　这时候，先天元王要开始的比斗也不得不暂停！

　　所有人，皆是朝着姚跃等人的方向看了过来。

　　砰砰！

　　项风和孟勇被姚跃狠狠地甩在地上，然后幽幽地说道：“过去和她们道歉，要不然决不轻饶你们！”。

　　姚跃曾经上战场统领数万兵马，一股上位的气势浮动，使得项少和孟勇皆是觉得心寒！

　　不过，他们两人也不是轻易服软的主，何况他们背后也是有着先天元王罩着的。

　　“不管你们是谁，立即跪下来给我们认错，要不然你们绝走不出这里！”项少还没认清形势大声喝道。

　　姚跃皱了一下眉头冷哼了一声“好大的口气！”。

　　他的气息瞬息之间外放，项少立即如同炮弹飞了出去，一口鲜血喷溅了出来。

　　当项少如同死狗一般重重摔在地上之时，所有人都屏住了呼吸。

　　他们没想到一位巅峰后天高手居然被别人一道气息震飞了，他们脑海瞬间掠过了“先天元王”四字。

　　“真是不知死活的东西，真不明白学院怎么这么多这种讨厌的苍蝇！”关长云很是不满道。

　　“就是，看来我们学院很多人都养成了这种目中无人的个性，要是到了战场上，他们就要被修罗魔人活吃了！”张猛飞深以为然道。

　　南宫盈看到蓝静姚跃居然为她们将项少和孟勇当着这么多人的面教训，心中那些委屈突然变得烟消云散了。

　　就在她们要迎上去的时候，一道苍老的声音响了起来“你们三个小子闹什么，是不是当上将军就可以不把我这个院长放在眼里了！”。

　　说话之人，正是在高台之上的院长司徒相。

　　姚跃露出了苦笑道：“见过院长和诸位长老！”。

　　关长云和张猛飞也不敢托大，纷纷行礼问候道。

　　“好了，我还以为你们这三个功臣不把我这院长放在眼里了呢，说吧发生什么事了？”司徒相很是满意地笑道。

　　从他学院当中以这么年少的年龄走出一名副上将和两名少将，他身为院长也是大大地有光，所以他对姚跃三人的态度是非常和蔼的，尤其是姚跃不是他的徒孙呢！

　　“没什么事，只不过看不惯他们对我两位朋友不敬而已！”姚跃应了一声，便不再看项少和孟勇，朝着高台之上掠了过去。

　　关长云和张猛飞也是紧随其后地掠了过去。

　　没有受到太重伤的孟勇看着躺在地上的项风在心中庆幸道：“他们就是学院最强的三人组吗？那个就是曾经让吴家消失的姚跃！他娘的，还好我没有动蓝静动粗，要不然死定了！”。

　　两年前吴家从学院当中除名，这件事很多人不清楚，但是身为本地派的后辈则是略有耳闻，据说可是与姚跃有着莫大关系呢。

　　孟勇爬起了身子，赶紧过去对着南宫盈和蓝静连连道歉之后，便消失在人群当中，连项风也不顾了！

　　高台之上，姚跃、关长云和张猛飞成为了最著目的人。

　　因为司徒青长老正向所有人介绍着他们三人在修罗战场上的战绩，同时也让所有弟子明白他们三人已经有一个是副上将，另两人是少将，而且都是先天元王实力了！

　　在台下所有弟子皆是对着姚跃三人露出了狂热之色！

　　“好厉害，好厉害，没想到他们就是传说中的最强三人组，他们居然从修罗战场安然回来了！”。

　　“是啊，他们三人结义，三人又成为了将领，现在又是学院的风云榜前十的存在，当真是一段佳话！”。

　　“姚跃长得真帅气，而且还是我朝最年轻的少帅，看着人家都心动了”。

　　“切，你没看到人家刚才为南宫盈和蓝静两位师姐出手啊，就你这样哪能和她们比！”。

　　“就是，给人家当丫环都嫌你丑！”。

　　南宫盈和蓝静也是静静地注视着姚跃，她们的眼光当中除了他之外，似乎已经容不下他物了！

　　“盈盈，他，他刚才是为我们出气吗？”蓝静喃喃地说道。

　　南宫盈在一旁轻点了点头道：“嗯，他是为我们出气！”。

　　“那，那他还是在乎我们的对吗？”蓝静再问道。

　　“这，这可能吧！”南宫盈不确定地应道。

　　“我觉得一定是的，刚才他为我们生气了，证明他心中有我们的！”蓝静那张娇脸之上转阴为晴地笑了起来。

　　擂台之上，纪悠然带着无比冷然之色看着姚跃三人，心中冷笑道：“我让你们蹦达，用不了多久，你们一个个都要死！”。

　　司徒莲看着姚跃，脸上不禁爬上了几分醉红之色。

　　她每每想到曾经被姚跃看光了身子，身体就变得不自然了起来。

　　此时，她不再对姚跃有半点仇视，反而在心中多了几分激情之情。

　　“你们三人已经是先天元王了，直接晋级前十，上去和他们同台比试吧，谁先投降或落到擂台之外便是输，谁留到最后就是头名！”司徒相宣布说道。

　　姚跃、关长云和张猛飞三人的事迹，司徒相自然是早知道了，但是他更想亲眼看看他们战力到底达到哪一步了！

　　而最让他关注的是姚跃，毕竟要当上副上将，可不是达到先天元王就有资格了，还要多立战功，多杀修罗魔王才行！

　　可是，现在他看姚跃实力不过是下品元王巅峰而已，没达到中品元王境界，就能当副上将之职的，这绝对是首例！

　　“院长，我想我就不掺和了！”姚跃说道。

　　说实在，他不想出这风头了。

　　以他的实力，除非是上品元王，要不然谁他都不会放在眼里！

　　“好大的口气，是不是把当上将军，连我们都看不起了？”一道声冷然地哼了起来。

　　说话的正是欧阳震天，是副院长欧阳长命孙子，天赋极为出众，才十八岁已经是先天元王后期了。


第375章 这魁首之位我已经预定了

　　欧阳震天可是欧阳长命付出了诸多心血培养起来的。

　　欧阳震天没达到先天元王之前，他几乎很少出现在众人之前，低调得让人忽略了他的存在。

　　也是到了这一次满届比武，他才出现，并且一鸣惊人！

　　在场中，与欧阳震天最熟的莫过纪悠然了！

　　纪悠然可是欧阳长命的弟子，而且他们之前暗中的关系又不足为外人道也！

　　姚跃并不认识欧阳震天，可是欧阳震天却是早已经认识他。

　　他从纪悠然口中早已得知姚跃是敌人，他对姚跃自然没有任何好感呢。

　　如今听姚跃居然不想上场与他们比武，他就忍不住开口讥讽了起来！

　　“你是什么东西，也配这样和我老大说话，要不我们来练练！”张猛飞性子粗暴，见欧阳震天如此不客气，也不给欧阳震天什么脸色。

　　“猛飞少说两句，到擂台去见真章吧！”鲁振生斥喝道。

　　鲁振生可是知道欧阳震天身份，怎么也得给欧阳长命一点面子，何况欧阳长命最近突破至上品境界风头正盛啊！

　　“你那个谁，来来，我们玩几手！”一旁的关长云对着欧阳震天招呼了一声，便朝着擂台之上飞了过去。

　　张猛飞也没落后，迅速地掠到了擂台之上。

　　司徒青对着姚跃传音道：“我的好徒儿，要是你不拿下魁首之位，我就不认你这徒弟！”。

　　姚跃苦笑了一下，只好勉强地落到了擂台之上了。

　　说实在的，他真要动手，台上的这几个人还真不够看！

　　不过为了让他老二、老三能够大展举脚，他便不动手了！

　　如今他这两位兄弟实力也都今非昔比！

　　有着修罗战场上的磨练，有着他提供的元石，他们提升的速度比之一般人要快上不少。

　　关长云已经是下品元王后期，而张猛飞更是达到了下品元王巅峰。

　　相信没有什么意外的话，他们两人已经可以在擂台上独占鳌头了！

　　“就你们我还不放在眼里，待我先拿下他再说！”欧阳震天直接无视了关长云和张猛飞，目标直指姚跃。

　　“哼，想要我老大出手，先打败我再说吧！”关长云冷哼了一声，便朝着欧阳震天冲杀了过去。

　　经过两年的战场撕杀，他一出手，身上的杀气弥漫，使得他变得威凛不少！

　　“欧阳师兄，不如他交由我来对付吧！”纪悠然突然出现挡在了关长云之前说道。

　　“也好，师弟你小心点！”欧阳震天点头应道。

　　于是，关长云与纪悠然便开始大战在了一起。

　　在擂台之上已经是开始腾升起了阵法的防御光幕，避免先天元王之间打战斗波轰袭到场外，伤到其他弟子。

　　“你过来吧！让我看看你有何本事当副上将”欧阳震天抬着高傲的神色说道。

　　“真是狂妄的口气，待我老张来会会你”张猛飞提着八蛇长矛直取欧阳震天而去。

　　张猛飞之所以能够提升如此之外，皆因他能够吸收修炼魔晶提升实力，身上更是有着一身修罗煞气，能够使得一般的人胆寒心惊！

　　但是万物相生相克，就算修罗煞气吓人，也人有能克制住的力量，比如火界元力还有雷界元力！

　　这两种都是至阳的力量，能够消除对修罗煞气的影响！

　　修炼火界元力的修元者是最为常见的一种，而修炼雷界元力的则是相对要少上许多。

　　毕竟雷界元力可是号称力量最为刚猛霸道的存在，谁能够修炼这雷界元力，注定了其一生的不凡！

　　而欧阳震天便是天生主修雷界元力的宠儿，所以他也最得他爷爷欧阳长命的栽培和喜爱！

　　就在张猛飞的攻击落到欧阳震天之上的时候，欧阳震天冷笑了一声，紫发突然飞扬而起，手中凝拳朝着张猛飞的攻击轰了过去。

　　蓦然，一道紫雷力量化为了一道闪电朝着张猛飞袭了过去。

　　轰隆！

　　两人交手刹那之间惊爆之声响了起来。

　　张猛飞在实力之上自认为要比之欧阳震天强大几分，但是这一交手之下，却是被对方给震得后退了开来。

　　并非是欧阳震天的力量比他更强大，而是对方使出的居然是最刚猛霸道的雷界元力！

　　“你自己下台去吧，你修炼暗界元力绝不会是我的对手！”欧阳震天非常不屑地看着张猛飞道。

　　“是吗？在绝对力量面前，哪怕是相克力量又如何，你一样要败！”张猛飞并不慌忙，他不以为然地应了一声，踩踏着无影无痕步朝着欧阳震天杀了过去。

　　张猛飞同修风界元力，再配上这顶级步法，速度快捷无比，他的攻击刹那之间便轰到了欧阳震天之前！

　　欧阳震天立即变得紧谨了起来，全身力量释放了出来，手中已经多了一把奔雷刀，几道雷刀芒轰袭而出。

　　不得不说欧阳震天反应极为惊人，居然将张猛飞的攻击全部封挡住了。

　　两人激烈地战在一起，斗得不相上下！

　　另一个方向关长云与纪悠然也是打得很猛，两人之间的实力也在伯仲之间。

　　至于司徒莲和叶无尘都不着急动手，毕竟谁先战，谁消耗就会更多，到了最后，他们没出手的便可以捡平宜！

　　毕竟在战场之上并没有什么公平之说，只有留到最后才是真正的胜利者！

　　姚跃关注着两位兄弟的战况，心中诧异地惊呼道：“这欧阳震天没想到是主修雷界元力的，而且看他的战斗样子，这战斗经验不俗啊！老三想要赢他只怕非得拼命不可！老二对纪悠然看似占上风，但是纪悠然这小子向来诡计多端，只怕还有后着，估计老二想赢也不容易！”。

　　姚跃在心中分晰了一下，他犹豫是否要出手，但是他还是压制住了这冲动！

　　毕竟他这两兄弟都是上过战场洗礼的，要是连这样的比斗都要他出手，那会对他们的信心造成不小的打击！

　　于是，姚跃便静观其变，随着他们战斗好了！

　　反正欧阳震天和纪悠然想要取胜也不会如此容易！

　　在底下的弟子看着擂台中精彩分程的战斗，一个个皆是张大了嘴巴惊呼了起来。

　　“这就是先天元王之间的战斗吗？真是太激烈了，我连他们的人影在哪都看不清楚啊！”。

　　“先天元王的速度并非是我们捕捉得到的，不过我们可以用心感受一下这种先天界元力，对我们冲击先天元王境界有莫大的好处！”。

　　“那欧阳震天不愧是欧阳院长的孙子，居然是修炼雷界元力的，看样子张猛飞也都不会是他对手啊！这家伙隐藏得真深！”。

　　“能达到先天的哪一个是易予之辈，那关长云和张猛飞不愧是上过战场的，一身杀气让人都感到心寒，这胜负当真是难料啊！”。

　　在高台之上，坐在司徒相旁的欧阳长命看着自己孙子展现出来的实力，抹过了满意之色！

　　在一旁的一名长老拍马屁道：“欧阳院长，看震天这实力，未来无可限量啊！”。

　　“没错，只要达到了引天雷轰袭，只怕都可以越级而战了！”另一名长老附和道。

　　“呵呵，比起小青和小莲他还是差了些！”欧阳长命谦虚道。

　　可是，看他样子却是没有半点谦虚的模样，反而充满了得意之色！

　　“用不了多久，学院院长之职便是我的了！”欧阳长命瞥了一眼淡然的司徒相在心中冷哼道。

　　场中战斗在持续着，四人之间的战斗，居然都难以分得出胜负！

　　这时，姚跃已经是没有耐心等下去了。

　　毕竟他美女师傅可是给他下了命令，必须要拿下魁首之位的。

　　既然这样，他不想看到两位兄弟与那两人拼成两败俱伤，干脆提前一点出手吧！

　　“老二、老三回来吧！”姚跃幽幽地叫道。

　　他的声音充满了毋用置疑的语气，仿佛就是在命令他两兄弟一般！

　　这是他在战场上习惯的口吻，要不然如何让手下的兵马听从命令呢！

　　关长云和张猛飞听到了姚跃用这种语气说话，他们想也没想立即摆脱了对手返回到了姚跃身边。

　　他们两人身上除了衣服凌乱一些之外，并没有受什么伤害！

　　他们可是曾与修罗魔王分过生死的，而且又有着步伐之利，虽不能取胜，但是要伤到他们却不容易！

　　“大哥你叫我们回来干什么，我们还没拿下那两个小子呢！”张猛飞很是不满道。

　　刚才他与欧阳震天打得很不爽，处处受制，并非是他不如欧阳震天，而是力量相克，让他吃了亏，要不然欧阳震天早被他给打败了。

　　关长云也在一旁道：“是啊老大，难道你不相信我们可以取胜吗？”。

　　经历了诸多生死战，他们的信心已经不是往日可语了！

　　“你们就算可以赢他们，但是不拼命不行，我可不想你们伤痕累累地取胜，况且这魁首之位我已经预定了，你们这么拼命也没用！”姚跃很是自信地说道。

　　“当真是好大的口气，有本事你亲自来会我！”欧阳震天非常不屑地瞪着姚跃道。

　　“给你们一刻钟时间恢复元力，然后你们四人一起上吧，省得我一个个去解决，我可没那么多时间和你们瞎耗！”姚跃无所谓地说道。


第376章 真是深不可测！

　　何为嚣张，何为狂妄！

　　如今姚跃这样子就是嚣张、狂妄，那不将眼前数名少年王放在眼中的不屑神色，实在是让人觉得太不可一世了！

　　他居然要以一挑四！

　　如果说他是中品元王没有人觉得他这么说有什么问题！

　　但是他不过是下品元王巅峰境界，有何能耐以一人之力，挑四名实力都与他相差不远的少年王呢？

　　“狂妄！”。

　　“白痴！”。

　　几道不同的声音皆是不约而同地响了起来。

　　姚跃没有理会众人不相信的眼神，他平静地走到了擂台中间，再一次开口道：“真心没时间和你们瞎耗，赶紧过来吧！”。

　　姚跃的话无疑是激怒了很多人！

　　连底下的弟子都忍不住骂了起来。

　　“他娘的以为自己是谁啊，居然以一挑四，这小子不会是脑门被夹了吧！”。

　　“天知道，他不是皇朝的副上将吗？莫非以为凭着这头衔就可以无视天下人了吗？”。

　　“我支持纪师兄打扁这嚣张的白痴！”。

　　“欧阳师兄以雷霆的怒火好好教训一下这狂妄的家伙吧！”。

　　在高台上欧阳长命都忍不住冷哼了起来“真是不知天高地厚！”。

　　“没错，以为在边关立了点功，就能够如此猖狂了吗？真是太自大了，这可要不得啊！”另一名长老附和说道。

　　“呵呵，年轻人要的就是这种锐气嘛！”司徒相淡笑地说道。

　　“难道院长对他以一挑四很有信心吗？”欧阳长命皱了一下眉头问道。

　　“这自然，他是我徒孙嘛！要不我们来赌一把！”司徒相淡笑道。

　　一干长老皆没想到院长居然对姚跃如此有信心，一个个都露出了诧异之色。

　　欧阳长命应道：“既然如此，那我们便赌一把，如果他赢了，我输院长五方元石，如果他输了，院长也同样给我五方元石怎么样？”。

　　“呵呵，长命啊，看来你这些年来存货不少嘛，一下子可以拿出五方元，不过我和你赌了！”司徒相笑道。

　　也就在司徒相说这话的时候，在战场上的叶无尘向姚跃发难了！

　　“早就听说你是这一届的大师兄，如今让我叶无尘看看你是否有狂妄的资格吧！”叶无尘冷酷地说道。

　　叶无尘神色冰冷沉着，背后束着一把长剑，穿着一身简朴的武服，乍看起来很普通，但是他当释放出来那气息的时候，居然剑气冲宵，气势凌然无比！

　　在场的先天元王皆是感受到了叶无尘这强大的气息，居然已经达到了下品元王后期境界，而且还有一种人剑合一的味道。

　　“没想到这家伙居然隐藏得这么深！”欧阳震天看着叶无尘在心中暗忖道。

　　叶无尘的父亲不过是学院内一个不起眼的执事而已，他的成长并没有多少人关注过！

　　他从小就经常到绝妖岭之外去历练，独立性极强，他的刻苦根本没有几个人知道。

　　如今他达到了这修为，可以说全凭他一个人努力而来，与欧阳震天这种天生便得到大量资源培养的不同。

　　叶无尘一心练剑，如今他的剑法已经达到了一种剑气合一的境界。

　　只见他将手中无尘剑缓缓地拨了出来，他目光当中充满了诚挚之色，仿佛看着手中之剑就是自己的情人一般，带着浓浓的别样之色。

　　姚跃诧异地看了叶无尘一眼，心中暗忖了一声“没想到学院当中还有这样的人物！”。

　　“出手吧！”姚跃看着叶无尘淡淡地说道。

　　尽管这叶无尘给别人一种难撼的感觉，但是在姚跃眼中还没有达到让他畏惧的地步。

　　“只要你接得住我这一剑，你就赢了！”叶无尘幽幽地说了一声，便开始出手了！

　　叶无尘整个人迈着灵动的步伐朝着姚跃冲了过去。

　　只见他的步履轻盈，如同水中踏浪而来，那速度越来越快，手中无尘剑已经是朝着姚跃刺了出去。

　　这一剑并没有什么花哨可言，有的只是一勇无前的凌锐气势！

　　长剑如虹，剑势归一！

　　“人剑合一！”在高台之上的长老们有不少皆是一齐惊呼了起来。

　　人剑合一，这可是一种剑中精髓的攻击，可以使人与剑器化为一体做出最强大的攻击力量！

　　姚跃实力虽强大，可是他还没做到自己与神凤戟合一的境界！

　　反倒是他三弟张猛飞却是能达到人矛合一的攻击。

　　这样的攻击可以大大地增幅攻击力量，堪比顶及王技！

　　行家出手就知道有没有！

　　叶无尘出手之时，不仅是擂台上的几名先天元王，就连在高台之上的诸多长老也是忍不住站了起来。

　　叶无尘这一招实在是太惊艳了，同级之内只怕难以无出能招架之人！

　　然而，姚跃会就这样败了吗？

　　这显然是不可能的，叶无尘这一招虽是惊艳，但是战力上与姚跃相差太远了！

　　只见他这剑要刺杀到姚跃之前的时候，姚跃也开始动了！

　　姚跃身形突然往着一旁挪了一个人的空间位置，使得叶无尘这一剑直接落空了！

　　与此同时，姚跃甩出了一只鞭腿，直接将还没有回过神的叶无尘一脚给踢飞了开去。

　　砰！

　　叶无尘身子重重地摔到了不远的擂台之上，扬起了一阵烟尘！

　　静！

　　所有人都安静了下来！

　　一个个瞪大着眼睛看着摔在地上的叶无尘，眼神中充满了难以置信之色。

　　不过，这时候叶无尘瞬间从地面弹了起来，仿佛没有受到多大的伤害一般！

　　众人都会觉得叶无尘会再一次对姚跃发动进攻之时，却看到了另一个意想不到的结果！

　　只见叶无尘对着姚跃微微躬了一下身子道：“你很强，我认输！”。

　　说罢，他直接从擂台之上跳跃了下去，然后也不理众人的目光，安静地站在一个角落了。

　　“谁，谁能告诉我这是怎么回事？”。

　　“好像是叶无尘自己投降了吧！这输得也太快了吧！”。

　　“莫非叶无尘刚才那一招只是做做样子而已，实则没有什么威力的？”。

　　“这不可能吧，刚才我明明感觉到那气势很磅礴很强大的啊！”。

　　“或许那姚跃真是太厉害了，叶无尘自知无法与之相比，所以认输吧！”。

　　底下的弟子对叶无尘突然认输都感到不解，一个个纷纷议论了起来。

　　叶无尘对任何人的看法都不在乎，因为他知道他与姚跃的差距真是不少！

　　刚才那一击他已经是拼击全力了，姚跃不仅躲开了，还对他反击。

　　他连反应的机会都没有，姚跃就打在了他身上。

　　他明明感觉到姚跃那一脚是要踢到他后脑之上的，要是那样他只怕已经是死翘翘了！

　　可是，姚跃却是改变了方向，踢到了他的肩膀处，并且没有多大的力道，所以他才能够安然无恙！

　　“真是深不可测！”叶无尘看着姚跃心中得出这个结论！

　　姚跃对于叶无尘如此干脆利落地投降也感到意外，不过他也觉得叶无尘这样做是识趣点罢了。

　　“再给你们一次机会，一起来吧，要不然我一个个击破，你们败得更快！”姚跃对着欧阳震天、纪悠然和司徒莲道。

　　“我来战你！”当姚跃的话落下之后，司徒莲抢身朝着姚跃攻击了过去。

　　“过了今天，我们以前的帐就一笔勾消！”司徒莲在心中暗忖道。

　　以前她误会姚跃，但是不久前又被姚跃所救，可是她也被姚跃看光了身子，她面对姚跃有着一种复杂的难言心情！

　　所以，她打算借今日的机会与姚跃好好打一场，不管输赢，她都决定将以前发生的种种不快都忘记掉！

　　司徒莲似仙女飞仙，手中细剑荡漾出层层剑势，密集的剑影朝着姚跃笼罩了过去。

　　就在姚跃要应付之时，纪悠然在一旁惊喝道：“莲师姐，让我助你一起对付他吧！”。

　　眼看司徒莲的攻击已经到了姚跃之前，纪悠然突然从一旁偷袭了出来。

　　纪悠然攻击的角度极为刁钻，而且又是突然出手，实在是让人防不胜防！

　　所有看到的人都忍不住在心中暗呼了一声“卑鄙！”。

　　他们没叫出来，那是因为这以一挑四是姚跃提出来的，面对这样的局面也不能说纪悠然什么。

　　两大先天元王的攻击都无比地强大，他们都是倾尽全力，左右封杀姚跃，让姚跃无处何逃！

　　司徒莲感应到纪悠然出手已经迟了，她想要收手已经来不迟了。

　　她现在可是很讨厌纪悠然的呢，自然是不想与他联手对付姚跃了。

　　面对双人的夹击，姚跃并不慌忙，在他眼中司徒莲和纪悠然的攻击实在是太慢了，他随时可以躲开来。

　　但是他不想施延时间下去，他要速战速决。

　　只见他身形在两剑之前以一种巧妙的方式避了过去，两剑堪堪从他的衣角擦了过去，那些剑芒被他的先天罡劲给阻挡了下来。

　　姚跃看着偷袭出击的纪悠然闪过了一抹戾气，他反手对着纪悠然的面轰袭了过去。

　　“先败了你！”姚跃惊喝一声，气息涌动，拳劲如天，连继地朝着纪悠然轰打了过去。

　　砰砰！

　　纪悠然根本没料到姚跃的反击来得这么快，瞬间便被打懵掉了！

　　也在这一刻，欧阳震天终于是忍不住出手了！


第377章 老大真是够狠的

　　奔雷刀之雷霆万钧！

　　欧阳震天已经是意识到姚跃实力当真不凡，他不能再担搁下去了，必须要将这魁首之位夺到之后再做计较！

　　他一出手便是倾尽全力，他手中的紫色大刀贯注了雷界元之力，一道道雷蛇在奔雷刀之上莹绕着，刚猛霸道的力量似天雷降落。

　　姚跃刚打了数拳纪悠然，立即感应到了欧阳震天轰袭而来的强大攻击。

　　他心中冷笑道：“有点威力，已经达到了下品巅峰的战力了，难怪老三久战他不下！”。

　　姚跃身形如风涌动，瞬息之间便避过了欧阳震天的攻击。

　　被放开的纪悠然已经是变成了猪头，那张俊脸已经是多处红肿了起来，血迹都溢了出来，样子无比地狼狈！

　　“师兄，我们联手！”纪悠然压住心中的怒火，对着欧阳震天喝道。

　　“嗯，既然他敢挑我们，那就要付出代价！”欧阳震天轻点了点头道。

　　于是，两大少年王全力朝着姚跃轰杀了过去。

　　欧阳震天奔雷刀斩出一道道雷芒，每一刀刀芒当中都会夹随着滚滚的雷音乍响，气势十分地磅礴！

　　纪悠然则是武动着一阵阵白光，交错的剑芒带着锋利而繁锁的力量朝着姚跃笼罩而去。

　　这擂台的半空之上有着紫白两种光芒交织在了一起，刀光剑影让人都为之窒息！

　　关长云、张猛飞和司徒莲皆是站在了擂台边上，并没有参战！

　　关长云和张猛飞太了解他们老大的实力了，脸上都挂着淡然的神色。

　　倒是司徒莲闪过了几分焦急之色，她内心居然担忧起了姚跃的安危！

　　“我是怎么了，居然担心起他了！”司徒莲在心中反问道。

　　所有人都目不转睛地看着场中的姚跃，看他到底有何办法从两人的围杀当中突围！

　　“来得正好！”姚跃看着这些袭来的攻击，仰天惊喝了一声，接着便见他朝着这些攻击波当中闯了进去。

　　“什么，他这是不要命了吗？”高台之上的一名长老看到姚跃这动作忍不住惊呼道。

　　“难道他觉得以肉身就能将这些力量挡下吗？这太不自量力了吧！”又有一名长老说道。

　　“就是，看来这小子也不过是虚张声势而已，这副上将之职看来也是名不符实啊！”又有一人说道。

　　“他会自动送死吗？这不可能！”司徒青神色无比担忧地暗想道。

　　她是知道姚跃实力强大的，但是却不知道姚跃肉身的强悍，想不担忧都不行！

　　就在众人以为姚跃会被这刀剑分尸的时候，姚跃却是以一双肉拳强悍地将这刀剑的光芒直接给轰碎了。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃拳劲时而化狼、时而化虎，那恐怖的妖势使得他如同妖皇降临一般！

　　那些刀剑光芒直接被轰得反弹了开去。

　　欧阳震天和纪悠然感受到姚跃力量的强大，眼目中皆是露出了惊骇之色。

　　而在四周观战的人，一个个也同样是露出了难以置信之色。

　　如果说姚跃周身穿着防御战甲的话，他能挡下这些攻击，那没有什么了不起的！

　　可是，他居然以一对肉拳打飞了这些强大的先天力量，这是何等地霸气吓人！

　　“这小子有强大的炼体秘术？”诸多学院长老脑海中皆是闪过了这样的疑问！

　　姚跃打散了欧阳震天和纪悠然的攻击之后，他不屑地说了一声“如果你们就这点实力，那就给我滚下擂台去吧！”。

　　“师兄，我们不要再留手了！”纪悠然对着欧阳震天投了一个眼神传音道。

　　“好，我就让他看看我真正的厉害之处！”欧阳震天露出了狰狞之色喝道。

　　他自从为先天元王之后，一直觉得自己同级内无敌了！

　　如今被姚跃如此藐视哪里还受得了！

　　欧阳震天双臂张了开来，然后又合在了一起，奔雷刀指天而起，一股雷界元力从他体内迅速地朝着雷刀贯注了进去。

　　轰隆！

　　蓦然，天空之上一道惊响之声爆了起来，一道天雷居然破空而来。

　　“给我死吧！”欧阳震天嘶吼了一声，举着刚刚接引天雷的奔雷刀朝着姚跃怒斩了过去。

　　奔雷刀之雷霆震怒！

　　这突然出现的天雷力量，吓得所有人一大跳。

　　“不会这么生猛吧！”关长云带着怕怕的神色道。

　　“这雷界元之体果然不凡！”张猛飞露出了凝重之色道。

　　本来与欧阳震天合击姚跃的纪悠然也是退了开去，他相信以他师兄这一招能够对付得了姚跃了。

　　“这次就算不干掉你，也要让你成为废人！”纪悠然在一旁蓄劲阴冷地暗忖道。

　　面对着这怒斩而下的雷刀，四周所布下的防御阵法似乎都要不受控制地裂开来了。

　　几名长老不得不从高台之上跳了下来，同时施展力量，将这防御阵法给巩固着，免得这些飞溅出来的力量伤到擂台之外的弟子！

　　“借天雷之力吗？”姚跃抹过了一丝不屑的神色，双拳泛起了浓浓的先天火劲，双拳如龙出海轰向了那斩来的天雷力量。

　　姚跃可是渡过多次雷罚的人，要不然他的肉身能有这么强悍吗？

　　欧阳震天居然接天雷之力来对付姚跃，这简直是对姚跃无半点压力可言！

　　只见姚跃双拳如铁，直接将那一道道天雷刀芒给打得粉碎了开来。

　　噗！

　　欧阳震天更是被姚跃那强大的力量给轰袭得反弹了开去，直接朝着擂台之外轰砸了下去，一口鲜血疾喷而出。

　　本来在一旁想要偷袭的纪悠然看到姚跃如此生猛，不得不立即将剑招收了回来。

　　姚跃并没有对欧阳震天追击，而是转身便朝着纪悠然掠了过去。

　　“我要认……”纪悠然立即察觉到了姚跃的动静，被吓得立即开口要认输！

　　只是他的话还没有说完，姚跃已经到了他跟前，同时一只拳头更是对着他的嘴巴轰打了过去。

　　啊！

　　纪悠然立即发出了如杀猪一般的惨叫之声。

　　姚跃并没有手下留情，一拳拳地追打了过去，仿佛是要将纪悠然打得破脸才肯甘心。

　　众人看着这一幕，脚底之下皆是涌起了一股寒气！

　　而刚才得罪姚跃的项风刚刚恢复点力气，看到姚跃狂虐先天元王的场景，更是惊呼了一声“这下完了！”。

　　说完这话，他自己居然就当场晕倒了过去。

　　眼看纪悠然就要被姚跃活活给打死了，在高台之上的欧阳长命忍不住长身而起喝道：“够了！”。

　　他的声音洪亮无比，震得当场似都晃动了起来。

　　姚跃这才停止了对纪悠然的攻击。

　　纪悠然已经是如同死狗一般躺在了擂台之上，整张脸全是血，哪里还有半点英俊潇洒的样子。

　　“老大真是够狠的，居然全朝着那小子的脸打，真是爽！”关长云笑道。

　　说实话，关长云最讨厌别人打他的脸，但是他却又很喜欢看别人被打脸！

　　“副院长有什么事吗？”姚跃迎着欧阳长命的目光反问道。

　　“悠然不是你对手，你为何还下如此毒手！”欧阳长命盛气凌然地对姚跃斥喝道。

　　“哈哈，副院长你这话都说得出来！”姚跃仰天大笑道，顿了一下他又说“谁跌出擂台，或谁开口投降方为输，纪悠然还没跌出擂台，也还没投降，只要我不杀他，这有什么问题？是不是觉得他是你弟子，就不该被打？”。

　　“你，你胡说！”欧阳长命没料到姚跃居然当面斥问他，顿时让他恼羞成怒！

　　他确实是看不惯姚跃如此嚣张狂妄的样子。

　　不仅伤了他孙子，还将他徒弟打得这么惨，所以才忍不住叫停。

　　虽然他知道这样违规，但是他相信一般人也不敢多说他什么的。

　　“呵呵，但愿如此吧！”姚跃无所谓地笑道。

　　就在这时，一道惊呼之声响起“小心后面！”。

　　这惊呼之声显然是司徒莲发出来的。

　　她正好看到欧阳震天再度地从外面冲飞了进来，奔雷刀朝着姚跃头顶怒斩而至！

　　“我还没败，你给我去死吧！”欧阳震天发出失去智理的怒吼，又有力量更强大的天雷被他接引了下来化为了攻击力量。

　　轰隆！

　　这一击的力量居然已经有了威胁到中品元王的威力！

　　高台之上诸多长老都站了起来，他们没想到欧阳震天已经落到擂台之外，居然还无耻地偷袭而来。

　　“卑鄙！”司徒青铁青着脸骂道。

　　要是可以的话，她真想立即冲上去替姚跃挡下这一击，但是现在她离得远根本是阻挡不住了。

　　欧阳震天这一刀眨眼就到了姚跃后脑之上，他仿佛已经看到姚跃头破血流的模样了！

　　“想杀我？你还嫩了点！”姚跃反应何其惊人，他回应了一声，手中已经是多了神凤戟，反手便朝着欧阳震天回击了过去。

　　刀戟相间，两种截然不同的力量开始朝着四方飞溅了开去。

　　这时，欧阳震天的奔雷刀接触到姚跃的神凤戟之后，居然被打断了，而且神凤戟的力量仍然朝着他冲击而来。

　　噗！

　　欧阳震天只觉得胸膛一阵剧烈疼痛传来，整个人倒飞了开去，鲜血喷洒漫天！

　　就在欧阳震天的身体要摔落到了地面之时，一道疾快的身影先一步将他给接住了。

　　“算你赢了！”欧阳长命怨恨地瞪了姚跃一眼，带着欧阳震天以及纪悠然飞离了开去。


第378章 本届魁首为姚跃！

　　随着欧阳长命将欧阳震天和纪悠然带离擂台之时，所有人都哗然了起来！

　　“太，太厉害了，这姚跃师兄太厉害了，真是偶像啊！他莫非已经是中品元王境界了？这实力已经可以晋级前十长老之列了吧！”。

　　“不是厉害，是变态啊！他就比我们大一两岁吧，就这么强大了，让我们怎么追赶啊！难怪可以当上皇朝副上将，果真不是浪得虚名！”。

　　“他已经连败三人了，司徒莲师姐自然不会是他的对手，而关师兄和张师兄又是他的兄弟，这魁首之名已经有答案了！”。

　　“可惜姚跃师兄满届了，要不然还可以多沾仰一下他的英姿，真是遗憾啊！”。

　　擂台之上，姚跃看着司徒莲淡然问道：“还要打吗？”。

　　“打，为什么不打，我司徒莲没怕过谁！”司徒莲看着不可一世的姚跃，激起了一股豪情，她应了一声，手中长剑朝着姚跃袭卷了过去。

　　“老大，不如让给我和司徒莲师妹玩两手吧！”关长云看着司徒莲那完美的身段闪过了激情应道。

　　“我说二哥你别去凑这热闹了，待大哥和她了解恩怨！相信这一次过这后，这司徒莲应该不会不识好歹再对付大哥了！”张猛飞说道。

　　“唉，你说老大的女人缘怎么会这么好呢，按理说我长得不比老大差啊！”关长云露出郁闷之色道。

　　“就凭你说的这句话，就比不上老大了！”张猛飞毫不留情地打击说道。

　　在另一个方向上，司徒莲施展了浑身解数攻击姚跃。

　　但是姚跃却是如同泥鳅一般让司徒莲根本碰不到，沾不着，她所有攻击都是无功而返！

　　“还手啊，是不是看不起我！”司徒莲连续地刺了数十剑，却是被姚跃避过，没来由生气地喝道。

　　“好吧，今天我就让你输得心服口服，这次过后，希望你别再来找我麻烦！”姚跃站定应道。

　　“好，只要你能打败我，我不会再找你麻烦！”司徒莲认真地应道。

　　紧接着，她手中长剑化为了点点如雨的剑芒，每一点从高空之上垂落而下，那密集的剑尖足以将任何对手刺得千疮百孔了！

　　“让你们见识一下我真正的实力吧！”姚跃闪过了无比自信之色，双拳迎着这些剑芒轰了上去。

　　诸多剑芒被轰散之际，司徒莲的长剑已经刺到了姚跃之前。

　　下一刻，姚跃做了一个让人无比吃惊的动作！

　　只见他拳化爪，朝着那长剑抓了过去。

　　这长剑可是一柄真正的下品王兵，是真正的可怕利器，可以吹毛断发，削铁如泥，根本不是肉身可以碰得了的。

　　尽管姚跃肉身变态，可以将一些攻击界元力打散掉，可是没有人认为他能够徒手将王兵给接下啊！

　　“你快闪开啊！”司徒莲对着姚跃惊呼道。

　　她想要撒招已经来不及了，她又不想看到姚跃受伤，所以才这般惊叫提醒。

　　但是姚跃的手掌已经是扣在了王级剑器之上，同时用力一扯，司徒莲身形便不受控制地朝着场边跌出去。

　　本来司徒莲可以利用飞行再度飞起来的。

　　可是，姚跃如影随行，捏着她的长剑，指着她的后背，使得她不得不降落到地面之上。

　　司徒莲落出擂台之外，也证明她输掉了这场比试！

　　就在她落地之时，姚跃已经是将她那一把长剑掷在她身边，插在地面之上了！

　　“你输了！”姚跃淡淡地说了一声，整个人飘然回到了擂台之上。

　　姚跃以一挑四完胜！

　　这个结果让所有人都还没回味过来。

　　直至张猛飞和关长云相继从擂台之上离开之后，司徒相才大声宣布“本届魁首为姚跃！”。

　　随着司徒相的宣布落下，下周的弟子一个个皆是欢呼了起来。

　　“姚跃师兄无敌！”。

　　“姚跃师兄最强！”。

　　……

　　他们看着姚跃的眼神变得无比敬畏了起来，同时也多了一股尊崇的神色！

　　姚跃成为了这一届的魁首，也让他在皇家学院留下了重重的一笔，让未来的弟子，都会记住他的名字。

　　比武大会散去，姚跃、关长云、张猛飞等达到先天境界的都可以优先成为学院的长老之职。

　　不过姚跃、关长云和张猛飞对这些位置都没有什么兴趣。

　　所以，他们都婉拒了司徒相的好意。

　　大会散去，关长云以及张猛飞都去向他们的师傅请安，而姚跃也准备单独和她美女师傅司徒青聊聊。

　　毕竟他要离开皇家学院了，以后只怕未必会再回来了。

　　对于他美女师傅，他心中都有着一份难明的感情，或许他们算亦师亦友更贴切一些吧！

　　就在他要走向他美女师傅的别院之时，两道俏影却是将他给拦住了。

　　姚跃露出了淡笑道：“你们还好吗？”。

　　两年不见，姚跃发现眼前两女都长得亭亭玉立，姿色更加地动人了！

　　“不好！”两女异口同声地应道。

　　“还在为刚才被欺负的事生气吗？要不我再替你们教训一下他们！”姚跃收敛了笑容道。

　　他完全没意识到两女的不开心，不是别人引起的，是他引起的！

　　“不关他们的事！”南宫盈开口道。

　　“那是怎么回事？”姚跃顺着反问道。

　　“你是不是准备和七公主成亲了？”南宫盈直截了当地问道。

　　一旁的蓝静带着忐忑的目光看着姚跃，水雾已经在眼眸当中浮现了，似乎随时都有可能掉下来一般。

　　姚跃看着两女期待的眼神，多少有些怯怯的感觉。

　　他早知道了蓝静对他的心思，他也早早拒绝过她，但是现在却多了一个一直讨厌他的南宫盈，让他颇为不适应！

　　他看着两女点了点头道：“这是皇上赐的婚！”。

　　他把皇上抬出来，只不过是给自己找一个理由，勉得将蓝静伤得太深。

　　两女听到姚跃这么说，神情都为之黯然了下来。

　　蓝静美眸的水雾终于是从娇脸之上划落了下来，看起来楚楚动人，让人为之心疼！

　　不知为何，姚跃只觉得内心似被狠狠地揪了一下。

　　“姚跃恭喜你，也唯有像公主那样出色的女人才能够配得上你！”蓝静带着非常真诚的语气说道。

　　她说完之后，掩脸便转身地跑了开去，点点泪珠晶莹荡漾飘落。

　　“我恨你！”南宫盈红着眼盯着姚跃说了一声，也转身朝着蓝静的方向跑了过去。

　　姚跃有些发懵了！

　　如果说蓝静的表现算正常，那南宫盈的表现又算什么？

　　姚跃下意识就想追过去，但是犹豫了一下，他还是改变了方向，朝着司徒青所在的别院走了过去。

　　“希望以后你们能够找到更喜欢你们的男人吧！”姚跃在心中暗叹道。

　　人不风流枉少年！

　　姚跃也明白这话句的意义！

　　但是他娶的是当今皇朝公主啊！

　　他想要再纳妾，这可得三思而后行！

　　再说了，他也不想蓝静委屈了自己，只当一个妾士，那样对她来说是极不公平的！

　　所以，这事姚跃不得不躲避，以免让人家越陷越深！

　　想着想着，姚跃便来到了司徒青的别院。

　　司徒青似乎知道他要过来，早已经在院中等着他了！

　　“看来我的宝贝徒弟魅力不小嘛，学院两大美女都与你有纠葛！”司徒青带着几分莫名的笑容看着姚跃道。

　　姚跃挠了挠后脑道：“美女师傅你这是在取笑我吗？”。

　　“我这是赞扬你！”司徒青应，接着她又说“不过你心肠貌似有些狠吧，就这样舍得她们心伤吗”。

　　“美女师傅，你什么时候变得这么八卦了？”姚跃迎上司徒青的目光反问道。

　　“去你的，你才八卦呢！”司徒青没好气道，顿了一下她又道：“皇上真给你和七公主赐婚了？”。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，皇命难违啊！”。

　　“看你这么难为情的样子，敢情是不想娶七公主啊？要不要我去告诉她呢”司徒青带着酸酸的语气说道。

　　“别，要真这样，我就犯了欺君之罪了！”姚跃赶紧应道。

　　“骗子，是怕我搅了你翻龙附凤的机会吧！”司徒青有些不爽道。

　　姚跃听了这话，瞬间阴沉了下来“师傅，你觉得我真是这样的人吗？”。

　　“你就是！”司徒青心情有些不受控制地应了一句！

　　“那好，我现在就去向皇上禀明一切，我不当驸马爷了！”姚跃铿锵地说了一声，转身就要离开这里。

　　司徒青这话真是深深地刺伤了他的自尊！

　　司徒青被姚跃这么一说，瞬间愣住了，眼看姚跃就要走出门口了，她赶紧惊叫道：“你给我站住！”。

　　姚跃依然没有回头，继续往前走！

　　“混蛋，你给我回来，我只是开个玩笑！”司徒青轻跺了一下脚，便小跑到了姚跃身后，将姚跃的手拉住不让他走！

　　只是没想到她刚触碰到姚跃的手臂的时候，姚跃却已经是反手将她的手给拿捏住，并且往着他怀里一拉！

　　“这是惩罚你开玩笑的下场！”姚跃望着怀中略有些惊慌的司徒青，俯下身去对着司徒青的玉唇便吻了过去。

　　司徒青瞬间懵掉了！

　　她没想到姚跃居然敢做出这样的行为来，让她变得不知所措！


第379章 我更喜欢你！

　　一吻定情！

　　姚跃吻上了司徒青的玉唇，立即感觉到了淡淡的湿润香软感觉传来，让他觉得甚是舒服！

　　他继续进一步地收取战果，舌头撬开了司徒青的贝齿，舌头直入深处！

　　司徒青感觉到姚跃的霸道，而这一切又来得太突然了，让她防线连连失守！

　　她觉得自己就要迷失在姚跃的侵占之下了！

　　“我，我是他师傅啊！”司徒青在心中惊呼了一声，想要推开姚跃，但是又有一股难舍的情绪让阻止着她。

　　她与姚跃不过是相差三岁，姚跃十八岁，她也就二十一岁，相差的距离并不远！

　　而且姚跃经过了这三年的磨练和洗礼，整个人已经是变得成熟沉稳了许多，与她在一起谁都看不出谁大谁小！

　　她们是师徒，但是多更时候像是朋友！

　　司徒青也不知道什么时候在心里已经多了姚跃的影子！

　　姚跃与司徒青吻得有些忘情了，一道人影悄然间来到了院子门口，他们都没回过神来！

　　“姐你，你们居然……”司徒莲瞪大着眼睛看着接吻中的两人惊呼道。

　　啊！

　　也在这时候，姚跃轻叫了一声，将他美女师傅分了开来。

　　因为在司徒莲说话的时候，他便被他美女师傅咬了一口舌头，痛得连血都流出来了！

　　“小莲不是你看到的样子的”司徒青看着她妹妹解释道。

　　师傅与徒弟发生感情，这不管是在哪都是有违道德的！

　　“呵呵，我看到什么了吗？我什么都没看到！”司徒莲难以接受自已看到的事实，说了一声之后，转身便跑远了。

　　“小莲！”司徒青惊叫了一声，便想要追过去。

　　姚跃拉住了司徒青的手道：“别追了，让她一个人静静吧！”。

　　“你混蛋！”司徒青发怒地一巴掌朝着姚跃的脸煽了过去。

　　姚跃不闪不避，静等着司徒青打过来。

　　只是当这娇手要贴在他脸上的时候，她却是停了下来。

　　姚跃看着司徒青真诚道：“美女师傅，要打你便打吧，反正我是你徒弟，师傅打徒弟并不过份！”。

　　“你眼里还有我这师傅吗？连我的平宜都敢占！”司徒青瞪着姚跃喝道。

　　“谁叫师傅不信任我这徒弟呢，我打算和你解除师徒关系！”姚跃带着几分认真之色道。

　　司徒青神色一黯，她轻点了点头道：“也对，现在你的本事都在我之上了，要我这师傅还有何用！”。

　　“我不仅要解除和你的师徒，还要向皇上解除我与七公主的赐婚！”姚跃又道。

　　“你疯啦！”司徒青没想到姚跃居然这么说，立即惊喝道。

　　“我没疯，美女师傅，相比七公主来说，我更喜欢你！”姚跃很是直接地看着司徒青说道。

　　“你，你真想要气死我啊！”司徒青气极地说道。

　　但是她心中不知为何又似流过了一道电流，将她全周电得酥麻麻的！

　　“美女师傅，我说真的！”姚跃再一次认真道。

　　说实话，在边关他美女师傅来看他的时候，他内心就感动了，而且还被她吻了一下，他内心就喜欢上他这个美女师傅了！

　　但是他与她之间有着师徒之义所阻碍着，很难走到一起的！

　　但是刚才他一冲动，将司徒青给吻了，而且还被司徒莲看到了，这就让他不得不做出这样的决定来了。

　　更何况他内心确实是喜欢他美女师傅比七公主多一点。

　　司徒青看着认真的姚跃内心一颤，接着她流露出几分复杂之色道：“正所谓一日为师，终身为师，刚才的话我就当没听到，你走吧，切莫辜负了七公主的一番情意！”。

　　如果姚跃真的解除与七公主的婚约，只怕龙家都保不住他！

　　这个道理司徒青可是非常清楚的！

　　“能听到你这么说，我已经很满足了！”司徒青在心中暗忖道。

　　司徒青又何况不喜欢这个出色的弟子呢。

　　可是，她知道她们是不可能的，所以不得不这么说。

　　“不，美女师傅我也知道你喜欢我的！”姚跃很是认真道。

　　“我不喜欢你，你只是我徒弟！”司徒青反驳道。

　　“那刚才你干嘛要吃醋，而且之前还吻过我一次，你不喜欢我，喜欢谁！”姚跃很是肯定道。

　　“谁叫醋了，而且我吻你只是你送我空间戒的奖励，你多想了！”司徒青解释道。

　　“反正我不管，我不想让一个我喜欢的女人投入别人的怀抱！”姚跃很是坚定道。

　　他可以拒绝蓝静、拒绝南宫盈，但是他不想失去司徒青，因为他对前两者没感觉，对后者是真的有感觉了！

　　“你真霸道！”司徒青有点心软地心说道，顿了一下她轻叹道：“放心吧，师傅这一辈子都不会嫁人的！”。

　　“美女师傅不是不嫁人，而是不能嫁我以外的男人！”姚跃带着侵略性的口气说道。

　　他就要离开学院了，有些事情是需要说清楚了，免得以后后悔！

　　他不在乎世俗的目光，只在乎自己心中在乎的人和事！

　　“你混蛋，我是说谁都不嫁！”司徒青骂道，顿了一下她放缓了语气道：“姚跃别这样，我们是师徒关系，真的不可能的，而且，而且你是皇上赐婚，一定要与七公主成亲的！”。

　　“好，你一辈子不嫁，一辈子做我一个人的美女师傅！谁要敢娶你，我一定不会放过他的！就这样说定了！”姚跃很是霸道地说了一句，然后又说“我去拜访一下太师傅，然后就回皇城去了！以后有空我会来看你的！”。

　　说罢，他便转身离开了别院！

　　司徒青看着姚跃那挺拨的身影，内心一种敏感的心玄一般在抖动不休着！

　　“小冤家真是霸道！但是，有些事为师也难以做主！”司徒青美眸流露出黯然之色，在心中暗忖道。

　　姚跃满怀心事地朝着司徒相的后院而去。

　　他心中感慨自己，不知不觉间已经惹下了几笔情债！

　　龙月儿、紫若蝶、司徒青、胡媚娘、蓝静，嗯，勉强还有个南宫盈，这些女人在他脑海当中不停地闪烁而过，每一个皆是千娇百媚的美女，不管哪一个男人得其一都是三生修来的福份了！

　　但是这些女人都与他有了纠缠不清的情丝。

　　“我是不是太花心了！”姚跃轻轻地感叹道。

　　他走着走着，摇了摇头，甩开一切杂念，迫使自己淡然下来！

　　他刚到了院长的院子便看到了一道俏影在前方一闪而逝，他心里暗忖“糟了，那丫头只怕向太师傅打报告了！”。

　　刚才那一闪而逝的身影就是司徒莲！

　　姚跃想着是不是开溜了再说！

　　只是他脚步还没有迈动，司徒相的声音便传了出来道：“小子既然来了，还不快滚进来！”。

　　姚跃隐隐感觉到了司徒相那怒气冲宵，脖子不禁缩了缩“横竖都是一刀，怕什么！”。

　　他坚定了信心，大步朝着院中走了进去。

　　“见过院长！”姚跃恭恭敬敬地看着司徒相行礼问候道。

　　“小子，刚才你都干了些什么！”司徒相老目直盯着姚跃幽幽地问道。

　　“我能干什么？不就是和我师傅道个别么！”姚跃露出了无辜的模样道。

　　“小子行啊，道个别需要与你师傅那，那样吗？莫非以为我这个院长是摆设？”司徒相压着怒火说道。

　　姚跃干笑了一下，摸了摸鼻子道：“太师傅，你都知道了，那我也不瞒你，我喜欢我师傅！”。

　　“真是长能耐了啊！你可知道师徒有别，而且你已经被皇上赐婚了，你和小青是不可能的，以后你还是别再来打扰她了！”司徒相很是不客气道。

　　“太师傅放心，没达到皇境之前，我是不会再来打扰师傅了！”姚跃郑重地应道，接着他对司徒相施了一礼之后，便准备退出院子！

　　“皇境？你这小子当真是好大的口气！”司徒相露出了不以为然之色。

　　皇境，这是另一番天地的境界，绝非是一般人能够达得到的！

　　想要跨出这一步的，无人不是天才中的天才！

　　除此之外，仍需要皇级的功法修炼，才能达到这一层次！

　　司徒相与龙天霸都是元王巅峰境界，但是多年来却没能冲出那一步，便是缺少修炼的皇级功法，要不然，他们早可以跨出那一步了！

　　所以，他觉得姚跃虽是天才，但是想要跨出那一步无疑是痴人说梦！

　　姚跃没有再多说什么，转身便离开了。

　　他之所以这么说，那是因为他心中已经找到了答案！

　　只要他达到皇级，他与他美女师傅的关系还有谁敢说半句？相信到时候当今皇上都没有资格再敢管他的事情！

　　“成皇，我一定要成皇！”姚跃紧攥着拳头，心中无比渴望地呐喊道！

　　姚跃走出了学院，到了院门之前，正想要立即离开，但是目光却是停留在了九院前的九根石柱之上！

　　这九根石柱本来就有一段传说，谁可以看透石柱上的石纹，便有可能获得意想不到的收获。

　　姚跃看到有一些新弟子在石柱前参悟，他心想一动“这些石纹千奇百怪，想要从中参悟到什么秘诀，这可能吗？”。

　　他是不太相信这石柱内会蕴含着什么秘密，但是他的火神瞳却是运行了起来，想要透过石柱本体，看透其本质。


第380章 石柱异变 九尊神诀现！

　　九根石柱高耸入云，每一根石柱之上又有着各种不同的古怪图案。

　　姚跃利用他的火神瞳朝着这九根石柱看去之时，目光紧紧一缩，神色变得无比惊骇了起来！

　　他居然看到了这九根石核上的图案似动了起来。

　　“难道是错觉？”姚跃疑惑了一声之后，便朝着靠他最近的一根石根仔细地看了过去。

　　果然，在他火神瞳之下，这根石柱上的图案再一次变幻了起来。

　　它们就像是活了一般，形成了一方世界的活物，构成了一幅雄观的世界。

　　这方世界似山脉丛林密集，杂草异花遍地，古兽遨游咆哮，像是一方充满着古老苍桑的界星之地。

　　在这方世界的某一处地方当中，又集中一处异样的色彩，诸多古兽都在为它护守着。

　　姚跃目光再移向别处，又看到了另一幅不同样的场景。

　　他看到的居然是一些种从未见过的生物，他们生存在一处比较恶劣的地方，那里沙阵狂虐，酷热无比，在中间又有一种与前面不一样的颜色跳动。

　　他再看向第三柱石柱又看到了另一幅不一样的场景！

　　很快，他便将九柱石柱看得透切，这九柱石柱每一处场景比不同，而且出现的生物都是姚跃以前没有见过的，他们不像是妖兽，也不像是人类，让人觉得很奇怪！

　　不过在这其中一幅图上，他看到了类似修罗魔人的存在，但是那些魔人似乎又与他见过的有所区别，显得更加威猛。

　　“每一根柱子，所带着九种不同的颜色是什么东西？而那些人不人妖不妖的又是什么东西？难道这个世界上除了我们人族、妖兽和修罗魔族还有别的种族吗？”姚跃陷入了沉思喃喃自语道。

　　紧接着，他又想起了记忆传承当中，以及就有异族入侵，几乎是要将妖族灭绝了，那些异族应该就是来自界星以外的。

　　姚跃再一次仔细地观察了这九根石柱的位置，他隐隐觉得这九根石柱所摆投的位置是一种阵法，应该是在控制着什么似的。

　　只是他现在寻元术有限，根本还不能看出这阵法的玄妙之处。

　　“或许用破天境可以看出这九根石柱的玄妙吧！不过要是那样做的话，只怕会引起轰动了！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃见到了这些古怪的场象之后，并没有立即离开，因为这石柱之上还真有别的秘密。

　　只些在每一柱石核之内都有着一段口诀，这口诀在石柱内，没有神瞳的能耐别人根本是发现不了它们的存在。

　　姚跃默默地将这九段不同的口诀记在了心中，内心已经是掀起了惊涛骇浪！

　　这赫然是九种不同的高级修炼口诀！

　　这九种口诀姚跃不知道它们是什么等级，但是可以肯定它们至少是已经达到了皇级，甚至是更高的等级！

　　因为这些口诀实在是太繁锁了难记了，想要修炼起来也同样是不容易，其内讲述的修炼方式都要非同小可！

　　这九种口诀结合起来可以称之为“九尊神诀”！

　　九尊神诀可以一分为九，称之为金尊神诀、火尊神诀、木尊神诀……分别是针对九种不同的界元力神诀。

　　要是有一个同时拥有九界元之体的人便可以将其完全的修炼，成就九尊神诀的真正威力！

　　这门神诀是由远古之时流传下来的，到底是谁传下来的这无从考究！

　　但是它居然留在这九根石柱之内，可见这九根石柱只怕也是非凡之物！

　　这有可能还是关系到他踏上皇者之路的一条捷径呢。

　　毕竟越高级的元武决，修炼起来越快，提升的等级也越高。

　　这九尊神诀以“神”为名，或许真是一门神诀，有可能让他踏上一条通天之路！

　　其意义绝对不比他现在拥有的万妖噬血诀以及涅槃诀弱到哪去！

　　越是这样，他越想要了解这九根石柱的来历，必须要弄明白这样的神诀怎么在石柱之上。

　　但是当他看过这些口诀之后，想要强行将这口诀记下来之时，却是发现无论自己怎么去深记，都发现烙印不在脑海当中。

　　这仿佛就像是只能观远，不能够据为己有，让他郁闷不已！

　　“不行，我回学院看看有没有这些石根的记载，一定要将这些口诀记在心上！”姚跃在心中焦急地暗忖道。

　　就在他要返回学院藏技阁去寻找相关的资料的时候，九根石柱居然发生了变化！

　　咻咻！

　　蓦然间，九根石柱发出九种堪截然不同的力量，冲破了九宵，光耀了皇家学院！

　　这种束光芒凝成了九道神柱，分别对应了九种界元力的颜色：金、绿、蓝、红、黄、灰、紫、黑、白。

　　这九道光束最后似凝成了九颗星辰，构成了一番九星图，透着一股浩瀚、古老的气息。

　　在九根石柱前的一个个弟子皆是激动不己，他们以为是他们的原故，使得石柱出现了变化！

　　但是下一刻，一个个皆是对着一个方向露出了无比诧异、羡慕、忌妒的神色！

　　因为这九股不同的神光皆是朝着姚跃的方向冲了过去。

　　就在这时候，从远方冲来了不少身影。

　　这些身影一个个皆是学院内的长老级人物，都是飞行而来。

　　“难道石柱传说是真的，其中蕴含着惊天之秘？”为首的司徒相忍不住惊呼道。

　　在他一旁的老者幽幽道：“看到这情形就知道不假了，这可是天大的机缘！”。

　　“这传承是学院的，岂容你一个独自获得！”一道极度不平衡的声音惊响了起来，然后那人便朝着那九道朝着姚跃飞去的光束冲了过去。

　　啊！

　　那人刚刚靠近那光束，立即被一股非常强大的力量反弹得飞了开去，生死不明。

　　一干人等看到这一幕皆是吃了一惊，没有人敢再轻易妄动了！

　　而此时的姚跃已经是被九道光柱给包裹着了，他整个人似处在了洪荒宇宙当中，仿佛与外界的一切都隔绝掉了。

　　一缕缕光芒朝着他脑海当中的九彩妖核涌了进去。

　　姚跃目光逐渐地闭了起来，享受着这突如其来的变化。

　　他能感受到这九道光芒并没有伤害他的意思，反而觉得周身都暖烘烘的，一缕缕能量从妖核又传递到了他元海，使得他的力量居然在这一刻爆涨了起来。

　　然而，这些力量只不过是附加的，真正传递的是那九根石柱的口诀心法！

　　刚才姚跃没记住的口诀居然一字不漏地烙印在了他的脑海当中。

　　在姚跃接受这传承的时候，四周聚集的人越来越多，一个个看着姚跃的目光皆是变得复杂不已。

　　他们这些人当中不少人都曾到石柱前感悟过，可是从来没有引得石柱变化！

　　而姚跃居然引得九根石柱都产生了变化，更是获得了九根石柱的认可，委实让不少人忌妒羡慕得发狂！

　　好在这九束光芒持续并没有多久，便统统消失在姚跃额头之上了。

　　九根石柱恢复了原来的模样，仿佛刚才的事情都没有发生过，让人觉得这是错觉！

　　就在众人还没有回过神之际，天空之上乌云突变了起来。

　　轰隆！

　　一道天雷突然间从天而降，朝着姚跃劈了过来。

　　“不好，大家快退！”司徒相大喝地惊喝了起来。

　　他的声音洪亮无比，震得四周的人都回过神来，一个个立即朝着四周散了开去，生怕被这天雷给波及到了。

　　这一道天雷力量可是比之欧阳震天接引来的天雷力量不知道强大多少倍了。

　　哪怕是中品元王想要接下来都不可能。

　　众人都不明白怎么突然降下天雷，但是看到目标是朝着姚跃而去的，便让他们联想到了刚才石柱的变化。

　　他们觉得这两者之间或许有着分不开的关系！

　　“娘的，居然在大厅广众之下突破，这太突然了！”姚跃暗骂了一句，赶紧将妖核控制住不让它飞出天灵。

　　要不然被别人看到，那他的身份就要开始露馅了！

　　他凝力朝天怒轰了一拳上去，生生地将这一道天雷给阻挡了下来。

　　四周的人看到这一幕，一个个皆是张大了嘴巴，充满了不可思议之色！

　　轰隆轰隆！

　　紧接着又有数道天雷开始狂降了下来，一道比一道的力量要恐怖得多，吓得诸多弟子不得远远地逃开去，就连达到先天级别的长老都得退远点，免得被波及！

　　当到了第七道天雷之后，居然变成了火云雷劈轰了下来。

　　姚跃在突破妖王级别的时候，是到了第十道天雷才是火云雷，现在第七道就是火云雷了，可见这雷罚变得比以往要恐怖得多，想要熬过更艰难了！

　　“这，这难道是传说中的火云雷，这，这太可怕了吧！”一名长老忍不住惊呼了起来。

　　“姚跃到底获得了什么，居然引来了天动，这些天雷力量太恐怖了，只怕是中品元王都要抵挡不住”又有一人感慨道。

　　“想必姚跃危矣，石柱传承只怕也要彻底消失了！”。

　　“如果是获得一根石柱的传承或许不会引来天劫，但是姚跃太妖孽，太贪心了，居然引动了九根石柱的异变，这下却将自己置于了万劫不复之地了！”。

　　“或许姚跃能挺过这次天劫也说不定呢”。


第381章 我还没将他们放在眼里！

　　连续不断的天雷狂降而下，每一道力量都是惊天动地，全学院的人都要被惊动了。

　　姚跃身处在天雷当中，遭受着非人的折磨！

　　一般妖族突破下品妖王境界是要承受九道天雷，到中品妖王的时候承受十五道天雷，到上品妖王的时候承受二十四道天雷。

　　而像小六子这样的高级妖族，在大妖级别就开始承受雷罚了，它达到妖王境界的时候，也会比一般妖族承受更多雷罚。

　　比如它突破下品妖王的时候，承受十二道天雷，到了中品妖王的时候，又要承受二十一道天雷，以此类推下去，都要比之一般妖族承受更多雷罚。

　　这也体现了它们潜力和战力的更强大之处！

　　但是姚跃在突破下品妖王境界的时候就遭受到十五道天雷，这更是体现出了他与众不同之处！

　　他之所以比小六子这样的高级妖族承受的天雷数量还要多，可能是因为他元力级别也在同时突破的原故，所以雷罚的次数更多一些。

　　也正是如此，姚跃现在突破雷罚次数也会变得更多！

　　足足二十四道天雷轮番狂轰，这数量堪比一般妖族突破上品妖王时间的数量了，而且还有十八道是火云雷，那威力简直是堪称恐怖。

　　司徒相、欧阳长命等人都觉得头皮发麻不已。

　　要是他们没有上品王级防御卫甲在身上，他们也没有任何把握将这二十四道天雷阻挡下来。

　　毕竟他们都没有姚跃那么变态的肉身啊！

　　在反抗雷罚的时候，众人都看到了姚跃拼命地对抗着雷罚，最后连神凤戟都动用了，一道道力量逆天而上！

　　他们看着姚跃的眼神都变得敬畏了起来！

　　换做是他们在面对这雷罚的时候，只怕腿都要吓软了，哪还有勇气去反抗呢！

　　司徒青、司徒莲、南宫盈以及蓝静也先后赶到了。

　　她们看着正在承受雷罚的姚跃，一个个皆是心痛无比。

　　司徒青、南宫盈和蓝静都差点想要冲过去帮助姚跃了。

　　但是她们知道过去只是白白送死，不如静候着最终的结果吧！

　　反倒是司徒莲心思无比地复杂，她原本已经是打算原谅姚跃了，但是看到姚跃轻薄她姐，她心中的厌恶之意又涌了起来。

　　只是一想到姚跃是她的救命恩人，又不想看到姚跃就这样死去了。

　　当雷罚结束之后，这周边的地方居然都没有被破坏，那九根石柱依旧是无整无缺，仿佛这些天雷力量也无法耐何它们分毫！

　　众人等了一会之后，发现没有天雷降落，才慢慢地朝着那里靠近过去。

　　他们都想要看看姚跃到底是死是活！

　　然而，他们还没有走到的时候，四周的界元力朝着姚跃汹涌而去，开始填充他内体的力量，同时滋润修复着他身上的伤势！

　　姚跃躺在地上，脸上露出无比满足的笑容暗忖道：“哈哈，居然这样突破中品妖王和中品元王境界了，而且一举达到了中品中期地步，这收获来得实在是太突然了！不过，我喜欢啊！”。

　　姚跃完全没料到自己无意去勾动神瞳看透石根本质之后，居然引起石柱的共鸣，接受了九根石柱内的“九尊神诀”的口诀。

　　以后他又多了一门修炼的高级功法了！

　　姚跃感受着越发壮大的力量，内心似有着一股不抒发出来的情绪！

　　啊！

　　姚跃从地面弹了起来，整个人凌空飞起，对着高空之上怒吼了一声。

　　强大的音波力量直接震散了云朵，四周空间皆是响起了阵阵回音，使得底下四周的人都觉得耳朵嗡嗡乍响个不停。

　　他们皆是感受到姚跃突然迸发出来的力量，让他们有一种立即跪服的冲动。

　　姚跃张开了双臂，放开了妖核和元海，大力地吸收着四方涌来的界元力，身上的伤势以最快的速度恢复了过来。

　　“姚跃你没事吧？”司徒相并没有太靠近姚跃，而是远远地问了一句。

　　姚跃回过神来看去，才注意到底下已经多了数百人在围观着。

　　与此同时，他才发现自己身上的衣服几乎都烂完了，幸好关键的部位得以保存，能够遮挡住要害，不被别人看到。

　　姚跃神色一窘，立即取出了一件披风，将自己的身子遮掩了起来才应道：“院长，我没事，让大家担心了！”。

　　“好好，没事就好！”司徒相连连应了几声，仿佛将刚才骂姚跃的事都忘得一干二净了。

　　接着，他对着底下的人说道：“大家都散了吧！”。

　　司徒相发话了，在四周的弟子一个个不甘心地退了开去。

　　他们还想知道姚跃到底获得了什么惊天大秘了呢！

　　当诸多弟子刚刚散去，司徒相刚想开口问姚跃，却是有人抢先一步问道：“你到底获得了什么承传？”。

　　问话这人正是副院长欧阳长命，他的语气充满了居高临下的态度，仿佛就像是在命令姚跃一定要回答一般！

　　姚跃听了这话，眉头微微一皱，接着迎着欧阳长命的目光道：“就是获得了一些力量传承”。

　　姚跃本来不想回答的，但是眼前这么多人，总得找个借口和他们说清楚，要不然他们是不会甘心的！

　　“不可能，你别想骗我们！传说这石柱中蕴含着高级口诀或秘技，你不可能只获得一些力量而已，赶紧将口诀和秘技交出来！”欧阳长命紧盯着姚跃大声喝道。

　　欧阳长命本来就对姚跃没有任何好感，此时他更想要借机打压一下姚跃。

　　免得姚跃日后变得更加强大，他想要对付都难了！

　　“没错，姚跃你虽获得了这承传，但是这石柱毕竟是学院的，你应该贡献出来才对！”一名长老露出了贪婪之色附和说道。

　　“嗯，这是属于学院的口诀和秘技，必须由学院收回！”又有一人说道。

　　姚跃看着他们一个个眼神火热急切的样子，就知道他们是想要趁火打劫了！

　　“这九尊神功可不是谁都能学的，我凭什么给你们！”姚跃在心中不屑地冷笑了一声，然后看着众人道：“我没有获得什么口诀，难道我还凭空造一段口诀出来给你们吗？”。

　　“小子，你休要狡辨！要是不交出来，今日你走不出这里！”欧阳长命发狠地说道。

　　现在这情况，他绝对不怕司徒相公然唯护姚跃！

　　“哈哈，莫非副院长想要我长留在此？”姚跃狂笑道。

　　“交出口诀随你离开，要是交不出来，就长留你在此又有何不可！”欧阳长命沉声道。

　　“看来我这个副上将在副院长眼中什么都不是了！”姚跃冷笑地说了一声，然后又道：“正好我也不想离开了，等我和公主成亲之日，要是公主找不到我这个未婚夫，不知道她会不会来救我！”。

　　姚跃说话有些耍赖，但是却是让得再场的人神色为之一变！

　　他们或多或少都听说姚跃是当今七公主的未婚夫，也就是当今皇朝的驸马爷，他们真要强留姚跃在这里，岂不是犯了大罪了！

　　他们皇家学院虽是独立的势力存在，但是却离不开皇朝的支持，他们可没有觉得凭学院的实力就敢与朝廷作对呢！

　　欧阳长命更是被激得整张老脸都涨红了起来，他说道：“就算皇上在这里，他也不会不明事非，这口诀和元武技必须留下来做为学院的根基”。

　　“副院长何必和他废那么多口舌，待我拿下他，他就会乖乖地将口诀吐出来了！”一名不怕死的长老沉声喝道。

　　这名长老赫然是十大长老之列的火龙枪杨烽林，中品元王实力，脾气一向都比较爆燥！

　　他以前与吴高长老相关也不错，但是吴高却是因为姚跃的原故死了，而吴家的后人也都被赶出了皇家学院。

　　杨烽林看着姚跃就非常不爽，眼下他有借口对付姚跃，也不再客气了！

　　他的话刚落下，立即凝形了一只火掌朝着姚跃抓了过去。

　　司徒青看到这一幕，立即掠了过去惊叫道：“杨长老你要干什么，石柱机缘向来谁能够感悟便是谁的，你们这样强夺是什么意思！”。

　　杨烽林顾及司徒青的身份，不得不将火掌收了回来道：“话虽如此，但是他引动了九根石柱的变化，有可能将石柱的感悟都收走了，以后只怕没有弟子能够感悟得了，他必须要将感悟所得留下来才行！”。

　　“可是姚跃都说了，他只获得了力量的传承，没有什么口诀或元武技，你们这样强迫他有什么用！”司徒青不满地说道。

　　她是姚跃的师傅，不可能不站在姚跃这边的！

　　姚跃看着司徒青为她挺身而出，身心一暖，他踏步走了过来对着司徒青道：“师傅，这事你别掺和，有些人只不过是看我不顺眼，想要对付我罢了，我还没将他们放在眼里！”。

　　“当真是好狂妄的口气，要是你能够在本长老手中逃得了，我就不在理这事了！”杨烽林大声喝道。

　　“来吧，你这样的人，就算来八个十个本将军都不放在眼里！”姚跃无比自傲地说道。

　　他在下品境界的时候，就可以斩中品境界的魔王了，如今达到了中品境界，又如何会将杨烽林放在眼里呢！


第382章 就这点实力还想来以老欺小

　　“好狂妄的小子，以为夺得魁首之位就可以目无尊长了吗？今日我就好好教训你，看你把不把传承留下来！”杨烽林怒喝一声，绕过了司徒青朝着姚跃怒拍了过去。

　　杨烽林这一掌力量动用了七成之力，想来觉得对付姚跃这样的后辈也足够了。

　　但是他这一只火掌还没碰到姚跃之前，姚跃随意地挥舞了一下手臂，直接将这一掌的火界元力给打散掉了。

　　“杨长老，这点力量想伤我，你太高看你自己了！”姚跃不屑地说道。

　　杨烽林听了这话，只觉得脸上火辣辣的难受得紧！

　　他可是堂堂十大长老之列，虽是排在末位，但是实力也达到了中品元王后期境界，战力非同小可，眼下被姚跃这样藐视，实在是孰可忍孰不可忍了！

　　“很好，你激怒了我，我会让你见识一下，我能否伤到你！”杨烽林幽幽地应了一声，双掌翻动，一只只火掌朝着姚跃翻压了过去。

　　每一只火掌凝形，如同一面面火墙焚烧而去，将姚跃直接给包裹住，让他如何都难以逃躲得掉。

　　这每一只火掌的力量已经是达到了杨烽林九成的力量，足以将一般的中品元王给打败了。

　　“姚跃小心！”司徒青忍不住对姚跃惊喝道。

　　然而，她的担忧完全是多余的！

　　只见姚跃冷笑了一声，双拳随意地轰打了出来，这些火掌直接被打得消散完了，根本都没有碰到他的衣角！

　　“也不如此啊！”姚跃不屑地说道。

　　杨烽林气极了，终于是将他的火龙枪给拨了出来，朝着姚跃直刺了过去。

　　火龙翻天！

　　杨烽天轰出的火枪芒如同一条火龙朝着姚跃咆哮扑咬而去。

　　这可是一击真正的王技，在杨烽林手中施展出来，其威力无比地可怕。

　　四周的一些普通长老都能感觉到这强大的力量非他们所能挡得下的，他们在心中兴灾乐祸道：“敢惹杨长老，真是不知死活！”。

　　只是下一刻，他们神色变得无比夸张了起来，那眼睛似都要瞪得快凸出来了，嘴巴更是能放得下一只拳头。

　　因为他们居然看到了姚跃以一对肉长，便将那一条火龙给擒住，并且将其给撕成了粉碎！

　　这样的场面实在是太震憾了！

　　这可是中品元王强力一击的力量，姚跃居然就这般轻松又是粗暴地将其给破掉，实在是让人难以置信！

　　杨烽林咬牙继续追击，一道道火枪芒朝聚集了他十二成的功力，誓要让姚跃好看！

　　“就这点实力还想来以老欺小，我呸！”姚跃赤手空拳地迎挡着，继续讥调嘲笑道。

　　别人对他不客气，他也不会对人家客气！

　　他不想再继续纠缠下去，整个人的气势徒然一变！

　　妖罡诀之罡绞！

　　姚跃周身泛起诸多兽影，一股蛮横的气息朝着杨烽林扑了过去，他双掌变化如爪，气势与双爪交错形成强大的罡绞之劲，将这方空间撕裂成为了无数块！

　　而与他交战着的杨烽林，更是似进入了一处错乱的空间一般，手中的火龙枪被这些力量直接震得脱身，那可怕的力量更是朝着他身上绞杀而来。

　　啊啊！

　　杨烽林被姚跃这强大无比的力量给绞得浑身是伤，忍不住连连惨叫了起来。

　　姚跃一招得手，并没有继续追击，他看着众人道：“还有谁想要强迫我留下来，尽管来吧！”。

　　他说着的同时，目光看向了欧阳长命，神色中充满了挑衅的味道。

　　此时此刻，他能感受到欧阳长命的境界，正是初入上品元王的实力。

　　但是他觉得自己完全有把握与其对战，就算未能够杀他，但是自保肯定是没问题的。

　　“看来你是不将学院所有长老看在眼里了，那么我这个副院长就看看你是否已经可以无视我们了！”欧阳长命闪过了杀机喝道。

　　就在他出手之际，司徒相开口道：“行了，我来说两句吧！”。

　　司徒相发话，欧阳长命也不得不遵从其意思，收住了脚步！

　　“姚跃我问你，你一定要如实和我说”司徒相盯着姚跃认真地问道。

　　姚跃点了点头，心中却是暗忖道：“九尊神功事关重大，绝不能外传，要不然必会引起大祸！”。

　　“你真没获得什么口诀或秘法吗？”司徒相紧盯着姚跃的眼神问道。

　　其他一干长老也是一眨不眨地看着姚跃，似乎要从姚跃的眼中分辨出他说的话真假！

　　姚跃面对着多面先天强者的对恃，神色无比平缓道：“我获得的只是力量传承，其他一概没有，你们信也罢，不信也罢！”。

　　“这不可能的，记载怎么会有错呢！”欧阳长命在心中不相信地暗忖道，接着他又想“也好，先放过他，待得来日我亲自夺回来，这传承必须属于我！”。

　　司徒相和众人一直看着姚跃，把姚跃看得都有些发毛了！

　　“好，那我们估且相信你，但是这传承只是留给我们学院的人，你已经满届，学院无法约束你的行为，但是本院长觉得你还是在学院担任一个长老之职吧，以后学院有任何大事发生，你都必须相助学院！如果你不能做到这一点，那这传承我会代表学院收回来！”司徒相闪过了几分厉色道。

　　姚跃神色眯了一下，然后点了点头道：“行，那就担任一个长老之职吧，不过我希望院长别给我太多约束，我随时都有可能出征，怕没有太多时间在学院里呆着！”。

　　“这个你可以放心，我们学院也是在为朝廷出力的，你出征也代表了我们学院的荣耀嘛！”司徒相应道。

　　他在心中暗付道：“这小子运气未免太好了吧，刚刚和我说要成为一名皇者，现在就获得了石柱的传承，看来他真有机会做到这一点！要是如此的话，小青跟了他也不算什么！”。

　　“那我是不是可以走了？”姚跃又问。

　　“这个不急，你随我回学院去，给你发长老令牌，和了解一些注意事项再走吧！”司徒相又说道。

　　姚跃犹豫了一下，便点了点头道：“好！”。

　　其他人见司徒相做出这样的决定，也不知道该怎么说才好了。

　　毕竟司徒相就是院长，他最大，而且实力最强，谁敢公然与他做对！

　　不过有几个贪婪的家伙，看着姚跃的目光有些隐晦，只怕内心对姚跃都有着不轨的念头吧！

　　由于姚跃成为学院长老，关长云与张猛飞也提出同样的申请。

　　以他们先天元王的实力，成为学院一名普通长老并不是问题，何况他们还是比武大会的前三，本应该得到的奖励！

　　姚跃获得了九根石柱的传承，引起了学院内的轰动，每一个人都在议论着这一件事！

　　“姚跃这下赚大了，居然获得了九根石柱的传承，一举成就中品元王境界，连前十长老杨长老都不是他对手，真是太强大了！”。

　　“真是逆天了，传说从学院成立以来，仅有一两人从石柱当中获得传承，而且都是从某一根石柱上获得的，可是姚跃却是同时感悟了九根石柱，真是人比人气死人啊！”。

　　“姚跃已经成为我们学院长老了，以后还是对他尊敬点好，万一被他看中了，能有他指点几招也是受益无穷！”。

　　“想都别想了，人家连副院长都不卖帐，还会在乎我们吗！”。

　　姚跃根本不在乎别人怎么想，他从司徒相那里得到了长老令牌之后，又得知了一些注意事项，便与两位兄弟告别了一声，先返回皇城而去了。

　　在他离去之前，司徒相还是旁打鼓敲了一番，企图弄清楚姚跃到底有没有骗他！

　　但是姚跃守口如瓶，并没有多说什么，让他也是无可耐何！

　　当姚跃离去之后，司徒相才在心中轻叹道：“别人都以为我是得到了石柱传承才达到如今这境界，可是谁又知道，当初我根本没获得什么传承，只是他人误会罢了，要不然我又岂会卡在这境界多年没有尺进呢！”。

　　很多人都传说司徒相曾获得石柱传承，如今看来他并没有获得过啊！

　　就在姚跃离开学院之时，在另一处别院当中，欧阳长命正在阴沉着脸，与在坐的几名长老商议着事情呢。

　　欧阳长老身为仅次于司徒相的院长，在学院当中威望也不低，可是拉拢了不少人呢。

　　欧阳长老与诸多长老商议了一番之后，便将他们给打发走了。

　　随后，他将孙子欧阳震天和纪悠然叫了过来。

　　欧阳震天和纪悠然受伤不轻，但是欧阳长命已经给他们灵泉和药丸服下，伤势好了不少！

　　“关于刚才发生的事情，你们都知道了吧！”欧阳长命对着两人道。

　　两人皆是轻点了点头，表示知道。

　　欧阳震天则是露出戾气道：“那小子真是走狗屎运了，居然被他获得石柱传承！”。

　　“他的狗屎运，未必不是我们好运的开始！”纪悠然那张被打成猪头的脸闪过狰狞之色应道。

　　“悠然说得不错，如果没有他获得传承，那么石柱秘密也永远不会有人发现，我们更不会知晓，如今机会在眼前，我们绝不能错过，那有可能是皇级的口诀或元武技啊！”欧阳长命眯眼轻叹道。


第383章 九尊神功的威能！

　　“爷爷，哪我们现在要不要就去截杀他？”欧阳震天目光闪烁着贪婪之色道。

　　“你傻啊，这么明显的事情我们做不出来！”欧阳长命瞪了一眼欧阳震天骂道，接着他对纪悠然道：“悠然你的脑子好使，有什么好办法没有？”。

　　欧阳长命虽是在寻问纪悠然，但是那语气却是放得很低，仿佛纪悠然与他是一个平等身份的人。

　　纪悠然沉思了一下道：“现在动他确实太明显了，而且他的实力变强了，一般人还真拿他不下，除非是师傅你出马才行，我觉得还是让他先蹦达一些时候吧，那边的人已经是快来找龙傲渊的麻烦了，想来他肯定要替龙傲少出头，到时候我们再见机行事，那不是更加妙吗？”。

　　“哪边的人？师弟你卖什么关子！”欧阳震天有些不满道。

　　欧阳长命斥喝道：“震天不该问的就别问，你师傅有分寸！”，接着他看向纪悠然露出一个讨好之色道：“悠然，那他们这一次来，有没有收徒的打算？要是有的话，可不可以推荐一下震天？”。

　　欧阳长命眼中多了一种难言的期待之色！

　　纪悠然淡然地看了欧阳长命一眼，然后轻点了点头道：“放心吧，我会推荐师兄的，以师兄的能力应该不是问题！”。

　　“哈哈，好，那就多谢悠然了！”欧阳长命十分感激道。

　　一旁的欧阳震天却是有些转不过弯来了！

　　姚跃从学院出来之后，立即匆匆地赶回皇城去。

　　他不用猜测都会知道有人要打他主意！

　　哪怕不是现在，在未来一些时间内，肯定会有人对他做出谋杀的行为。

　　但是以他现在的实力，只要不是达到上品境界的，几乎没有几个能对他构成威胁的，他仍不需要如此紧张。

　　“虽说我实力大涨，但是能对付我的人仍然有不少，那欧阳匹夫就是一个，看来我得在爷爷那多呆一些日子再出门了！”姚跃在心中暗忖道。

　　他爷爷怎么说都是皇城三大顶尖高手之一，谅一般人也不敢来找他的麻烦。

　　回到了龙府之后，姚跃与他爷爷问安了一声之后，便进入了闭关室当中，开始参悟脑海中突然多出的“九尊神诀”。

　　九尊神诀，是一门可合可分的神诀，就这一点特性就决定了它与众不同之处！

　　拥有九界元之体的人方可以修炼这一门神诀，要不然只能分开修炼合适的界元神诀。

　　比如说姚跃是单修火界元力的，那么他就只能修炼火尊神诀；如果他是单修金界元力，那么他就只能修炼金尊神诀……

　　实际上，姚跃要是没有异变的话，他应该只是单修火界元力而已。

　　但是他天灵之上的九色妖核，却已经是注定了他能够发挥出九种不同的界元力，要不然他也不会引得九根石柱的传承都加持在他身上。

　　虽然他还弄不明白这九根石柱是怎么一回事，但是他也从一些古藉上了解过，一些高级的异宝都能够自动认主。

　　或许他得到这传承便是这九根石柱认主的结果吧！

　　不管如何，他首先是要将这九尊神诀融会贯通，成为他独一无二的神诀！

　　姚跃盘坐了下来，抱守归一，进入了最佳的修炼状态！

　　九尊神诀一个个古老的文字在他脑海当中跳跃不止，他脑袋上的妖核散发出了璀灿的神光，一缕缕妖力开始遍布了全身，他的元海开始急旋了起来，三百六十五个穴窍皆是冉冉地闪亮着，四周的九种截然不同的界元力汹涌地朝着他汇聚了过来。

　　姚跃只觉得刚刚突破没多久的力量被他渐渐地巩固了下来，与此同时力量居然在明显地增强了起来。

　　不管是妖核和元海皆是变成了九彩之色，他可以内视看到自己体内都变得五彩缤纷了起来，而他体外也开始莹绕起了淡淡的九色光圈，使得他变得无比地神秘圣洁！

　　在院子中躺在太爷椅上的龙天霸似感应到了什么，目光一挑，直着朝着姚跃的方向看了过去喃喃道：“这是怎么回事，四周的界元力都朝着闭关室涌了过去，这小子怎么弄得这么大的动静！”。

　　龙天霸的感应过人，他龙府附近的界元力很明显变得浓郁了起来，但是大多数都涌到了闭关室那边。

　　这么多的界元力，只怕是他一个人全力吸收也没用得了这么多啊！

　　姚跃并不知道这情况，他仍然沉醉在修炼当中，只觉得自己身处在一处温泉当中，泡着身子舒坦不己。

　　在闭关室四周界元力已经是郁闷到了极点，龙府上下的元王都能清晰地感受到了这奇怪的现象！

　　龙天霸在闭关室附近急焦地走来走去。

　　“这才两个时辰聚集的界元力就这么浓了，要是再这样下去，皇城的界元力都要被吸引到这里来了，不行，必须要提醒那小子，让他到别处去修炼才行！”龙天霸自语了一声，然后对着闭关室轻喝道：“跃儿！”。

　　闭关室隔音是很好的，但是龙天霸动用了真气，自然能够传到里面去了。

　　他不是很大声，生怕让姚跃出什么岔子。

　　姚跃虽是进入了物我两忘的境界，但是有声音传来，他自然也能够听得到的了。

　　他不得不从九尊神功的修炼当中退了出来。

　　“感觉真是好！”姚跃露出了无比满意的笑容自语道。

　　他站起了身子，才发现闭关室内充满湿润的界元力，这让他错愕不已！

　　“这难道是我炼功聚集而来的吗？”姚跃喃喃地说道。

　　这时，门外又传来了龙天霸的轻唤之声。

　　姚跃拍了拍额头没再多想，便快速地去将关闭室门给打了开来。

　　“跃儿，你刚才在炼功吗？”龙天霸看着姚跃问道。

　　姚跃点了点头道：“是啊爷爷，您有什么事？”。

　　“你小子知不知道弄了多大的动静，这周围的界元力都被吸收到这里来了，要是我不来吵你，只怕整个皇朝的界元力都被你吸收到这里，到时候麻烦可大了！”龙天霸笑道。

　　姚跃弄出这样的动静，证明姚跃的潜力大，龙天霸这个当爷爷的自然是很高兴。

　　姚跃挠了挠后脑干笑道：“对不起啊爷爷，我下次注意点！”。

　　“还有下次啊！我看你得另寻地方修炼才行了，要不然每次弄出这样的动静，别人想不关注你都不行！”龙天霸提醒说道。

　　龙天霸心中很是奇怪，姚跃为何有这等能力弄来这么多界元力，哪怕是他这个上品先天元王在短时间内也做不到吧。

　　而且，刚才他要是不阻止，这界元力都要形成风暴了，他自问没有这样的本事做到！

　　“这样啊，看来以后得适当地控制一下了，或是到绝妖岭去修炼了！”姚跃露出了郁闷之色道。

　　他没想到就这修炼的事情，还搞得这么麻烦呢！

　　“对了，你到底修炼什么功法？这可是我传给你的腾龙诀都无法做到的呢？”龙天霸又问道。

　　姚跃看着龙天霸道：“爷爷，这确实不是腾龙诀！”。

　　说到这里，姚跃让龙天霸进入了闭关室之内，然后用传音之术道：“这是我从学院门前九根石柱获得的传承……”。

　　姚跃原原本本地将之前发生的事情对龙天霸说了出来。

　　这世界上姚跃就只有两三个最信任的人，而龙天霸就是其中之一！

　　要不是龙天霸，他姚跃也没有今日的成就，他娘亲也就死了！

　　所以，他将这秘密说出来，并不担忧龙天霸会四处宣扬出去。

　　况且姚跃之所以说出来，他也是有着自己的打算！

　　龙天霸听完之后，老脸之上也是写满了震惊之色！

　　皇家学院前的九根石柱他当然知道，也知道那里有着一些传说，但是他一直以为那传说是骗人的。

　　毕竟多年来根本没有人能从石柱之上感悟到什么。

　　可是，姚跃居然获得了那九根石柱的传承，这让他如何不震惊！

　　“爷爷，您怎么了？”姚跃看着没说话的龙天霸问道。

　　“没，没事！”龙天霸回过神来应了一声，然后他向姚跃郑重道：“跃儿你做得很好，这件事事关重大，以后不管是谁你千万也不能再将这秘密说出来，要不然定会惹来杀身之祸！”。

　　“爷爷，没这么严重吧！”姚跃有些不以为在道。

　　在整个皇朝内，姚跃觉得已经没有几个人能威胁到他性命的存在，所以才这么说！

　　“你是不是觉得以你现在的实力，便可以无视天下人了？”龙天霸反问了一句。

　　姚跃笑了笑露出了一个不好意思之色。

　　龙天霸正色道：“你别小看了天下人，爷爷到了这一步都不敢说无敌于皇朝，更何况还有圣地的存在，那里可是有着真正的皇者存在的，你的秘密事关重大，一旦传到了圣地那边去，爷爷也保不了你！所以，无论如何，以后你这个秘密就要烂在肚子里，谁也不能再说了知道了吗？”。

　　姚跃听龙天霸说得这么严肃，同时又想到了“苍玄殿”这个圣地，方意识到自己真是骄傲了！

　　他对着龙天霸点了点头认真道：“爷爷，跃儿知道怎么做了！”。


第384章 受打击的龙天霸

　　“嗯，你明白就好，须知道一山比一山高，武无止境，你切莫沾沾自喜！”龙天霸满意地点了点头道。

　　他在心中暗忖道：“没想到跃儿居然有这等逆天机缘，看来他日他必定能成为皇者啊！”。

　　“爷爷，您之前不是说过你突破不了皇境并非是因为元石不足的原故吗？那是不是腾龙诀等级太低，所以？”姚跃转移话题问道。

　　“没错，任何功法之所以分等级，正是因为越往上，越难修炼到更高等级，腾龙诀只不过是上品王级，所以爷爷便止步于此！除非爷爷能靠自身感悟直迈跨过那一步，要不然就必须找一门皇诀修炼，方有可能再进一步！”龙天霸应道，接着他露出了几分寂落之色道：“皇诀何其难得啊！唯有圣地才会拥有，爷爷这一辈子只怕休想迈出那一步了！”。

　　龙天霸透着浓浓的不甘啊！

　　他好不容易达到了如今这一步，真的很想感受一下皇者的风采到底是怎么样子的。

　　他可以不希罕皇者给他带来的更多寿元，但是他却希望获得那一种传说的更强大力量。

　　“爷爷，我传你一门神诀，可以让你跨出这一步！”姚跃对着龙天霸认真道。

　　“你是主修火界元力的，你获得的神诀只怕不合适爷爷修炼”龙天霸应道。

　　“不，九尊神诀可以一分为九，其中就有金尊神诀，对于主修金界元力的修元者最合适，所以我觉得爷爷可以修炼一下，或许有意想不到的效果呢！”姚跃应道。

　　龙天霸老目一亮，他激动地搓了搓手道：“真有这样的事？”。

　　姚跃深深地点了点头道：“爷爷你先记好口诀，要是真的可以的话，那我们以后也可以传给三叔！”。

　　“好好，那我就沾沾跃儿的光了！”龙天霸极为兴奋道。

　　于是，姚跃便将金尊神诀的口诀传给了龙天霸。

　　这九尊神诀都为姚跃所有了，他想传给谁就传给谁，龙天霸自然不会像他之前那样出现记不住口诀的情况了。

　　听完口诀之后，龙天霸便迫不及等地静坐了下来修炼。

　　不过，在修炼之前，龙天霸还是吩咐姚跃在一旁守着，要是也出现大量界地力聚集的情况，就必须要叫醒他。

　　果然，龙天霸刚刚修炼半个时辰左右，便有大量的金界元力汇聚了过来。

　　这造成的场面是无法与姚跃相比，但是也颇为震憾了！

　　“看来爷爷修炼真有效果！”姚跃高兴地暗忖道，然后他便将龙天霸给轻唤醒了。

　　龙天霸刚刚醒来，立即大笑道：“真是爽啊，好久没有过这样的感觉了！真不愧为一门神诀！”。

　　“爷爷，那是真的有效果了？”姚跃向龙天霸落实问道。

　　“何止有效果啊，是大大地有效果！”龙天霸拍着姚跃的肩膀笑道，接着他又道：“跃儿，爷爷我要寻地方闭关去了，以后龙家的事就交由你去办，你和公主的婚事我会和老皇上说，一切等我回来之后再选良辰吉日！”。

　　“嗯，爷爷你放心去闭关吧，我期待您成皇归来！”姚跃笑着应道。

　　“哈哈，说得好！爷爷我现在就走了！”龙天霸狂笑了一声，就要朝着闭关室之外飞了出去。

　　姚跃赶紧叫住龙天霸道：“爷爷您先别急！”。

　　“怎么，还有什么事吗？”龙天霸问道。

　　“爷爷，要突破皇级这是非同小可的事情，可不能马糊得了！我这里有一些灵药您定然用得上！”姚跃说了一声，便将有限的几株金界元灵药拿了出来给龙天霸。

　　龙天霸看着姚跃的目光是越来越惊喜，他真是没想到姚跃想得如此周到！

　　龙天霸也明白事关重大，他虽有所珍藏，但是多这几株灵药，把握也更多一些，也不客气地将其收了起来。

　　“对了，爷爷我这还有几方元石，反正一时半会我也用不让，干脆先给您用吧！”姚跃又说道。

　　“等等，你说几方元石，给我作用不大，爷爷当了这么多年元帅，收藏还是有一些的”龙天霸摆手说道。

　　“爷爷，都怪我没说清楚，我这几方元石可是中品元石，想来你会用得着的！”姚跃又道。

　　“几方中品元石？”龙天霸惊呼道。

　　就算是龙天霸见多识广，可是也没获得过多少块中品元石啊！

　　而姚跃这一张口就是几方，确实是把他给吓到了！

　　中品元石可是下品元石的十倍，其精纯度要比之下品元石大得多呢。

　　姚跃没有回答龙天霸的话，而是将空间手链中的中品元石召唤了出来。

　　龙天霸看着地面上的几方中品元石，总算是确定姚跃没说假话了！

　　可是，他还没有消化完这情况的时候，姚跃又道：“爷爷，要是不够的话，我还有几十方下品元石！”。

　　“什么，你还有几十方下品元石？”龙天霸再一次失态地惊呼道。

　　姚跃接二连三给他的惊喜，让他这位皇朝顶尖高手都是受不了了。

　　姚跃应道：“在边关的时候，我和瞎老发现了一条元脉，这些元石都是从元脉当中取出来的，不过在边关的时候我用了几十方布阵杀敌，所以就这么一点了！”。

　　就这么一点了！

　　龙天霸听到这话，内心都被狠狠地打击了一番！

　　他曾身军神，在边关立下无数战功，得到了皇朝不少的奖励，但是身上也不过几十方元石而已。

　　他这样的收藏不说最多，但是绝对没有几个人能够比得上的。

　　但是在姚跃面前，他发现他那点收藏还真是拿不出来摆显！

　　“看来老夫这几十年是白活了！跃儿实在是让人不知道该怎么去形容了呢，这运气实在是太逆天了！”龙天霸在心中暗赞道。

　　最终，龙天霸只将那几方中品元石收了起来，然后飞出了闭关室，冲出了龙家，朝着皇宫的方向而去了！

　　他这是要去老皇上那商量姚跃与七公主的婚事，想要将此事暂时押后再说。

　　“希望爷爷真的能成功！”姚跃在心中祈祷道。

　　如果他爷爷成皇，那他的地位也会随着高涨了起来，在皇朝之内只怕真是可以纵横，谁都不敢轻易与他们龙家叫板了！

　　入夜，姚跃又再一次修炼起了九尊神诀，不过他可不敢全心投入，不敢放开妖核和元海全力吸收了，生怕引起太大的动静！

　　尽管如此，在龙家附近的界元力仍然是被他吸噬一空，让他的妖核和元力都壮大不少。

　　照这样的速度下去，他想要突破到上品王级并不用花多久时间。

　　更何况他还有万妖噬血诀可用，如此双管齐下，他提升的速将达到了一个可怕的地步！

　　姚跃内心变得无比兴奋了起来。

　　“九尊神功绝对是皇级以上的功法，甚至还要超越不少！那九根石柱到底蕴含着什么秘密？看来我以后还得回学院一趟，找出相关的记载了解一下了！”姚跃喃喃自语道。

　　一夜很快过去，第二日南宫财居然找上门来了。

　　南宫财那如墙一般的强壮身体，似乎越来越肥了，就像是圆柱一般，只怕他往地上一滚，可以直接滚到城门去。

　　南宫财见到姚跃之后，脸上露出了灿烂的笑容道：“老大好久不见，你变得更加英俊潇洒，气宇不凡，玉树临风……”。

　　南宫财的话还没说完，姚跃就鸡皮疙瘩都泛了起来。

　　“停停，胖子，一大清早就来恶心我是吧！”姚跃叫停道。

　　南宫财露出讨好之色道：“怎么会呢，我只是赞扬老大嘛！这么久不见，真是想死我了！”。

　　姚跃选择无视了南宫财之话，直接问道：“肥子，有什么事吗？”。

　　“没什么事，就是想请老大吃饭去，希望老大能赏个脸啊！”南宫财笑道，顿了一下他又道：“大皇子也来了！”。

　　“噢，那就去吧！”姚跃没有犹豫立即应道。

　　大皇子与南宫财认识，还是通过姚跃的关系呢。

　　南宫家能傍上大皇子这条路，他们南宫家在朝中也有机会取回以前的地位来！

　　姚跃并不介意南宫财去讨好大皇子，毕竟他们都是同一条船上的。

　　姚跃与南宫财朝着食妖阙的方向赶了过去。

　　食妖阙曾经因为皇家食阙的开业，又有虎牙猎妖团的人干扰，使得生意一度落了下来。

　　这两年南宫家稳定了下来，这食妖阙生意也是逐渐地恢复了过来。

　　姚跃与南宫财到了食阙的包厢去，大皇子早已经在里面等着了。

　　“哈哈，姚将军好久不见啊！”大皇子看到姚跃立即站起身大笑道。

　　“见过大皇子”姚跃立即对大皇子行礼问候道。

　　“行了，这里没有外人，不需要多礼了，何况你都快要成我妹夫了！”大皇子轻拍着姚跃的肩膀道。

　　姚跃笑了笑道：“多谢大皇子！”。

　　大皇子对着南宫财道：“阿财，你去让人弄点好酒好菜，我与姚跃好好痛饮一杯！”。

　　南宫财识趣地应了一声，然后便退出了包厢！

　　“姚跃，这两年你干得好啊！”大皇子见南宫财出去之后，立即对着姚跃赞赏道。

　　“大皇子，这是我应该做的！”姚跃应道。

　　“嗯，要是每一个人都像你这样忠于我朝，那就没得说的了！”大皇子应了一声，接着他又道：“那件事我现在必须和你好好谈谈了！”。


第385章 幸好我已经是元王了！

　　姚跃知道大皇子所说的是何事，自然也不会回避了！

　　如今随着龙家将再一次崛起，南北两大将军都是龙家的人所控制，军权又回到了龙家之手。

　　泰君这个元帅已经是名存实亡了！

　　并非是泰君被撤了，而是泰君在收复最后一城那一战当中受了重伤，已经回朝养伤，只怕想要恢复过来很难了。

　　现在，边关已经是由焦河全面住持防御，而修罗魔人暂时也没再发出进攻，所以泰君这个元帅就暂时用不上了！

　　况且，泰君伤势要是不能够完全全愈的话，那么他的元帅之位有可能得让出来呢！

　　大皇子之所以让姚跃参军，并且让他成为一方将军，目的正是希望他能够成为龙家将的领袖人物！

　　但是随着龙傲渊的强势恢复，他本觉得姚跃作用可能不是很大了！

　　毕竟姚跃姓姚不姓龙，可是随着姚跃在边关的诸多战绩，以及龙天霸对他的支持，姚跃仍然在龙家将当中有着极高的地位！

　　现在，大皇子便与姚跃坦诚想谈一番，彻底地解决后顾之忧！

　　姚跃再一次明确表示会全力支持大皇子上位！

　　大皇子得到姚跃的肯定，大为高兴地举杯道：“好，等我登基之日，必封你为上将军！”。

　　“大皇子客气了！”姚跃应了一声，便将酒喝下了。

　　大皇子语气一转道：“如今有了你和龙家的支持，我对军方没有任何担忧了，只是朝中文官多是纪丞相之人，他们大多数只怕会向着我三弟，要是能够让一部份文官支持我，那我就有十成把握了，现在最多就六成！”。

　　确实，三皇子的母亲正是纪家之人，三皇子得到纪态瀚的支持这是理所当然的！

　　虽说三皇子在边关一役当中有逃兵的嫌疑，但是他现在居然突破至中品元王境界，又更讨皇上喜欢了！

　　所以，大皇子想要顺利登基，仍然是不容易啊！

　　大皇子这么说也不过是对姚跃诉诉苦，并没有要求姚跃连文官也替他摆平了！

　　要不然，他这个大皇子就显得有些无能了！

　　“大皇子不需要过份担忧，如今皇上龙体安康，登基之事，只怕还需要一些时日，肯定会有转机的！”姚跃安慰说道。

　　其实，他很想开口让大皇子配合他将姚家拿下，将户部尚书的位置抢过来，但是想想他还是不说为妙！

　　这件事他不想借他人之手，他要自己一个人去摧毁姚家！

　　另外，只要他爷爷成为真正的皇者，那么他爷爷在朝中的份量就变得比原来更加恐怖，到时候他只要出声支持大皇子，只怕皇上也不得不同意啊！

　　不过，姚跃还不想对大皇子说起这事！

　　毕竟这事事关重大，绝对不能出任何差错！

　　酒过三旬之后，大皇子就得返回皇宫去了。

　　姚跃与南宫财将大皇子送走之后，两人继续喝。

　　姚跃又问了南宫财南宫家的一些情况，这才知道原来南宫家这两年虽没有人干扰他们做生意，但是却多了另一股势力在做与他们一样的生意，想要抢占他们的利益！

　　好在南宫家经商有道，虽受了些许影响，但是问题并不是很大！

　　“胖子放心吧，用不了多久，你们南宫家会做得更大的！”姚跃拍着南宫财的肩膀道。

　　“有老大这句话，我信心十足啊！”南宫财恭唯地笑道。

　　姚跃就要成为驸马爷了，南宫财自然对姚跃的话有信心了。

　　“对了，老大，你们已经满届了，我妹妹也回家了，我看她不是很开心啊，你知道她是怎么了么？”南宫财转移话题问道。

　　姚跃目光微微一滞，接着摇了摇头道：“你妹的事我怎么可能知道！”。

　　“不会吧老大，我妹她可是很喜欢你的，这两年她可是一直关注着你的事情呢”南宫财应道，接着他又说“要是让我知道谁惹我妹不开心，我非削死他不可！”。

　　姚跃看着南宫财那一身肥肉抖动的样子，真怕他直接向他压过来。

　　想想这几百斤的身材，估模可以将一名后天高手给压死了吧！

　　“幸好我已经是元王了！”姚跃在心中庆幸道。

　　姚跃可不会告诉南宫财，他妹是他引起的吧！

　　姚跃不想在这些事上纠结，从食妖阙又赶回了龙府去了。

　　如今他已经达到了中品王级境界，修炼一事可以暂且放松一下，他打算多陪陪他娘亲和胡媚娘，同时多指点一下她们修炼的事宜！

　　边娇柔自然是巴不得儿子多在身边了。

　　在姚跃的指导之下，她也开始修炼了一些元武技。

　　姚跃不要求她很厉害，但是起码能够自保，这样就可以了！

　　至于胡媚娘，姚跃并没有什么可以教她的，她有着妖皇的传承，修炼速度很快，而且有着狐族的天赋妖能，她可以自己变得更强！

　　姚跃每每与胡媚娘单独呆在一起，都要承受着她那天生的媚惑之力，这是考验他定力的时候！

　　姚跃每一次都憋了一团火，几次都要将胡媚娘给推倒了。

　　可是在关键时候，他不是忍了下来，没有将胡媚娘真的吃了！

　　谁叫他与七公主已经定亲了呢！

　　姚跃必须要将自己的第一次给他的妻子，所以要吃胡媚娘，还是等到婚后再说了。

　　如今姚跃与胡媚娘正在房中，几乎是赤果相对，他们两人除了最后一层关系没捅破之外，其他事基本都做了！

　　“驸马爷，要真是觉得难受，就要了人家吧！”胡媚娘媚眼如丝地轻舔着舌头道。

　　她长得本来就漂亮，再加上这样天生的媚惑天成，简直是迷死不偿命！

　　也亏了姚跃定力还不错，要不然她已经承欢在他膝下了。

　　姚跃握着胡媚娘酥胸道：“你是我的人，吃你是迟早的事，不过不是现在！”，顿了一下他又道：“媚娘，你会不会觉得委屈？”。

　　胡媚娘展颜一笑道：“怎么会呢，这一辈子能够留在驸马爷身边，我就心满意足了，我才不管那些什么世俗身份呢，何况我是狐妖嘛！在我们狐妖一族，狐妖皇可是不知道有多少妖妃呢！驸马爷你是人中龙凤，媚娘能够侍候你左右是我的荣幸！”。

　　姚跃将胡媚娘紧紧地搂在了怀中道：“不管是人族或是妖族，其实我觉得都是万众生灵，都是平等的存在，只不过是因为种族之间的不同，所以有所歧视，反正我们都可以变换身形，不用担忧什么的！”。

　　姚跃这话是在安慰胡媚娘，也是在自我安慰！

　　“放心吧驸马爷，我早已经看开了！”胡媚娘应道，接着她又说“以后我就一直跟在驸马爷身边，贴身服侍你好不好？反正夫人在府上也不会有什么事！”。

　　姚跃看着胡媚娘那哀求的神色，心中一软，点头应和了下来。

　　“驸马爷你真好！”胡媚娘神色一喜，然后吻上了姚跃的厚唇。

　　转眼间半个月过去，姚跃多是呆在府中静修，并没有发生任何大事。

　　唯有关长云和张猛飞前来向他辞行，他们也是时候回去看看他们爹娘了！

　　姚跃本想与他们一道去的，但是他爷爷已经寻地方闭关，龙家内没人主持不行，他只能对两位兄弟说抱歉了！

　　好在两位兄弟不会有任何怨言，便各自踏上了回家的路程！

　　也就在他的兄弟走后没多久，姚跃便收到消息，他三叔龙傲渊准备班师回朝了。

　　这本来不是什么大事，但是却因为泰君自己居然请求皇上卸去元帅之职，而他三叔在此时回归，这就让人有些耐人寻味了！

　　“三叔这时候回归，莫非是对元帅之位有兴趣？可是爷爷不在，应该没有做出这方面的指示才对，不过三叔有什么想法，我还是要支持他的！”姚跃听到这消息后，显有些惊讶！

　　姚跃并不知道，龙傲渊突然回来，在背后正是有人操纵着的。

　　在丞相府上，纪态瀚、三皇子、纪悠然、董锋以及欧阳长命等人都汇聚在了一起。

　　“悠然，你师傅已经收到消息了吗？”纪态瀚对着自己的孙子问道。

　　欧阳长命已经在这里了，纪态瀚为何还有此一问？

　　其实众人并不知道，纪悠然的师父并非是欧阳长命，那只是给外人的一个假象而已！

　　纪悠然轻点了点头道：“应该已经收到了，我想用不了多久，他一定会赶到的！”。

　　“如此就好，此举成功与否，就看你师傅那边了！”纪态瀚应道，接着他看向三皇子道：“三皇子，趁着悠然他师傅来之时，我会向皇上进言，让他立你为太子的，这下你可以放心了吧？”。

　　三皇子神色一喜，接着看着纪态瀚道：“外公，这，这真的可以吗？”。

　　“纪悠他师傅来了，没有什么不可以的！只要你立为太子，用不了多久，皇上退位之后，你便是新皇了，至于大皇子虽有龙家相助，但也不会成为什么气候，没有人敢和纪悠他师傅那些人叫板的，哪怕龙天霸也是如此，要不然当初龙傲渊被废掉之时，他也不敢吭上半句呢！”纪态瀚非常淡然道。

　　“那我全凭外公做主！”三皇子欣喜地应道，他仿佛已经看到了皇座到手的那一刻了！


第386章 暗龙组

　　三皇子并不知道，他的外公将他推上去，其实是想要当太上皇！

　　当三皇子等人离开之后，纪态瀚对着纪悠然道：“悠然，师傅来了你想怎么做？”。

　　纪悠然闪过了凶厉之色道：“我要让龙家消失！”。

　　纪态瀚闪过了赞赏之色道：“不错，不仅要他们消失，我们纪家也要将他们取而代之！”，顿了一下他又道：“比武大会你那么隐忍值得吗？”。

　　“没有什么不值得的！只是没想到那小子居然引动了九根石柱，等我师傅来了，我一定要将那小子抓住，夺回传承！”纪悠然露出坚定之色道。

　　“那就好，还有那司徒丫头，我看你对她也挺用心的，而且也是一个好苗子，最好收了，司徒相就会规矩了！”纪态瀚道。

　　“放心吧，她逃不了的！”纪悠然露出了无比淡定之色道。

　　他心中暗忖道：“在我师傅来之前，我就先拿下你！”。

　　龙府，姚跃正在院子前修炼元武技的时候，仆人来报，外面有人求见！

　　姚跃听到是段涛和闫焱他们回来了，脸上一喜，然后说道：“将他们带进来吧！”。

　　姚跃在龙家大厅内接见了段涛与闫焱两人。

　　段涛与闫焱见到姚跃之后，立即行礼恭敬地问候道：“见过少爷！”。

　　“你们一路辛苦了啊！”姚跃看着他们说道。

　　其实，就在姚跃与两位兄弟返回皇城之时，段涛他们也带着两百自愿军赶返皇城了。

　　边关暂无战事，他们自然也就不再呆在边关外了！

　　他们这些人虽大部份都是单身汉，但是常年呆在边关也要发疯了，他们必须回来处理掉一些战利品之后，还得找点乐子放松放松啊！

　　姚跃与段涛和闫焱两人嘘寒问暖了一番之后，姚跃回归正题问道：“这次回来之后你们有什么打算吗？”。

　　“众兄弟暂时还没有什么打算，不过我问过他们，一切听从少爷吩咐！”段涛对着姚跃道。

　　“这么说他们还打算追随我吗？”姚跃反问道。

　　那两百自愿军，姚跃并没有打算将他们一个个束缚住，战事结束后，他是打算还他们自由的！

　　只是他并不知道那两百自愿军早已经对姚跃佩服得五体投地了，他们都是发自内心地想要追随姚跃左右！

　　毕竟姚跃不仅带领他们取得胜利，还给他们金元和元石奖励，这就足以让他们忠心追随了！

　　何况姚跃现在正是风头正盛之时，还是堂堂副上将，有姚跃做他们的依仗，他们也觉得安心不少！

　　“是的少爷，我们都愿意追随少爷左右！”段涛再一次肯定道。

　　“那好，你先找个地方将他们安顿下来，此事我好好琢磨一下，给你们找点活干！不然人赖下来，就会不思进取了！”姚跃应道。

　　“全凭少爷吩咐！”段涛和闫焱齐声应道。

　　随后两天，姚跃一直在琢磨着该如何安置这两百自愿军！

　　起初他想要组一个猎妖团的，但是想到自己的身份，就否定了这决定！

　　最后，他决定将这两百自愿军称之为“暗龙组”，让他们潜伏在城皇城中，替他做一些见不得光的事情！

　　当然，他也不会让他们去杀人放火，而是注意城中任何风吹草动，以及暗中对付龙家敌对势力的眼线，让他们成为皇城地下势力。

　　姚跃定下“暗龙组”之后，第一件事让他们做的便是混入城中，全方位摸底之后，主要关注姚跃上下所有人的行踪！

　　“姚家，我会让你们慢慢尝尝当年我和我娘受过那些罪的滋味的！”姚跃闪过了浓浓戾气道。

　　暗龙组，在段涛的带领之下，很快融入了皇城当中，渗入了每一个角落。

　　姚跃在静修当中等候暗龙组给他带来的第一次惊喜。

　　赌坊，姚莫与朱风罗正在与其他人豪赌着！

　　这赌坊是皇城内最大的赌坊，其实也是一些城中势力暗中敛财的地方。

　　这里有着各种玩法，比如牌子、骰子、四门方宝……其中又以玩骰子大小最多人玩。

　　因为这最简单，让人通俗易懂，不管是生熟手皆可以玩！

　　姚莫与朱风罗两人从皇家学院满届之后，并没有接受家里的安排到禁卫军当中当差，而是整天无所事事地挥霍时间！

　　他们要将此前三年来吃的苦头都补回来，好好享受一两年再说！

　　也正是因为这样他们迷恋上赌博，每天都会准时赶到赌坊来玩一把，直到身上的金元都花光才会离开。

　　毕竟这里除了赌之外，还有不少美丽的荷官，她们坦胸露乳，能让诸多豪客为之热血沸腾，越赌越难以自拨！

　　这一日，他们又一如既往地输得干干净净！

　　“娘的，最近怎么这么背，每天都押不中，这些家伙不会是出千的吧！”姚莫非常不爽地怒骂道。

　　他这话一出，立即引得赌坊的人一个个怒视了过来。

　　“姚莫你想死啊！愿赌服输，我们赶紧走！”朱风罗扯着姚莫的衣服紧张地说道。

　　这赌坊在皇城中也是有人罩着的，他们两人虽都是尚书府的公子，但是在这种龙蛇混杂之地，被别人给打了，那也是白打！

　　“怕什么，难道他们还敢对付我们不成！”姚莫很是不爽道。

　　在皇城内，他们姚家可是四大家族之一，不管赌坊后有什么依仗，他们都不会怕的！

　　“小子，你想死对吗？”一道粗犷的汉子从众人当中走了出来怒视着姚莫喝道。

　　随着这汉子站出来，就有十几人立即围拢了过来。

　　“怎么还敢来动粗，来来，本少也好久没有动过手了，今天就拿你们来开刀！”姚莫一点都不惧地应道。

　　他现在已经是中品元将巅峰实力了，而且还是姚家的人，他在皇城还没怕过谁！

　　“姚莫你疯了，这是二皇子殿下的地盘！”朱风罗低声地对着姚莫道。

　　“什么！”姚莫身形哆嗦了一下，神色变得苍白了起来。

　　“给他们松松骨！”那粗犷的汉子对着手下招了招手道。

　　朱风罗赶紧解释道：“这位大哥别急，我与你们主子也是认识，我们是朱家和姚家的人，今天我这兄弟多有得罪，我们会亲自向你们主子罪赔的！”。

　　“朱家和姚家的人？既然这样就赶紧滚吧！要是下次再敢闹，不管你们是谁都杀无赦！”粗犷汉子皱了一下眉头喝道。

　　姚莫抹了一把冷汗，与朱风罗匆匆地出了赌坊！

　　“姚莫啊，差点被你给坑死了！”朱风罗对着姚莫埋怨说道。

　　“我这不是不知道么！”姚莫耷着脸道，顿了一下他低声道：“二皇子他，他怎么干这样？”。

　　“这事我也不知道，我们赶紧走吧！”朱风罗摇了摇头道。

　　就在他们出去之后，就有一人悄然奏了上来说道：“两位少爷，一看你们今天手气不是很好，要不哥俩给你们借点？”。

　　姚莫与朱风罗带着一脸警惕之色看着来人，姚莫怒喝道：“你是谁，居然来套我们？”。

　　他们两人虽是出身大家族，但是脑子也不笨，看到眼前突然出现的人，他们就知道是放高利的人了。

　　这些放高利的人，就是所谓的“套子”，通常借钱给那些赌鬼，然后再翻倍要回来，要是拿不出来的话，他们就会让那些借钱的倾家荡产，甚至不惜杀人！

　　那人赶紧放低姿态道：“哪能啊两位少爷，你们一个是姚家少爷，一个是朱家少爷，我早已经知道了，小人是叫苟谋，是从海汐王朝过来的小商人，如今想在皇城内混口饭吃，这里有五千金票，要是两位少爷看得起小人就拿去花，就权当小人请两位少爷喝酒的钱！”。

　　姚莫与朱风罗自然没这么容易上当了，他们并没有接过苟谋的钱，而是对苟谋旁打鼓敲了起来。

　　苟谋早有准备，回答得有游刃有余！

　　姚莫与朱风罗仍不放心，并没有接过苟谋的钱，而是拉着苟谋去喝花酒了。

　　苟谋自然应允，与他们两一起去喝花酒，这才是真正的交流的好地方。

　　连续三天下来，苟谋的热情与豪爽终于是取得姚莫与朱风罗的信任！

　　毕竟苟谋只是下品元将实力，他们觉得苟谋就算要害他们也没有那本事。

　　接下来，姚莫与朱风罗接受了苟谋的慷慨，陆续地花了苟谋数万金元去赌。

　　正所谓十赌九输，姚莫与朱风罗每次都是输得精光！

　　他们已经是借了苟谋数万金元，已经不好意思再去借了。

　　但是苟谋却对他们说了一句“钱对小的来说就是一个数字，没有什么了不起的！”。

　　于是，他们又向了苟谋借了十万金元，并且给苟谋写下了欠条。

　　苟谋本来不用他们写欠条的，但是他们觉得苟谋实在是太讲义气了，他们也不好意思总这样，所以坚持要写欠条！

　　于是，半个月过去，他们两人一共借了苟谋百万金元！

　　这个数对于一般人来说，绝对是一笔非常大的数目了，但是相对姚家与朱家来还是能拿得出来的。

　　只是姚莫与朱风罗这一年多来可是花了家里不少钱，现在整整百万，他们哪里敢回家去要啊！

　　好在他们觉得苟谋不会催他们的，所以倒没放在心上！

　　只是他们并不知道，这只是恶梦的开始！


第387章 惩治两少

　　“什么，两位少爷你们说没有钱还？”！

　　这一日，苟谋将刚从赌坊出来的姚莫和朱风岁找来，就露出了难以置信之色问道。

　　“苟大哥，我们两个是谁你也知道了，你这点钱我们迟早还给你的，你不用担心！”姚莫没想到苟谋反应这么大，当即解释说道。

　　“就是，我相信苟大哥不会将这点钱放在心上的对吧！”朱风罗拍着苟谋的肩膀说道。

　　苟谋的神色一变道：“两位少爷啊，这可是我的全身家当了，本来以为你们能赢点还给我，好让我尽快在皇城扎根，你们怎么可以这样，今天要是不将这百万金元还我，我就让你们好看！”。

　　“什么，苟大哥你是不吃错药了，今天就让我们拿百万出来，没门！”姚莫气极地说道。

　　“就是，苟大哥你先别急，有我们在，你在皇城混口饭吃容易，那百万我们会慢慢还你的！”朱风罗从旁道。

　　“哼，今天你们要是还不出百万来，别想走出这个门！”苟谋大声地斥喝道。

　　“啧啧，苟大哥你胆子真大，莫非你以为凭你就想留下我们？信不信我现在就要你好看！”姚莫冷笑道。

　　朱风罗也说道：“想在皇城混，就好好地呆着，我们不会亏待你，要是再不识好歹，明年今日就是你的死忌！”。

　　两人已经意识到苟谋已经是要撕破脸皮，自然是不再客气了！

　　“看来两位少爷是不打算还我了，当真以为我苟谋是吃素的吗？”苟谋冷笑了一声，接着大喝道：“来人呐，将这两位少爷给我拿下！”。

　　就在苟谋的声音落下之时，有好几人立即冲了进来。

　　姚莫与朱风罗神色大变，他们实力虽是不俗，但是进来的这些人当中个个是后天高手，他们没几下就被拿下了！

　　“苟谋，你好大的胆子，我是姚家的人，你要是敢动我，我会让你生不如死！”姚莫很是不愤地看着苟谋道。

　　啪啪！

　　啊啊！

　　苟谋走到了姚莫之前，连续地对着被抓的姚莫煽了十几巴掌，打得他门牙都飞了！

　　“姚少爷，我当然知道你是姚家的人，不过欠债还钱天经地义，就算是天王老子在这里也是一样！”苟谋很是不屑道。

　　接着，他又看向了朱风罗问道：“朱少爷，有没有钱还？”。

　　“苟大哥我……”朱风罗露出了哀求之色道。

　　只是他还没说完，苟谋也是狠狠地煽在了朱风罗的脸上，然后不屑道：“看你这衰样也是没钱的了！”。

　　“给我好好招待他们一番，另外让人送消息去姚家和朱家，让他们各准备两百万来赎人！”苟谋说道。

　　“什么，苟谋你这是要讹诈啊，我们明明只借了你一百万！”姚莫失声惊叫道。

　　“就是，你居然敢坑我们！”朱风罗怒吼道。

　　“什么叫坑你们，我本来不要你们写欠条的，但是你们非要写，而且借了这么多，总得加点利息吧，要不然我这帮兄弟还不得喝西北风了！懒得和你们废话！好好教训一下他们，然后通知姚府和朱府拿钱来赎人！”苟谋说了一声，便走出了房门而去。

　　啊啊！

　　他刚走出去，房里的人便开始对姚莫和朱风罗两人狂欧摧残！

　　苟谋到了另一间房去，对着屋内的中年人恭敬道：“首领，他们已经被控制住了！”。

　　“嗯，你做得很好，等事情办完了，会好好地奖赏你的！”中年人淡然地应道。

　　“多谢首领！”苟谋欣喜地应道。

　　中年人挥了挥手让苟谋下去，接着又有一人走了进来。

　　“首领，我发现一件好事啊！”来人是一名老者，他眉飞色舞地说道。

　　“噢，什么好事？”中年人诧异道。

　　“那姚家三姨太在外面居然养有汉子，这要是让姚尚书知道了，不知道他的表情会是怎么样子呢！”那老者笑道。

　　“此话当真？”中年人兴奋道。

　　“真的，我可是跟踪了她那几天才发现的，没想到这女人如此不守妇道啊！她可不是只养一个男人，而是几个男人，轮番上阵，那场面真是让人不忍直视啊！”老者又道。

　　“哈哈，敢情这姚尚书都不知道被戴了这么多绿帽子啊！”中年人大笑了一声，接着他附在了老者耳边密语了起来。

　　“好了就这样做，这次一定要让姚尚书轰动全城！”中年人拍了拍老者的肩膀道。

　　“是首领！”老者应了一声便退了出去。

　　很快，姚家与朱家分别收到了姚莫与朱风罗因为欠别人的钱而被抓一事。

　　“岂有此理！居然敢讹到了我们姚家的头上，冯管家，立即带人去将少爷给救回来！”姚明哲非常生气地骂道。

　　姚府冯管家立即带着十几人朝着约定的地方赶了过去。

　　朱家这边也有一队人同样赶向了同一个地方要救出朱风罗。

　　只是这两波人马实力看起来虽不错，但是到了那里之后，居然一个个都被打得飞了出来，没有一个人能将姚莫与朱风罗给救出来的。

　　与此同时，苟谋还放出狠话来“要是再不拿钱来还，就让姚家和朱家来收尸吧！”。

　　姚家与朱家都是朝中大势力，手下能人不少！

　　但是姚莫与朱风罗都是他们家的嫡系，要真是再硬来的话，他们怕那些人真的狠心将姚莫与朱风罗给杀了。

　　无奈之下，两家都揍齐了两百万金票，让人送了过去。

　　不过，这一次送过去的人可是姚明武，可是禁卫军五大统领之一，先天元王的实力！

　　他过去除了要救出他侄儿之外，还要看看到底谁如此大胆，居然敢敲诈到他们姚家头上来了。

　　另外，朱家这边也派出了一名先天元王奉供，名为尹仲千，莫约五十几岁，下品元王实力！

　　当姚明武等人来到了指点的地点之后，正发现他侄儿与朱风罗皆是捆绑着，周身皆是狼狈无比，看得出他们这两天被虐得真是够惨的！

　　“你们到底是什么人，居然敢对付我们姚家和朱家的人！”姚明武沉声道。

　　“没错，识相的就将人给放了，要不然你们休想能活着离开皇城！”尹仲千幽幽道。

　　“真是好大的口气，信不信我现在就让人将他们给干掉！”苟谋不屑地回应道。

　　“好大的胆子，你给我过来受死！”尹仲千仗着自己实力达到先天，不将苟谋放在眼里，他斥喝一声，手掌化爪朝着苟谋抓了过去。

　　就在他的手掌快到苟谋身上之时，在苟谋身后一人突然掠了过来。

　　砰！

　　那人与尹仲千对上了一掌，发出强烈的闷吭之声！

　　噗！

　　尹仲千顿时如炮弹一般弹飞了开去，鲜血狂溅了出来！

　　姚明武看到这一幕，瞬间神色大变！

　　尹仲千的实力与他在伯仲之间，尹仲千居然被别人一掌给打飞吐血了，那不证明对方实力比他们要强许多了！

　　“我是禁卫军统领姚明武，你到底是谁？”姚明武沉声问道。

　　“你不需要知道我是谁，你们只需要给钱，我们就放人，要不然就一拍两散吧！”打伤尹仲千那人应道。

　　这人其实就是暗龙组首领段涛！

　　而姚莫与朱风罗两人之所以被抓，正是他们暗龙组一开始设的局，目的是先替他们少爷讨点利息！

　　姚明武咬了咬牙，立即让人将两百万金票拿了过去。

　　朱家这边的人也没有担搁，把另两百万金票也送了过去。

　　“早这样不就行了，把人给他们吧！”段涛轻蔑地应了一声，接着他又道：“别企图报复，要不然你们家人会继续遭殃！”。

　　姚明武闪烁过了憋屈之色，让人带上姚莫立即就走了。

　　他可是堂堂禁卫军统领，居然被别人这么威胁，确实是非常郁闷！

　　不过，对方可能是中品元王实力，除非他能请动与对方相当的先天高手相助，要不然他们确实讨不了好！

　　当姚莫被带回到姚府之时，姚明哲看到自己儿子居然也被人废了四肢，顿时放声哀喝道：“天杀的，这些人怎么如此之狠，居然将我儿废了，这仇我一定要报！”。

　　姚明哲有四个儿子，如今他最看中的两个儿子姚林与姚莫先后被废，他心自然是难以平静！

　　“老四，你这个禁卫军统领是怎么当的，居然边几个毛贼都拿不下？”姚明哲回头瞪着他弟弟姚明武喝道。

　　姚明武应道：“大哥，对方可能是有备而来，有一名先天高手坐阵，比我实力更强，要不然我怎么会放任他们离去呢”。

　　“我不管他是谁，你一定要将他们统统给干掉，要不然你这个禁卫军统领还有何用！”姚明拍说道。

　　姚明武心中一阵不舒服“说得比唱还好听，人家是中品元王啊！除非是将家族老奉供请出来，要不然我去哪找帮手！大统领可不会来管这事呢！”。

　　姚明武刚想要回话，一人匆匆跑了过来叫道：“大人，大人不好了，三姨太出事了！”。

　　“冯管家你怎么毛毛燥燥的，到底出了什么事，你给我说清楚！”姚明哲对着来人斥喝道。

　　“大人，三，三姨太她要被人抓去浸猪笼了！”冯管家咽了一下口水说道。


第388章 龙傲渊的往事

　　“什么浸猪笼，这到底是怎么回事！”姚明哲暴跳如雷地喝道。

　　儿子刚刚出事，这边妾士又出事，让他都烦透了。

　　“这个，这个……”冯管家一时吱吱唔唔不知道该如何说起了。

　　“说，到底是怎么回事！”姚明哲眉头皱成了川字形喝道。

　　“大人，三，三姨太在外面偷人，被人抓了，所以要浸猪笼！”冯管家抹着冷汗道。

　　他心中暗忖“大人脑门真是够绿的，三姨太居然找了六七个野男人，这事要传出去姚家的颜面都丢光了！”。

　　“什么偷人？”姚明哲一下子没反应过来。

　　他仔细一想这话，神色瞬间大变，他急喝道：“混蛋，这，这怎么可能！”。

　　“这，这千真万确，被人家当场抓奸了，现在被好多人堵着了，准备抬到百花河去浸猪笼了，大人，这该怎么办才好？”冯管家照实说道。

　　姚明哲脸色都绿完了，他没想到自己的女人居然做出这种事来，差点要被气得要背过气去了。

　　“带上人跟我走！”姚明哲咬牙喝道。

　　不管这事是真是假，总得以最快的速度将事平息下来，要不然明天就传遍了皇城，他户部尚书的脸往哪搁啊！

　　姚明哲带人赶过去总算是在他三姨太被浸猪笼前将人给救下了。

　　不过，姚明哲得知自己的老婆居然与六七个男人在外面大战，被人当场抓奸，直接气得连连给了他三姨太一阵痛打，同时下令将那几个男人直接处死。

　　姚明哲回到姚府之后就要写休书将三姨太给休了。

　　只是这三姨太是裴家人，裴家虽比不上四大世家有名声，但也是老牌世家，她仗着是裴家名头，坚决不让姚明哲写休书，要不然一定要让姚明哲从尚书这位置不保。

　　要知道裴家老爷子可是当今皇上以前老师之一，深得皇上敬重，当初姚明哲能当上户部尚书也是裴老出了一把力气的。

　　要不然姚明哲很难继承他父亲的位置！

　　姚明哲为了这事可是多次大发雷霆万，闹得两家老爷子都知道了。

　　最后，姚明哲仍是要休了三姨太。

　　笑话，一个男人被一个女人戴了这么多绿帽子，谁会受得了啊！

　　况且这事已经闹得满城皆知了，他姚明哲算是彻底出名了！

　　“听说了没有，姚尚书那三姨太去偷人了，而且一次偷好几个男人，被人当场抓奸了！”。

　　“不会吧，这三姨太居然这么重口味，真是厉害啊！那姚尚书头顶不是光绿绿的了？”。

　　“何止啊，我听说都要写休书了，换做哪一个男人都受不了这种不守妇道的女啊！真怀疑三姨态替姚尚书生的儿子是不是他的种啊！”。

　　“真是太好笑了，堂堂户部尚书居然都看不住自己的女人，还有什么资格当我朝尚书啊！真是丢脸啊！”。

　　“哈哈，这下皇城多了一个绿帽尚书，也不知道他上早朝的时候脸会不会绿啊！”。

　　姚家除了发现了姚莫被人废，以及三姨太被抓奸一事之外，又陆续在其他姚家嫡系小辈发生了不少事情。

　　一时间，姚家变得鸡飞狗跳了起来，几乎没有一天得到安宁的！

　　在龙府中，姚跃已经是将这些情况一一都了解在心中了。

　　他脸上抹现了冷笑喃喃道：“这只不过是刚刚开始而已，我迟早让你们姚家鸡犬不宁！”。

　　姚家发生的一切事情，都是姚跃吩咐暗龙组的人去干的！

　　姚跃现在还不能够光明正大地将姚家铲除掉，所以先让人去讨一些利息再说！

　　在他眼中，姚家在不久的将来，必要彻底从皇城除名！

　　也就在这一日，龙傲渊终于是从南方赶了回来。

　　龙傲渊回到了龙府之后，姚跃立即跑了出来迎接。

　　“三叔，你可算回来了！”姚跃开心地对龙傲渊轻呼道。

　　龙傲渊正穿着一袭绒装，锴甲熠熠，俊朗的脸庞带着刚毅的气息，龙目炯炯有神，整个人显得气宇非凡。

　　龙傲渊不过是三十出头，整是年轻健壮的年龄，是那种对少妇妙杀的类型男人！

　　龙傲渊两步到了姚跃之前，轻拍出姚跃兴奋道：“好小子，两年不见，你居然已经能够比肩三叔了，真是好样的！”。

　　他虽在南方，但是一直关注着北方的动态，更关注姚跃的一切事情！

　　看到姚跃用两年时间成为副上将，而且他还发现姚跃已经达到了中品元王的境界，龙傲渊是由衷地替姚跃感到开心！

　　姚跃憨笑了一下道：“这都是爷爷教导有方！”。

　　“对了，我先去见见你爷爷，回头我们叔侄俩好好喝几杯！”龙傲渊又道。

　　姚跃立即应道：“三叔，爷爷外出关闭去了，也不知道什么时候才回来呢！”。

　　龙傲渊眼前一亮道：“难道爹他要踏出那一步了？”。

　　姚跃点了点头应道：“嗯，顺利的话，应该没问题了！”。

　　“好，既然如此那就不管他了，立即让人设宴，我们好好痛饮几杯，明天再回宫面圣！”龙傲渊心情很是好地说道。

　　姚跃自然是没有什么意见，立即吩咐下人去设宴了。

　　“三叔，这一次你回来是？”姚跃看着龙傲渊问道。

　　“这事我也不清楚，只是收到了圣旨被叫了回来，所以就回来看看了，正好也想回一趟！”龙傲渊很是随意道，顿了一下他又笑道：“皇上不是给你和七公主赐婚了吗，正好三叔等操办了你的喜事再走！”。

　　“多谢三叔！”姚跃应道，顿了一下他顺着问道：“那三叔啥时候给我找个婶啊！”。

　　姚跃说完这话，就知道自己说错话了！

　　龙傲渊本来兴奋的心情也变得黯然了下来。

　　“对不起三叔！”姚跃道歉道。

　　龙傲渊勉强笑了笑道：“没事，这几年你三叔我也想开了，不就是一个女人么，没什么大不了的，你三叔要找一个容易得很！”。

　　“三叔能这样想就好了，爷爷可是很想三叔传宗接代呢！”姚跃应道。

　　“呵呵，放心吧，你三叔心中有数！”龙傲渊应了一声，便转移到其他话题去了。

　　当天，姚跃与龙傲渊两人喝得烂醉如泥！

　　也不知道龙傲渊是不是喝多了，还是因为姚跃的话勾引起了他的心思，他居然将压在心底的故事对姚跃说了出来。

　　龙傲渊之所以有情痴之名，正是因为他曾经爱上一个女子，而使得自己被打成一个废人！

　　这事在皇城内有身份的人都知晓，但是到底发生了什么事，却是没有几个人清楚。

　　原来龙傲渊二十出头的时候，成为了一名中品元王，正是意气风发的年龄，是所有大家闺秀心目中的白马王子和梦中情人！

　　但是龙傲渊并不想太早成家，一直在边关血战修罗大军，成为战场上一名骁勇善战的少帅！

　　只是修罗战场瞬息万变，凶险万分，谁也不敢保证自己百分百可以活到最后。

　　一次大战当中，龙傲渊差点成为了修罗魔王手中的刀下亡魂！

　　然而，在关键的时候他却是被人给救走了！

　　那一次龙傲渊受伤最重，几乎是奄奄一息了！

　　幸好救他之人身上有疗伤用的灵泉，于是让龙傲渊勉强得以活了下来。

　　龙傲渊醒来之后，才发现救他的是一名美丽的女子。

　　而这女子居然是他营中的一名女妆男装的手下。

　　本来龙傲渊对那女子欺骗了他这个少帅很是生气，但是对方却是救了他的性命，让他无法责怪她。

　　龙傲渊念在这女子是女扮男装，而且还是一名先天高手，又救了他的，就将这女子留在了身边当起了贴身护卫！

　　怎么说这女子都是非常地漂亮动人，让她经常与其他将士浑在一起，确实是不妥！

　　龙傲渊当时并没有什么杂念，可是随着与这女子越发地接触在一起，两人居然日久生情，爱得难分难舍了！

　　可是，就在龙傲渊要提出要这女子为妻的时候，那女子才说出了她惊人的身份！

　　龙傲渊得知之后，仍然不管那女子的身份，想要娶那女子为妻。

　　那女子也是爱龙傲渊爱得深，答应了龙傲渊，准备下嫁于他。

　　只是在这之前，她必须要回家一趟，要将这事禀报父母才行。

　　龙傲渊觉得女子这么做也是无可厚非的！

　　只是这女子一去不复返，让龙傲渊足足空等了半年！

　　就在龙傲渊要去寻那女子的时候，却是突然来了几个人，是与那女子来自同一个地方。

　　他们找到了龙傲渊，很明确地告诉他，这女子与他是不可能的，她已经有了未婚丈，让龙傲渊死了这条心，别再痴心妄想了！

　　龙傲渊年轻气盛，自然是不听从对方的劝告，他非要去寻那女子。

　　结果，那几个人实力十分强大，直接将龙傲渊给废了！

　　龙天霸当时还在边关，当他得到这消息赶回来之时，那些人已经走了。

　　不过，龙天霸和龙傲渊却都知道那些是什么人，他们根本连报仇的勇气都没有，对方的来头实在是太大了！

　　大得让他们根本无法耐何得了人家，而人家要对付他们，却是显得非常地容易！

　　所以，龙傲渊一卧四年不起，而龙天霸也只能忍气吞声数年。

　　要不是姚跃突然异军崛起，只怕龙傲渊现在仍会躺在床上呢！


第389章 三叔，我们是一家人！

　　一夜无话，姚跃醒来之后，东方正是渐渐泛白之时！

　　他回想去昨天他三叔所说的一切，心中替他三叔感到很不愤！

　　要不是那些人太霸道，他三叔也不会白白在床上躺上几年，那比杀了他三叔还要残忍！

　　姚跃本想趁着他三叔醉的时候，问清楚那些人到底是什么人，他想着日后要替他三叔出这一口气。

　　只是他三叔却是没有说出那些人是哪里的人，让姚跃无计可施！

　　“连爷爷都顾及的人，他们的实力要么非常可怕，要么就是势力后台很硬！符合这条件的只怕唯有圣地的人了，以我的实力在皇城内都不敢说可以随便纵横，到了圣地内更是不值得一提，如今我能做的就是不断地提升实力，或许有朝一日成为皇者，才有可能替三叔讨回公道吧！”姚跃在心中暗忖道，接着他又想“不过，三叔心中肯定是不甘的，他曾被打得这么惨，他或许想着能够靠自己的实力报仇吧！”。

　　姚跃有了这想法之后，准备将九尊神功之金尊神功传授给他三叔！

　　毕竟他与他爷爷修炼过九尊神功，都可以确定这九尊神功的强大，一定可以让他三叔以最快的时间强大一起来的。

　　说不定他三叔也有成皇的一天，那么龙家一门两皇者，相信足以让圣地都为之侧目了吧！

　　当然，这还是没有把他算进去的前提呢。

　　姚跃想到这，立即赶过去找他三叔，可是突然才想起他三叔一大清早便前往皇宫早朝了，根本不在家里！

　　“瞧我这记性，居然忘记三叔去早朝了，回来再找他吧！”姚跃自语了一声，便到他娘那边去问安了。

　　还不到中午的时候，龙傲渊终于是早朝了回来。

　　姚跃找到龙傲渊之时，发现他居然眉头紧锁，样子很是沉重，仿佛有什么心事无法解开！

　　“三叔发生了什么事吗？”姚跃来到龙傲渊之前直接问道。

　　龙傲渊轻叹了一口气道：“纪态瀚那老匹夫也不知道安什么心，居然让我去接任泰君之职，成为新元帅！”。

　　“这不是挺好的事吗？”姚跃疑惑道。

　　“表面看起来是挺好的事，但是我觉得那老家伙必然不会安什么好心呢！”龙傲渊应道。

　　“我也觉得，不过我想不明白他为何这么做！”姚跃应道。

　　“一开始我也不明白，但是现在我想明白了！”龙傲渊应道，接着他又说“他这只怕是挑拨离间之计，其一是要我们与泰君交恶，其二是让焦大哥与我产生不合之心”。

　　姚跃听了龙傲渊的话，顿时明悟了过来。

　　他并不是笨人，立即想到了关键点！

　　泰君现在还是元帅，虽说回皇城养伤，但是并没有撤下帅位，要是让龙傲渊就这样凭白无故地占去位置，相信他心里肯定不平衡，定然对龙家产生怨念了！

　　至于焦河则是在边关履立军功，要是泰君退位让贤，那么最有可能接位的就是他了。

　　而纪态瀚让龙傲渊将这位置占去，焦河虽说是龙家将之一，可是心里定然也不会舒服，这样会导致龙家将的不和！

　　好一招挑拨离间之罪，这纪态瀚不愧是朝中第一奸臣！

　　“那三叔有什么打算？”姚跃问道。

　　龙傲渊道：“我自然是建议让泰将军继续当元帅了，要是他真要让位就让焦大哥接位”。

　　“那就行了，那老匹夫的阴谋就不能得逞了！”姚跃应道。

　　“话需如此，但是皇上居然赞同了那老匹夫的话，这下你三叔可是骑虎难下了！”龙傲渊露出纠结的模样道。

　　“什么，皇上也赞同了？”姚跃吃惊道。

　　要是皇上下令了，那他三叔真成了元帅，麻烦可就不小了！

　　“正是如此，要不然我也不必这么郁闷了！”龙傲渊露出了苦笑之色道。

　　“既然木已成舟，那三叔就拿出魄力来当元帅吧！我相信焦伯他能够理解的，至于泰君那边暂时不需理会，要是爷爷回归，那一切都不会是问题了！”姚跃犹豫了一下道。

　　龙傲渊目光看着姚跃微微一挑道：“好小子，看你现在魄气不小嘛！”。

　　姚跃干笑道：“谁叫皇命不可违呢！”。

　　“是啊，皇命不可违！”龙傲渊轻叹道。

　　姚跃不想在这问题上纠缠，于是转入了正题道：“三叔，我有一门神诀要传给你，你仔细记好了，这对于你修炼有着莫大的好处！记住这门神诀切不可以让任何人知晓，要不然必会引来大祸！”。

　　龙傲渊看着姚跃笑道：“跃儿，你想传给三叔什么神诀，这么神秘！”。

　　“这叫金尊神诀，你别管我从哪来里学来的，总之我已经将口诀传给了爷爷，爷爷正是修炼之后发现有着莫大的好处，所以才触碰到了突破的门槛，所以还请三叔注意了！”姚跃十分认真地说道。

　　果然，龙傲渊听到他父亲居然也修炼了姚跃这本神诀，神色不禁变得严肃了起来！

　　他们家传的腾龙诀已经是上品王决了，要能让他父亲都决定修炼的神诀只怕等级要在这之上啊！

　　姚跃也没再多说什么废话，立即将金尊神功传给了龙傲渊！

　　龙傲渊听过两三遍之后，便将口诀给记下了。

　　他与龙天霸都是一个急性子，第一时间赶到了闭关室去修炼金尊神功，体验一下这神诀到底有何神奇之处！

　　不试不知道，这一试龙傲渊就沉醉在修炼当中难以自拨了！

　　他早已经是中品元王实力，在姚跃让他重新恢复实力之后，又曾得到猴仙酒洗髓了身体，使他这两年在南方修炼速度大大加快，如今他的实力已经到了中品元王巅峰境界，只需要再跨过一步，便达到了上品元王实力了！

　　最近，龙傲渊一直想要冲击上品元王境界，但是总觉得还差了一点才能够顺利突破。

　　往往就是一点屏颈就能让任何修元者卡上一年半载，甚至是数十年直至老死！

　　然而，龙傲渊修炼了这金尊神决之后，立即感应到，只要给他几日时间，便可以顺利地突破了。

　　因为这金尊神诀吸收到四周的金界元力实在是太庞大了，而且纯净无比，使得他的力量迅速地达到了圆满境界。

　　不过，在皇城内突破并不是一个好地方，龙傲渊也决定到绝妖岭去闭关一阵子，突破上品境界再说。

　　“三叔，你要是想要闭关几日的话，我倒是觉得有一处地方不错！”姚跃灵机一动道。

　　“噢，你有什么好去处介绍？”龙傲渊诧异道。

　　“原来虎牙猎妖团的地盘，那处荒岭已经废了，应该没有什么人在那里走动，在那里闭关一阵子也挺合适的！”姚跃提意说道。

　　龙傲渊一喜道：“对啊，我怎么没想到那里去了”，顿了一下他很认真地对姚跃道：“跃儿，这次三叔又要多谢你了！”。

　　“三叔，我们是一家人！”姚跃很是真诚道。

　　“你说得对，我们是一家人！”龙傲渊很是欣慰地应了一声，便动身离开皇城闭关突破去了。

　　姚跃看着龙傲渊离开的背影并没有追上去，因为他三叔身边不会缺守护的人。

　　“爷爷、三叔，希望你们都能够突破成功！”姚跃在心中祈祷道。

　　就在龙傲渊刚刚离开皇城两日之后，有几个道神秘的身形从城外朝着皇城内疾飞了过来。

　　皇城可是整个皇朝重地，哪怕是先天元王都不能轻易从这里飞行入内。

　　今日守城的禁卫军统领姚明武感应到了这几个人的前来，立即凌空飞了起来喝道：“来者何人，还不快速速落地，找死啊！”。

　　姚明武这话刚刚说完，突然一只由界元力凝形的掌劲拍了过来。

　　啪！

　　姚明武还没明白是怎么回事，脸上便被狠狠地抽了一掌，整个人朝着城墙之上砸落了下去。

　　城墙上所有士兵一个个皆是紧张了起来，更有人鸣起了敌袭的战鼓！

　　在这战鼓之音落下之时，皇城内的人一个个皆是惊慌无比。

　　这战鼓可是百年难得一响，每一次响的时候，必然是皇城有难之时了！

　　在战鼓声音响起之后，便有好几道先天元王快速地从城中飞掠了出来。

　　这几人当中有一人正是禁卫军大统军厉无常，中品元王巅峰实力，莫约四十五岁左右！

　　他大老远便看到有几人骑着威武不凡的妖兽而来，心里闪过了无数个念头，但是却猜不出这些人到底是谁。

　　“你们是何人，胆敢私闯我们耀阳皇城！”厉无常大喝质问道。

　　不管对方是谁，到了他们皇城来撒野绝对是不行的！

　　这几人倒不像刚才那样突然出手打人了。

　　“哼，耀阳皇城，好大的威风，莫不成连我们苍玄殿都不放在眼里了？”一名骑着一头青翼螂螳王身上的年轻人不屑地冷哼道。

　　这年青人长得英俊不凡，目光着蕴含着凌厉高傲的神色，穿着一袭青衫，负着双手，背着青剑，周身浮动着青芒！

　　厉无常听完这话身形一抖，目光看着眼睛这几人已经是变得非常不一样了。

　　“你，你们可有证明？”厉无常硬着头皮道。

　　“睁大你们的狗眼看好了！”青衣年轻人拿出一样事物轻蔑地骂道。


第390章 嚣张的苍玄殿来客！

　　这年轻人拿出来的正是一面古朴的令牌，令牌之上雕着三个古老苍劲的字“苍玄殿！”。

　　苍玄殿，是四大圣地之一，耀阳皇朝都是其附属的地盘。

　　由于苍玄殿代表着界星上最强大的势力之一，所以他们的人来到耀阳皇朝，自然是带着一种高人一等的态度而至的。

　　他们手中的令牌，就算是当今皇上见了，都要行礼呢。

　　厉无常贵为皇朝第一统领，见多识广，他神色大变，然后立即在半空做了一个跪的动作恭敬道：“见过苍玄殿诸位大人！”。

　　厉无常下跪之后，后面飞掠过来的先天元王，一个个都跟着跪了下来。

　　青衫年轻人没理会厉无常等人，而是朝着刚刚从地面爬起来的姚明武道：“把他给我抓过来！”。

　　刚抓起来的姚明武身形一哆嗦，不等人来抓，立即飞了上去求饶道：“对，对不起诸位大人，小人是无意冒犯！”。

　　姚明武心中暗骂“倒霉死了，怎么遇上了这些煞星啊！”。

　　刚才他出言不逊，注定了下场只怕不会好过啊！

　　“在这里自掴一百掌就放过你了！记住用力点！”青衫年轻抹过了阴冷的笑容道。

　　“是是，我这就掴！”姚明武不敢多言半句，立即对着自己的脸狠狠地掴了起来。

　　姚明武得罪了对方，这自掴一百掌算是轻的惩罚了，要不然对方杀了他，那他死了也是白搭，没有人回敢替他出头的。

　　苍玄殿这三个字就像是一座大山，压得任何人都喘不过气来。

　　啪啪！

　　姚明武打自己的脸发出一道道清脆的响声，让得在这附近的几名皇朝先天元王都替他感到憋屈难受！

　　这可是他们皇朝的统领之一，居然就这么当众被人给修辱了，偏偏他们就不敢多说什么。

　　“哈哈，很识趣！”青衫年轻人狂笑了一声，然后又对着厉无常道：“还不让你们皇上出来迎接我们，莫非还要我亲自去请他出来不成！”。

　　厉无常和陆续赶来的人神色都变得难看了下来。

　　皇上是他们耀阳皇朝最尊贵的人，但是对方居然开口让皇上出来迎接，这简直是不将他们耀阳皇朝放在眼里。

　　“就算你们身为苍玄殿的人，也不可能让我们皇上出迎！”一名赶来的先天元王非常不愤地喝道。

　　做人要有骨气，如果连骨气都丢了，那做人还有什么意义！

　　开口这人正是前上将军马虎，龙天霸的兄弟之一，他两年前辞了官职，一直养心修性，如今已经是踏出了上品元王境界。

　　他能走到这一步，完全是因为姚跃给他喝过的猴仙酒原故，才让他老迈的身体得到重新的洗髓，成功跨出了这一步！

　　刚才他感应到了城门处响起了战鼓之音，想也没想便冲了过来，将那青衫年轻人所做说的一切都听在耳里，觉得非常气愤。

　　青衫年轻人没想到在这里居然还有人不把他的话放在眼里，目光朝着马虎投了过去。

　　“你胆敢不把我们苍玄殿放在眼里？立即跪下来磕头认错，要不然你死！”青衫年轻人阴冷地说道。

　　“有本事你就杀了我，苍玄殿虽为圣地，但是他不应该是一个依强凌弱的圣地！”马虎幽幽地说道。

　　“没错，我们圣上之名不容亵渎，想让我们圣上出迎，除非我们死！”又有一道苍老的声音惊响了起来。

　　来人赫然又是一名上品元王李千虎！

　　他与马虎为结异兄弟，皆是喝过姚跃的猴仙酒之后，得到新的洗髓才得以踏出这一步！

　　两大先天上品元王在此，耀阳皇朝这边的先天元王也有不小的底气了。

　　毕竟对方只不过是八人左右，除非有皇者存在，要不然不可能轻易挑起纷争的！

　　“好好，你们真是反了天了，难道不知道你们耀阳皇朝只不过是我们圣地的小小附属吗？”青衫年轻人生气地喝道，接着他的目光落到了马虎与李千虎身上道：“你们两个立即跪下领死！”。

　　“笑话，圣地是圣地，我们皇朝虽是附属，但是也不需要完全听从你们的命令，你要是敢乱来，我们就算拼了老命也不会让你们得逞！”马虎喝道。

　　“没错，有胆就来吧，老夫这条命也活够了，想让皇上出来迎接你们，除非是皇级长老亲临！”李千虎大吼道。

　　两人气势如虹，傲骨凌然，使得赶过来的十数名先天元王皆是热血沸腾了起来。

　　“没错，圣地是圣地，你们就算高高在上也不关我们什么事，想要我们皇上出来迎接没门！除非踏着我们的尸体过去！”。

　　“对，皇上代表了我们皇朝的尊严，要是皇上出来跪迎，那不代表着我们皇朝对他们都卑恭屈膝了吗？这不可能！”。

　　“真以为我们都好欺负不成，我们出事的时候圣地没有人来帮忙，现在太平了又来耍威风，不可能！”。

　　“有本事就把我们一一都杀了吧！我们不怕死！”。

　　随着眼前十数名先天元王的愤言，在城墙之上的将士们也一齐惊喝道：“誓死憾卫皇朝尊严！誓死憾卫皇朝尊严！”。

　　一道道惊响之声传遍了皇城各地，使得皇城上下皆是齐心协力，振奋人心！

　　那名青衫年轻人神色铁青无比，很想将眼前这些人统统杀光！

　　他来自苍玄殿，本以为能够让这附属皇朝的人一个个乖乖听令，不想却是遭到了这些人的反抗！

　　“你们都要反天了，我要……”青衫年轻人气极地喝道。

　　不过，他的话还没说完，一名老者在他身后淡淡道：“够了庄轩，我们不是来挑事非的，先办事要紧吧！”。

　　青衫年轻人深吸了一口气，对那老者轻点了点头，使自己平静了下来。

　　就在这时候，三皇子和纪悠然同时间掠了过来。

　　纪悠然对着那青衫年轻人惊喜道：“庄师兄可是你？师傅他老人家呢？”。

　　青衫年轻人目光落到了纪悠然身上，闪过了几分疑惑之色道：“你可是纪师弟？”。

　　“哈哈，我还以为庄师兄把我忘了呢，我正是纪悠然！这位是我表哥紫临天，也是当今三皇子殿下，特地陪我一道出来迎接师兄和诸位大人的！”纪悠然很是开心道。

　　三皇子上前微微一礼道：“我代表我父皇欢迎苍玄殿诸位大人前来耀阳皇朝做客！”。

　　叫庄轩的青衫年轻人只是瞥了一眼三皇子，便转移了视线淡淡道：“你们耀阳皇朝当真是好大气派，让我们都不敢进去了！”。

　　三皇子神色微微一变，然后朝着其他人喝道：“你们还不向苍玄殿诸位大人道歉！”。

　　苍玄殿意味着什么谁都清楚！

　　马虎、李千虎等人都是老臣了，一个个都没理会三皇子的话，直接掉头便离开了！

　　“呵呵，看来你这个三皇子在他们心中也没有什么威望嘛！”庄轩忍不住讥讽道。

　　三皇子神色难看极了，他只能对庄轩等人干笑了一声道：“还请诸位到我们皇宫一聚，我父皇必定会非常欢迎诸位大人的到来！”。

　　“对啊，庄师兄和诸位大人请，我们皇上必会非常高兴！”纪悠然说道。

　　庄轩等人也不好再闹下去，欣然地接受了三皇子和纪悠然的邀请，前往皇宫而去了！

　　随着苍玄殿这些人的到来，皇城防御变得比以往更加地严谨得多了。

　　而且皇城内不少势力都同时收到了一个消息，那便是纪悠然居然是苍玄殿某位大人的弟子。

　　这个消息对于普通人来说没有啥值得太惊讶的，无非是羡慕有人能加入苍玄殿，得到更好的培养罢了！

　　但是对于那些皇城势力家族来说，无疑是掀起了惊涛巨浪！

　　他们一直都知道纪悠然是以智慧而出名，又是纪丞相最看好的孙子，但他毕竟还小，所以各势力之间的大人物还没把他放在眼里。

　　如今他们却是把他当成了头等人物看待了！

　　同时，不少官员也开始新一轮对纪丞相的巴结和讨好！

　　毕竟纪悠然加入苍玄殿，意味着纪家的地位要变得非常特殊的存在，哪怕身为四大世家之首的龙家都得要靠边站了！

　　苍玄殿等人进了皇宫之后，凡是达到了二品以上的高官都被召集了过来相陪。

　　在宴席之上，苍玄殿的人明显对纪态瀚和纪悠然的态度比对皇上还要好，更是直接冷落了李千虎等一些人。

　　作陪的人还有几位皇子殿下，而这几位皇子当中，最受苍玄殿重视的自然是三皇子了，大皇子也如李千虎等人一样被冷落了。

　　这让得在场的人一个个都在权衡着未来该做出怎么样的选择。

　　“纪师弟，这次师傅要我来除了办事之外，就是打算接你回殿培养，你可做好准备了？”酒宴上庄轩当着众人面前对纪悠然说道。

　　在场的人都集中在了纪悠然身上，仿佛他才是主角一般！

　　纪悠然欣喜笑道：“当然，这一次我和师兄一起回殿里去！”。

　　“恭喜你啊悠然！”三皇子在一旁带着羡慕的眼神道。

　　“我看三皇子你的资质也不错，要是你想进，我可以代你向我师傅推荐一下！”庄轩瞥了一眼三皇子淡淡地说道。


第391章 好美的人儿！

　　庄轩这话无疑是让再场的人都为之一愣！

　　在座的诸多皇子一个个心中更不是滋味，因为他们都可以看出庄轩对三皇子是区别对待的。

　　他或许并没有意思让三皇子去苍玄殿，但是他这话的意思无疑表明了是支持三皇子。

　　主座上的皇上目光不禁对着三皇子露出了更加满意的神色。

　　在一旁的大皇子看到这一幕，神色都为之黯然了下来。

　　宴席散去之后，大皇子非常郁闷地返回了他的后院而去。

　　只是他刚走到后院之时，三皇子也带着纪悠然和庄轩等人到了后院来。

　　他们显然是到这边来散散步，聊聊什么的。

　　大皇子不想与他们呆在一起，准备加快脚步返回他的宫殿去。

　　只是这时候七公主紫若蝶却是刚巧从他对面的方向走了出来。

　　“大皇兄你们喝散了？”紫若蝶看着大皇子问道。

　　大皇子看着紫若蝶轻点了点头道：“嗯，刚刚散，准备回去沐浴更衣休息一下！”。

　　紫若蝶看得出大皇子神色不太好，然后又看到了三皇子等人走了过来，顿时有些明悟，她轻点了点头道：“那好吧，小妹和你一道走好了！”。

　　大皇子点了点头，正准备与紫若蝶一起走！

　　只是三皇子却是从不远开口道：“大皇兄，七妹你们这么急着走干什么，过来陪陪庄兄才对嘛！”。

　　庄轩不过是二十五岁左右，可是那实力已经达到了中品元王巅峰了，兼之又是苍玄殿的人，所以总是带着一股目中无人的模样。

　　这时，他的目光正好朝着紫若蝶的方向看了过去，神情瞬间呆滞了下来。

　　“好美的人儿！”庄轩在心中惊呼道。

　　在他们圣地当中美丽的女人不少，但是像紫若蝶这么漂亮的绝对找不出几个来。

　　“三弟，你好好陪陪庄兄吧，为兄今天有点累了！”大皇子强颜欢笑道。

　　他看着三皇子那得意的神色，就知道他这位三弟是有意摆显了！

　　“既然这样那就算了吧！”三皇子也没有勉强，他的目地已经是达到了。

　　他心中冷笑道：“等这次苍玄殿的人走之后，这太子之位也该有个结果了！”。

　　“他走可以，不过那个美女留下来陪我走走吧！”庄轩指着紫若蝶开口道。

　　紫若蝶一身紫蓝衣袭身，娇脸如花，身姿如玉，气质高雅，举手投足之间都带着风华绝代的魅力。

　　庄轩只要不是瞎子，都会为她的美貌而折服！

　　三皇子和纪悠然对视了一眼，他们皆是明白庄轩为何说这话了。

　　“七妹你过来一下”三皇子对着紫若蝶招了招手道。

　　紫若蝶轻皱了一下眉头，露出了非常不快的神色。

　　就在她要拒绝之时，大皇子却道：“小妹委屈一下吧，他们是苍玄殿的人得罪不起！”。

　　紫若蝶也明白个中厉害关系，只好迈着莲步朝着庄轩走了过去。

　　苍玄殿来人，在龙府的姚跃也在第一时间收到了消息！

　　“不知道来的是苍玄殿什么人，居然如此狂妄！”姚跃得知苍玄殿的人在城墙外要让皇上出迎的消息，第一时间便闪过了这样的念头。

　　同时，他脑海中浮动过了三道人影！

　　唐霖峰、唐嫣以及何蔚，他们可都是苍玄殿的人，他在想他们有没有来呢。

　　姚跃又让人去打听了苍玄殿来人的模样，最后可以肯定他们三人并没有来。

　　他便打消去见一下这些苍玄殿的人了！

　　他现在虽是中品元王实力，但是想要接触到苍玄殿那些层次的人，还不太够资格！

　　如果他爷爷或他三叔在的话，皇宫内的膳宴必有他们一席之地。

　　姚跃将苍玄殿一事放到一边，他握着手中一张请柬，脸上抹过了一分淡笑道：“回来这么久没有去见洛姐姐实在说不过去，今晚就去坐坐吧！”。

　　一想去洛樱这个大美女，姚跃心中就觉得有些温情！

　　不可否认他对洛樱的相貌很是着迷，但是他并不认为是喜欢对方，而是觉得要是能有这么一个姐姐确实也不错，那感觉会让他觉得很亲切。

　　就在这时候，萧战过来找他了。

　　“驸马爷，你让我收购的材料仅寻到了两样！”萧战恭敬地对着姚跃道。

　　以前萧战对姚跃很是冷漠，但是随着姚跃给元石他修炼，让他达到了先天境界，而姚跃本身实力更是一路飙升，使得他对姚跃的态度变化了许多。

　　“噢，找到哪两种材料了！”姚跃欣喜道。

　　萧战将包袱放下，打了开来露出了里面两种东西来。

　　这赫然是两块罕见的石铁料，大那一块泛着淡黄色，是为黄钢石，小那一块黑乎乎的没什么特别之处，但它是炼器最难得的罕见材料黑玄铁。

　　黑玄铁可是比黄钢石珍贵多了，那可是王级材料。

　　“居然找到黑玄铁，这收获可不算小啊！真是多谢你了萧大哥”姚跃欣喜道。

　　姚跃回来这些日子，便让萧战去收集一些罕见炼器材料。

　　他目的就是为了继续提升和完善神凤戟的等级。

　　毕竟神凤戟还没有恢复原来的等级，仍需要各种高级材料融合才行。

　　萧战走后，姚跃立即进入了房间，将这黄钢石和黑玄铁一起让神凤戟融合掉！

　　黄钢石比不上黑玄铁，但是它却是诸多兵器当中必加入的器材之一，它可以使任何兵器韧性更好。

　　当神凤戟融合掉这两种材料之后，它明显又增长了一些。

　　姚跃轻叹道：“看来没有更多的王材或是皇材，神凤戟想要恢复原样很难啊！”。

　　姚跃收拾好东西之后，又静坐等待夜晚的到来！

　　百花河，每晚都是热闹喧哗，一对对情人牵走踏青而走，又有诸多风流材子岸边寻花问柳。

　　河中花船灯火闪闪，似点点星辰迷炫动人。

　　一个个妓女在般板之上发出一声声嗲呓之音，撩拨着任何男人最原始的那一根玄！

　　此时，岸边正走来几名年轻人，他们一个个穿着华丽高贵，倒是使得招客的妓女竭力地招呼着，想要他们到自己船上来乐上一乐！

　　仔细一看，这几名年轻人赫然是庄轩、三皇子、纪悠然以及另三个苍玄殿的年轻人。

　　“纪师弟，你不是说带我去一处好去处吗？怎么带我来这种胭俗之地？”庄轩带着几分不满之色道。

　　想想今天碰上的那个公主，让他心里痒痒的，他本来将自己身份摆显出来，那公主会识趣地投怀送抱。

　　不想那公主却很不识趣，居然对他表现得非常冷淡。

　　若非是与他一道前来的另一位大人物警告了他一番，让他别结外生枝，要不然他真想直接将那名公主推倒直接上了。

　　他虽然很好女人，但是他也不是一个什么样女人都上的淫人。

　　他对这方面可是有些挑剔，非良家，非美丽的女人，他是不会要的。

　　纪悠然也看出了庄轩憋了半天的火，所以打算带他到这边来泄泄火，顺便讨好一下他这位师兄！

　　“庄师兄有所不知，这百花河花船的女人虽多为胭脂俗粉，但是在这里却有一个妙人，她多才多艺，卖艺不卖身，不仅是漂亮动人，更曾有皇朝第一人美人之称，一向洁身自好，要是庄师兄见了她，必被她所倾倒！”纪悠然解释说道。

　　“真有这么一个美人？不会已经是过时的了吧？”庄轩怀疑道。

　　这时，三皇子在一旁道：“她不过是二十多岁，比我七妹更显得成熟诱人，若非顾及皇室颜面，我也早想纳她为妃了，不过庄兄要是能看上的话，那我也是不会介意的！”。

　　“噢，看来我真要见识见识一下这是什么样一个女人了！”庄轩听三皇子也如此说，心中没来由多了几分期盼！

　　接着，他看向纪悠然道：“师弟，明天我们就去办那件事！”。

　　纪悠然露出淡笑道：“好，相信师兄能够替师傅好好出气的”，顿了一下他又道：“七公主的未婚夫也是那里的人！”。

　　“是吗？那干脆一起解决掉算了”庄轩抹过了凛然的杀机道，然后他看向三皇子道：“回头你和你老头说声，让你那七妹跟了我吧，我不会亏待她的！”。

　　“这事包在我身上，我一定会让我父皇改变主意，让我七妹跟了庄兄的！”三皇子立即拍胸应道。

　　三皇子与紫若蝶是同父异母的兄妹而已，他与她之间本来就一直有隔阂，甚至可以说有些仇视！

　　如今有机会让他当顺水人情送出去，这对他来说也是好事一桩！

　　庄轩露出了满意的笑容道：“很好，你比你那大哥要强许多”。

　　三皇子立即欣喜道：“多谢庄兄夸奖！”。

　　说着说着，一行人便到了一艘大花船附近。

　　这正是有着第一艺妓之称洛樱所在的花船。

　　纪悠然指着花船笑道：“这正是百花河当中最欢迎的花船，其花魁洛樱便长居于此，不过她一般都是初一或十五才会亲自接客，其他时间都是由别人接客……”。

　　“那今天不是初一也不是十五，岂不是说我们白来一趟？”庄轩打断了纪悠然的话道。

　　“这要是别人自然是白来一趟，但是庄师兄前来，她要是敢不亲自出迎，那她以后就别想在百花河呆了！”纪悠然拍马屁应道。


第392章 洛樱之难！

　　花船之上，灯火朦胧，琴声缭绕，惹人陶醉！

　　这一日不是初一也不是十五，按照以往的贯例洛樱不会在船上迎客，只会让其她人代替她。

　　尽管如此，花船之上的船客也不会少的！

　　但是，这一日却显得有些与众不同！

　　花船之上灯火并不盛，并没有与往常一样亮得通透，也没有什么客人在船上走动，倒是吊桥放下了，正有两名护卫站在桥边守护着。

　　那些要上船的客人都被这两名护卫给拦了下来。

　　众人皆是兴意阑珊地走了开去。

　　在花船船甲之上，一名蒙着布纱的女子正在跷盼着岸边，美眸中荡漾着浓浓的期待之色，就像是落入爱河中的女子等待情郎前来幽会！

　　在她旁边有一个清纯可人的女子也与她一样不时地朝着岸边看去，同时轻声说道：“小姐，你都快成望夫石了！”。

　　“你这妮子，讨打是吧！”蒙面女子娇声轻斥道。

　　“本来就是嘛！”清纯女子轻吐了一下舌头说道，接着她又道：“不过也唯有像恩公这么英俊威武的男子才配得上小姐呢！”。

　　这清纯女子流露出几分羡慕之色，看得出她对她口中的“恩公”也是带着一种特别的情愫！

　　这两女可不正是洛樱与她的婢女钟美吗？

　　“乱说，我老了，他还年轻！我配不上他！”洛樱流露出几分黯然之色道，她在心中轻叹“我生君未生，君生我已老！”。

　　“谁说小姐老了，你永远都那么年轻漂亮，老少通杀！”钟美肯定地说道。

　　“呵呵，有谁不老的呢！总之我比他大了将近十年，况且以我的身份怎么配得上他呢”洛樱轻叹道，接着又说“我不奢侈能与他在一起，只希望他能偶尔来这里听听我抚琴即可！”。

　　“小姐，你的要求真低！”钟美应道。

　　就在这时，庄轩、三皇子以及纪悠然等人来到了吊桥之前了。

　　他们还没说完，守在吊桥的一名护卫先对他们说道：“几位公子，今夜本花船不营业，还请你们改夜再来！”。

　　纪悠然轻皱了一下眉头道：“既然不营业为何还要放下吊桥？”。

　　纪悠然很清楚花船规矩，一般来说不放吊桥的花船是不营业或被人包船了，而放下吊桥的，一般都是在营业招客的！

　　“几位公子还请见谅，这是我家小姐吩咐的，今晚真是不营业！”护卫好声好气地说道。

　　他能看出眼前这几名年轻人身份只怕不简单，所以耐着性子解释。

　　“我不管你们营不营业，立即让洛樱出来迎接贵客！”一旁的三皇子很是不爽地喝道。

　　纪悠然则是趁机在一旁点明了三皇子的身份道：“这位可是三皇子，你们擦亮点眼睛！”。

　　那两名护卫立即露出了紧张之色，连连应了一声之后，便朝着花船跑了回去。

　　这里，庄轩目光已经落到了对面的花船之上，他目光闪烁过几分贪婪之色道：“那洛樱可正是那蒙面的女子，身材还真是不错！”。

　　“庄师兄好眼力，就是她了！”纪悠然在一旁拍马屁道，接着他又说“她琴技无双，就连当今皇上都偶尔让她进宫弹曲呢！”。

　　“哈哈，那我今晚就要好好见识一下了，我们直接上去吧！”庄轩狂笑了一声，便朝着花船之上飞掠了过去。

　　庄轩可是嚣张的性子，在耀阳皇朝内他以苍玄殿的身份完全可以横着走了，所以也不与谁讲什么规矩！

　　三皇子和纪悠然在皇城内身份都尊贵，他们也没有什么顾虑，于是也与庄轩一样飞掠了过去。

　　那两名回报的护卫还没到洛樱之前，庄轩、三皇子和纪悠然等人已经到了洛樱和钟美身边了。

　　洛樱和钟美皆是被吓了一大跳！

　　她们没想到居然有人这么大胆，直接跳到她们船上来了。

　　“你们是谁，想要干什么！”洛樱回过神来轻斥道。

　　钟美则是胆子小惊呼了起来道：“快来人呐，有人强行上船啦！”。

　　船上的几名护卫立即朝着庄轩、三皇子和纪悠然等人冲了过来。

　　“给我滚下去，别打扰了本少的雅兴！”庄轩不屑地冷哼了一声，手掌一挥，强大的气势朝着那几名护卫轰了过去。

　　那几名护卫皆是惊叫了一声之后，全朝着河里掉了下去。

　　卟通卟通！

　　一道浪花溅起，那几名护卫便已经是消失在河水当中了。

　　洛樱以及钟美皆是闪掠过了惊慌之色，她们往后退去。

　　洛樱则是再次惊喝道：“你们到底是谁，你们这样做不怕受王法制裁吗？”。

　　“洛仙子别怕，我是三皇子，相信你应该还认得我吧！”三皇子开口问道。

　　洛樱这才定了定神朝着三皇子看了过去，目光显得从容了几分道：“原来是三皇子，奴家拜见三皇子殿下”，接着她又说“不知三皇子殿下为何这般？”。

　　洛樱自从有皇上发话关照之下，在皇城内几乎没有人敢对她动粗，哪怕是皇子前来，也会尽量守她这里的规矩！

　　但是今夜却是一度反常，让她百思不得其解！

　　三皇子笑道：“洛仙子不需担忧，我们没有什么恶意，今夜你只需拿出最好的琴技，给这位庄兄琴弹几曲，我们是不会亏待你的！”。

　　洛樱听了之后，立即露出了犹豫之色！

　　今晚，她已经是约人了，这也正是她今晚不让人上花船消费的原因！

　　“三皇子可否改夜，洛樱必亲自请罪，今夜我已经请了一位重要客人请来，所以……”洛樱为难地解释道。

　　三皇子神色瞬间冷了下来道：“洛仙子，谁的面子比我还大，我再给你一次机会，立即陪好庄兄，要是你不愿意，那只怕也由不得你了！”。

　　三皇子说着的同时，一身强大的气势都浮动了起来，吓得洛樱以及钟美都跌坐在了甲板之上。

　　“看来只能先陪陪他们了，要不然跃弟前来也会得罪他们，恐怕还因此连累跃弟！”洛樱在心中暗忖道。

　　“好吧，请几位先入船仓，洛樱这就来！”洛樱犹豫了一下说道。

　　“不用入仓了就在这琴吧！”庄轩摆手说道，接着他又说“不过你蒙着脸给我们弹奏很不妥，让我看看你到底长得啥样！”。

　　庄轩说完，手掌凝形，一道气劲朝着洛樱掠了过去。

　　洛樱只觉得脸上一凉，挂着的巾纱便不翼而飞了。

　　她脸上露了几分惊讶之色，那美眸宛如皓月一般明亮，那玉唇微微嘟起显得性感诱人，完美的五官带着让人窒息的美感，在朦胧的灯光之下，显得美丽无芳！

　　她如今方二十七岁，又曾服过姚跃给她的蓝妖花，让她的容颜变得像十八岁的少女，使得岁月不曾给她留下半点痕迹，她身材又是那么成熟风韵，饱满诱人，实在是让人挑不出半点疲暇。

　　庄轩看到洛樱的面容瞬间惊呆住了！

　　美丽的女人他真是见过不少，但是像洛樱这样美丽又如此诱人的女子他还真没见过几个！

　　先是今天所见的七公主，现在又见这风尘艺妓，两女绝美各有千秋，而相对来说，他更喜欢像洛樱这种成熟型的美丽女人！

　　这种女人一旦到了床上，才算是真正的尤物！

　　三皇子和纪悠然也没见过几次洛樱，也都被吸引得有些失神！

　　洛樱被眼前这几个男子看得有些自不然，她对着钟美轻声道：“小美，你去把我的琴抬出来吧！”。

　　钟美点了点头，立即到了船仓中去拿琴了！

　　“真美！”庄轩才回过神来由衷地赞美道。

　　三皇子在一旁笑道：“洛仙子可曾是我们皇朝第一美人，她自然是没得说的了！”。

　　纪悠然也在一旁道：“洛仙子之名已经是闻名皇朝，可惜她立誓终身不嫁，要不然她早入了豪门！”。

　　“终身不嫁好，终身不嫁好啊！”庄轩连连应道，接着他两步朝着洛樱走了过去，看着洛樱那绝美的脸庞道：“以后你就是我的女人，随我回苍玄殿去，别再这地方卖艺了，这不应该是你这种仙子做的事情！”。

　　爱美之心人皆有之！

　　何况像庄轩这种爱美又好色之徒呢！

　　他看到洛樱都不由自主地想要占有她，得到她，这份欲、望比对紫若蝶更甚！

　　洛樱被庄轩吓了一跳，她身形不禁往后退去，但是她脚下踏空，就要掉出船外了。

　　啊！

　　她失色地惊呼了起来，就在她落水之际，庄轩却是上前一步，将她给揽在了怀中。

　　他轻闻着洛樱身上那芬芳的味道，整个人都醉了！

　　“你放开我，你快放开我！”洛樱捶打着庄轩娇喝道。

　　“哈哈，你已经是我的女人了，放不放开你由我说了算！”庄轩很是无耻道。

　　洛樱那点力气打在他身上根本是挠痒都不够！

　　洛樱泪水直接流躺了下来，整个人处于最艰难悲伤的时候！

　　钟美想要跑过去帮助，却是被纪悠然一掌给打晕了！

　　“今晚我不想听琴曲了，我要先把她给惩服在说，你们在外面等我吧！”庄轩很是性急地说道。

　　接着，他抄起了洛樱的身子就朝着船仓当中走了过去。

　　这时，一道暴怒的声音传了过来喝道：“人渣，把人给我放下来，要不然你必死！”。


第393章 那我想杀了你这畜生！

　　这声音如雷从不远滚滚地轰响而来。

　　一道如火一般的身影迅速地朝着花船之上掠了这来。

　　这人正是从龙家赶出来的姚跃无疑！

　　他回皇城也有一些时日子，一直忙着其他事情，直至今天收到了洛樱派人送来的请柬之后，他才想起来应该到花船坐坐。

　　毕竟他与洛樱也算是一见如故，来看看她也是理所当然的！

　　只是没想到他刚刚赶到不远，便听到了洛樱的娇喝之声，意识到洛樱出事了，便全速地赶了过来。

　　正好看到庄轩强行抱洛樱返回船仓当中，没来由腾升起一股怒火！

　　姚跃全速飞掠了过来，那速度快得让人乍舌！

　　眨眼之间便飞掠到了花船之上。

　　三皇子第一个拦了出来惊喝道：“放肆，本皇子在此，还不速速滚下来！”。

　　姚跃根本没理会三皇子的话，直接朝着庄轩抓了过去。

　　“混蛋！”三皇子恼怒地惊喝了一声，就朝着姚跃轰去。

　　纪悠然以及另外三人也准备出手擒拿姚跃。

　　只是姚跃境界虽只是中品王级，但是却拥有着堪比上品王级的实力，而且仗着无影无痕步之利，使得他们几人根本捕抓不到姚跃的身形，姚跃便已经是一手扣在了庄轩的肩膀之上了。

　　姚跃手中一用力，一股强大的劲力涌入了庄轩的肩膀之上。

　　啊！

　　庄轩没想到来人居然这么快便赶到了，而且他身边的同伴居然没有一个人能将对方给拦下来的，他肩膀只觉得有万斤巨石压力，痛得他惨叫了起来。

　　他手中一松，洛樱便从他身上挣扎了开来。

　　“给我滚！”姚跃将庄轩狠狠地朝着船外甩了开来去。

　　这一次庄轩的一个同伴反应最快，第一时间掠了出去，将庄轩给接住！

　　但是在他接住庄轩的一刹那，他只觉得一股强大的力量冲袭而来，使得他带着庄轩朝着河水重重地砸落了下去。

　　卟通！

　　一道落水的响声，激起了无数的浪花，一圈圈涟漪荡漾了开去！

　　三皇子、纪悠然以及另两人顿时都傻眼了！

　　他们都没想到居然有人如此大胆将庄轩给丢入河中去，而且还将那去接人的人一起撞入了河中，这手段实在是让人觉得吃惊！

　　“快，快下河救人！”三皇子惊慌无比地叫道。

　　他的话刚落下，河中之人已经是冲飞了起来，两道人影便悬浮在了半空之上。

　　他们两人全身都湿辘辘地，看起来狼狈无比！

　　“混蛋，我要杀了你这杂种！”庄轩无比愤怒地吼道。

　　他的声音高吭无比，而且还是凌空惊叫，使得花船附近的人都清晰可闻！

　　他们看到有人凌空飞起来，都知道这是先天高手，他们一个个都赶紧从这里跪了开去。

　　他们可不敢看先天高手的对战，要不然被波及也只是死路一条了。

　　唯有那些后天高手，勉强离开一些距离，在远远地观望着。

　　姚跃并没有理会庄轩，而是看着惊魂未定的洛樱道：“洛姐姐你没事吧？”。

　　洛樱看清了救他的人是姚跃，心中委屈立即涌了上来，她朝着姚跃怀中扑了进去，同时放声嚎哭了起来。

　　“没事了，没事了，洛樱姐你不要哭了，有我在谁也不能够欺负你！”姚跃轻拍着洛樱安慰道。

　　他只觉得心里很酸，要是来迟一步，洛樱就要被人给糟蹋了！

　　虽说他与洛樱之间的感情不是很深，但是他与她真是一见如故，她给他一种红颜知己的感觉。

　　他决不允许任何人伤害这个弱脆的女人！

　　“姚跃，你立即给我滚过来！”三皇子对着姚跃竭力地嘶吼道。

　　三皇子肺都要气爆了！

　　他好不容易巴结讨好庄轩，希望对方能够给他必要的支持，让他登基成为太子。

　　这下好了，姚跃一来就把这事给搅和了，他焉有不气的道理！

　　纪悠然也看清了来人是姚跃，心中冷笑道：“本来明天再去找你麻烦，不想你现在就赶过来送死了，这正好啊！”。

　　庄轩落到了三皇子身边幽幽道：“今晚他就要让跪死在我面前，要不然一切后果你自负！”。

　　说罢，他对姚跃投去了无比怨毒的眼神！

　　“听到了没有，立即跪下来求庄兄原谅，要不然你今晚你就死！”三皇子对姚跃也是有一股怨气，瞪着姚跃喝道。

　　姚跃回过头来看着在场这几人，目光中带着冷然之色道：“三皇子，就算你是皇室中人，但是也没有资格命令我！”。

　　姚跃是副上将，三品高官，地位虽不是很显赫，但是却也不是一般官员了！

　　而且他还是武官，只会听从军中更高将领地命令，以及皇上的命令，对于皇子的命令可听可不听。

　　要是一般人，三皇子这么开口，只怕那人就要下跪了！

　　但是姚跃早就与三皇子作对多次，跟本不会将三皇子的话放在眼里！

　　“是吗，你可知道你伤的庄兄是谁？他可是苍玄殿的人，你伤了他就等于得罪了苍玄殿，就算是我们皇朝也保不住，你要是不跪下来，你必要被牵连九族！”三皇子露出了无比狰狞的神色道。

　　“和他那么多废话干什么，给我杀了他！”庄轩大喝道。

　　随着他的声音落下，与他一道前来的三名苍玄殿的人便同时锁定了姚跃，准备同时出手击杀姚跃！

　　“我不管你们是什么人，再敢踏前半步者死！”姚跃顺势将洛樱推到了船仓之后，一个人面对着正面这几人大声喝道。

　　他一身强大的气息外放了出来，一阵阵火芒莹绕周身，显得异常地威武不凡。

　　庄轩、三皇子和纪悠然等人身心皆是一震，他们都能感受到姚跃给他们带来的压迫力非常的强大。

　　他们都觉得面对的不是一名中品元王，而是一名上品元王！

　　但是就凭一股气势就想将苍玄殿这几人给吓退，这显然不可能！

　　那三名苍玄殿顶住了姚跃的气势，朝着姚跃出手了！

　　“给我小心点，别伤到那女人！”庄轩对着那三人提醒道。

　　那三人自然明白这一点，所以出手都克制着界元力，尽可能没有外放，不至于伤到船仓中的洛樱！

　　“就凭你们这点实力也敢在皇城内撒野，给我滚！”姚跃大吼一声，连续地轰出三拳。

　　砰砰！

　　姚跃的拳头与对方三人的拳掌撞击在了一起，发出了阵阵沉闷之声。

　　那三人与姚跃对上了一击之后，皆是惨叫了一声，身形都倒飞了出去。

　　“庄师兄这小子实力很强悍，堪比上品元王，我们先撤，明天再找回场子！”纪悠然对姚跃露出了忌惮之色，同时对庄轩传音道。

　　庄轩何时吃过这个的亏，立即反对道：“不行，今日我必让他死在这里！”，接着他对三皇子道：“紫临天，要是你不能拿下这人，我会对你很失望！”。

　　“想拿下我，那我想杀了你这畜生！”姚跃听了庄轩这话大火，身形瞬间掠动，刹那之间便到了庄轩之前，一只手掌朝着庄轩的脖子捏了过去。

　　庄轩虽是中品元王巅峰，但是在姚跃这个变态面前，根本连反抗的机会都没有，便落入了姚跃的手掌当中了。

　　三皇子和纪悠然周身都泛起了寒毛，要是庄轩有什么三长两短，只怕皇朝都要翻过天来了！

　　“信不信我现在就捏死你？”姚跃瞪着说不出话的庄轩问道。

　　庄轩居然想要强上洛樱，姚跃就对着这家伙非常地讨厌，而且他那不可一世的模样，更是让姚跃想要直接捏死他！

　　“姚跃你快放了庄兄，他可是苍玄殿的人，要是他死了，不仅你要死，就算是龙将军将也难逃罪责，你要考虑清楚了！”三皇子急忙地说道。

　　“嘿嘿，要是他捏死庄师兄那最好了！”纪悠然在心中冷笑道。

　　庄轩要是死了，龙家也会随着完蛋了，而纪悠然也并不担忧自己去不了苍玄殿！

　　不得不说纪悠然心思是何其地歹毒！

　　姚跃轻吸了一口气，然后看着三皇子道：“我放了他，你能保证我和龙家没事吗？”。

　　三皇子顿时语塞了！

　　他虽与庄轩刚认识，但是他能清楚地了解到庄轩的性格绝对是有仇必报之人！

　　要是姚跃真的放过庄轩，来日龙家也必要受到牵连的！

　　“你先把人放了，一切好说！”三皇子有点无力地劝说道。

　　“看来你也做不了主了！反正结果都一样，那我干脆杀了他算了！”姚跃说着的同时，捏着庄轩脖子的力道增强了几分。

　　庄轩被吓得魂不附体，他对姚跃露出了哀求之色！

　　他就算再不可一世，面对死亡的时候，都是与普通人一样怕死的！

　　“看来你是有话有说了，我给你一个机会！”姚跃淡淡地说了一声，手掌的力道松了几分！

　　庄轩得以喘了一口气，很是艰难地说道：“放，放了我，今，今晚的事就算了！”。

　　他嘴上是这么说，实际心中却在想“回头我一定要让你这杂碎死无葬身之地！”。

　　“你认为我信得过你吗？”姚跃可不天真，谁知道庄轩会不会再报复！

　　“那，那你到底要怎么样！”庄轩反问道。

　　“不想怎么样，把这吞了再说！”姚跃目光一寒，心中多出了一点东西朝着庄轩口中塞了进去。


第394章 大不了弟弟我养你！

　　姚跃给庄轩吃的正是余少忠以前留给他的毒药！

　　这种毒药可是余少忠一个人提炼出来的，解药也唯有他一个人弄炼制。

　　当初魏千向和吴车信两人的便是被这种毒药所控制住了。

　　姚跃对庄轩幽幽地说道：“这是独门毒药，吃了之后一个月内都不会有事，但是一个月后没有解药必死无疑，所以你好自为知！”。

　　说罢，姚跃便将庄轩给推了开去。

　　庄轩松于是得到了呼吸地空间，他连续地吸收了几下之后，一脸铁青地瞪着姚跃，仿佛要将姚跃生吞活剥掉。

　　“庄兄（庄师兄）你没事吧？”三皇子和纪悠然皆是同时问道。

　　“我都被人下毒了还没事！”庄轩无处发泄，对着两人怒吼道。

　　三皇子和纪悠然脸色也变得极为难看，他们没想到半路会杀出一个程咬金来，实在是让他们郁闷！

　　“姚跃，我希望你立即拿出解药来，要不然明天我会禀报我父皇，到时候是什么后果你要想清楚了！”三皇子对着姚跃威胁道。

　　“什么后果我不清楚，大不了一拍两散！”姚跃无所谓地说道。

　　“好，很好，我们走着瞧！”庄轩从旁连连应了一声，转身便疾飞了开去。

　　三皇子和纪悠然以及另外三人皆是立即追了上去。

　　“对不起庄兄，我现在就回去禀报我父皇，一定让他将解药拿出来！”三皇子在庄轩身边连连解释说道。

　　庄轩看了三皇子一眼，只是冷哼一声却不说话！

　　纪悠然在一旁替三皇子道：“庄师兄，这事也不能怪三皇子，这姚跃本来就是一个刺头，仗着是龙家的人，一直不把三皇子放在眼里，龙家就是龙傲渊所以在的家族，也就是我们明天要去的地方”。

　　“龙傲渊？也就是和师傅抢女人那家伙的家？”庄轩看着纪悠然问道。

　　“不错！”纪悠然肯定地应道。

　　“既然如此，那就让他多活一个晚上，明天我带人去抄了龙家！”庄轩露出了无比阴戾之色道。

　　他从苍玄殿赶到耀阳皇朝，本来以为能够在这里潇洒风光一阵子。

　　不想现在就被别人修辱了一番，还被人下了毒药，这让他心情糟糕到了极点！

　　所以，他绝对不会轻易放过姚跃的，就连姚跃身边的人也绝对不会放过！

　　花船之上，姚跃看着飞走的一行人，目光中充满了复杂之色。

　　“苍玄殿又怎么样，难道真可以在这里为所欲为吗？”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃心中还是有一定底气的，因为他手中也有底牌没用。

　　“跃弟，他们走了吗？”洛樱从船仓中探出了半个头来担忧地问道。

　　姚跃轻点了点头笑道：“嗯，洛姐姐他们都走了，你别担心了！”。

　　洛樱神色才缓了一下来，然后从船仓中走了出来，对着姚跃感激道：“跃弟，要不是你，我，我真不知道会发生什么事了！”。

　　说完，她美眸中又流出了泪水来了！

　　看着她楚楚可人的模样，姚跃心中一软，他轻拍着洛樱的肩膀安慰说道：“洛姐姐别哭了，一切都过去了！”。

　　洛樱哭了一会之后，才收起了泪水，目光婆娑地看着姚跃道：“今晚本想请你来叙叙旧的，没想到会发生这样的事，这真是扫了跃弟的兴！对不起了！”。

　　“洛姐姐别再说这些客气的话了”姚跃应了一声，接着又道：“今晚得罪了他们，他们肯定不会善罢干休，我看洛姐姐你还是放弃这花船，寻一处地方隐性埋名过日子吧！”。

　　姚跃之所以要这么劝说洛樱，因为他不可能二十四时保护在她身边，一旦三皇子等人对她进行报复，她不可能逃得了的。

　　洛樱在皇城虽是名气极大，但是那些权贵真要发起狠来，她自然是无法阻挡得了。

　　洛樱露出了极为担忧之色，同时又流露出了几分不舍之意。

　　姚跃轻皱着眉头道：“洛姐姐，你舍不得这花船？”。

　　说实话，他觉得像洛樱这般天仙的女子，根本不应该成为这红尘当中的卖艺妓女，他心里想着让她远离这一切，不想让红尘继续将她给污染了！

　　但是看到洛樱这模样，他内心居然泛起了一点不爽的感觉！

　　洛樱看到姚跃不快，立即摆手说道：“怎么会呢，我只是舍不得我一帮姐妹，她们都是身世极为可怜的女子，我关照了她们这么久，我怕我一旦离去，她们会像以前那样潦倒了”。

　　“看不起洛姐姐心肠这么好！”姚跃轻赞了一声，接着他建议说“不如这样吧，这花船留给她们，再给她们留一笔钱，如果她们想要继续在这呆下去就由她们，要不然那些钱也够她们去过日子了，让她们找个好人家嫁了，你也不想她们一辈子都那样下去吧？”。

　　洛樱美眸一亮道：“对啊，我怎么没想到这一点，真是多谢你了跃弟，我这就让小美去通知她们！”。

　　洛樱说做就做，她将事情告诉了钟美，让钟美去逐一通知其她姐妹！

　　姚跃看到洛樱这么做，心中很是安慰，他轻叹道：“没有女人会一直想着抛头露脸的！”。

　　只是姚跃并不知道，洛樱这么做其实也是因为姚跃开口劝说，要是别人她也不会这么利索！

　　虽说她不想流落红尘，但是她已经干这一行十几年了，不是说放开就放开的。

　　一来是她今晚受了打击，二来是姚跃不喜欢她干这一行，她心中莫名就有些惊慌，所以立即做出了这样的选择！

　　“这些年赚的也足够我后半辈子过日子了”洛樱在心中轻叹道。

　　姚跃似看穿了洛樱的心思一般，当即笑道：“洛姐姐不用担心以后的生活，大不了弟弟我养你！”。

　　洛樱听了姚跃这话，脸上泛起了醉红之色道：“姐姐这还有些存钱，足够过下半辈子了！”。

　　姚跃摸了一下鼻子道：“那姐姐有住的地方没有？我看还是先离开这里再说吧！”。

　　“有是有，只是我这船上还有不少东西要收拾一下！”洛樱露出为难之色说道。

　　她大部份时间也都在花船之上，有不少需要用到的东西可都在这里，收拾起来要时间呢！

　　“洛姐姐不必担心，你就算要收这花船，我都帮你，这是小事！”姚跃说道。

　　“胡说，这花船这么大哪能收啊！”洛樱嗔了一声姚跃道。

　　姚跃看着洛樱这妩媚的样子，心中一热，让他都不得不移开了目光，不敢继续看下去。

　　洛樱没有胡媚娘的天生媚惑之力，但是她浑然天成的美，那成熟风韵的女人味却不是一般女子可以拥有的！

　　而这样的味道，却是对姚跃这样的初哥来说，有着莫大的诱惑力！

　　“洛姐姐要是不信，我就变给你看看！”姚跃说了一声，指了指船甲的一样东西道：“你看那东西！”。

　　当洛樱的目光看过去之后，那东西突然在她眼前消失了！

　　“咦，它去哪了？”洛樱露出了诧异之色道。

　　姚跃笑了笑道：“当然是我收起来了，你看它在这！”。

　　姚跃说了一声，又将那东西变到了手中。

　　洛樱看到这一幕，樱嘴瞬间张得老大，露出了难以置信之色轻呼道：“这，这个怎么做到的？跃弟你太厉害了！”。

　　“哈哈，这是秘密，你只管相信我就好了！”姚跃卖了一个关子说道。

　　“讨厌，居然吊人家胃口！”洛樱露出了一个小女子的姿态嗔声道。

　　姚跃一下子看得眼直了，洛樱这一瞥一娜都带着无限的风情，实在是撩动人心！

　　洛樱见姚跃直盯着自己，脸色更红了，她心中暗想“看来我在他面前还是有点吸引力的！”。

　　这时，钟美的声音响了起来道：“小姐，姐妹们都过来了！”。

　　钟美带着十几名风尘女子到了花船之上，她们平时都居住在附近，所以要找来很容易的。

　　“小姐，为什么要解散花船啊！”其中一名姿色不错的女子率先开口问道。

　　其她人也七嘴八舌地跟着问了起来。

　　这花船无疑是她们收入的来源，她们绝对不想失去它！

　　洛樱只好慢慢给她们解释了一番，说着说着她都流出了泪水。

　　其她女子也都是哭了起来！

　　她们都得到过洛樱的帮助，要是没有洛樱她们就没有今天，突然就这样散了，她们真的很难过。

　　一个时辰后，不少女子陆陆续续地收拾好了行李，一个个都想留下来与洛樱在一起，但洛樱仍然执意与她们挥泪告别！

　　姚跃在不远听着都为之感动，他心中暗忖道：“洛姐姐真是一个好女人！”。

　　一个能让这么多女人忠心跟着，她确实是做了不少对她们好的事情，她们才会如此的！

　　“小姐，我会一直跟着你的！”一名长相不是很出众，但是身材却很是高挑的女子很是认真地对洛樱道。

　　“岚姐，我知道你的心意，但是我招惹的麻烦实在是太大了，你留在我身边会有危险！”洛樱拉着那女子的手说道。

　　“不，小姐去哪我就去哪，反正我没有家！我也不会嫁人”落岚坚定道。

　　这女子比洛樱年龄要稍大一些，是诸多艺妓最普通的一个，但是她居然要执意留在洛樱身边，可见她对洛樱的情意有多深！


第395章 洛樱亲姐

　　洛樱心比较软，在落岚的坚持之下，她还是收留了落岚在身边。

　　只是她有些奇怪，落岚是诸多姐妹当中与她最疏远，最淡漠的一个，为什么到了最紧要关头却肯留下来呢？

　　“难道这才是患难见真情吗？”洛樱在心中暗忖道。

　　最后，钟美也要留在洛樱身边，这小妮子还是挺有义气的，信誓旦旦地说“要与小姐共同进退！祸福相依！”。

　　洛樱没有理由拒绝，毕竟她与钟美感情最深，她的起居一向也是钟美来服侍的。

　　“跃弟，我的事弄好了，我准备离开花船了，今晚不给你弹琴了，还连累你得罪人，真是不好意思！”洛樱来到姚跃身边非常愧疚道。

　　姚跃摆了摆手道：“这没有什么，我不能眼睁睁地看着洛姐姐被人污辱！”，顿了一下他问道：“你现在有住的地方了吗？”。

　　这大夜晚的，要是没一个住的地方可不妥！

　　“有是有，不过离这不远，很多人都知道，只怕不是安全之地！”洛樱露出了为难之色道。

　　在皇城内，想要逃过三皇子等人的眼线，只怕不容易，除非她们能够连夜出城去！

　　姚跃犹豫了一下道：“这样吧，我有一处院子，暂时是空出来的，你们先搬到那边对付一下，相信三皇子想要立即找到你们也不容易，回头我把事情都解决了，你们就不用东躲西藏了！”。

　　今晚，他已经得罪了苍玄殿那些人还有三皇子，想来对方也不会就此善罢干休，所以他必须得将事情彻底解决才行。

　　“这，这真的行吗？那三皇子可是皇室中人！”洛樱带着很是忐忑的神色道。

　　“放心吧，这还难不倒我！再说了，为了洛姐姐，就算与天下人为敌，我也是心甘情愿！”姚跃很有信心地说道。

　　洛樱听了姚跃最后一句，整颗心都醉了！

　　“难道，难道他真不介意我比他大吗？”洛樱脸蛋有些发烧道，接着她又想“我乱想些什么，他已经和公主订亲了，他或许只把我当姐姐看待吧！”。

　　洛樱虽身在花船，但是能上她花船的都是达官贵人，她收到的消息自然比普通平民百姓多了！

　　也正是因为她偶然听说姚跃的事情，才知道姚跃已经从军回朝了，所以她才发请柬到龙府请姚跃！

　　不想，这给姚跃惹了大麻烦，心中过意不去啊！

　　“洛姐姐你怎么了，你告诉我哪些东西要收拾的，我帮你带上，赶紧离开这再说吧！”姚跃见洛樱不说话，再次开口道。

　　“噢，你跟我来！”洛樱慌忙地应道。

　　随后，姚跃利用空间手链将花船上诸多用品都收了起来。

　　然后，他便带上洛樱、钟美以及落岚朝着一个方向赶了过去。

　　姚跃带她们前往的正是以前他给他娘买的那处院子。

　　那院子现在一直是空着的，只要再打扫一下便可以安居了！

　　姚跃带她们来到这里之后说道：“你们先在这里住吧，反正这院子空着也是空着，只要你们不嫌弃就好”。

　　洛樱立即应道：“怎么会嫌弃呢，我们只要一个休息避难的地方就好了”。

　　“那就好，你们收拾一下，就在这里住下吧，不过这几天你们还是别到处乱走，等事情解决后，我会再来找你们的！”姚跃说道。

　　说罢，姚跃就想要离开了！

　　他想要回去好好考虑一下接下来的对策才行！

　　洛樱也不知道该如何挽留，露出了一个豫言又止之色。

　　姚跃安慰她说道：“洛姐姐放心，来日方长，我们还有的是机会相聚，你先将以前一切都安顿下来吧！”。

　　洛樱带着期盼之色道：“那你要保重，记得经常来看姐姐知道了吗？”。

　　“嗯，放心吧，我会的，姐姐也要保重！”姚跃应了一声，便立即离开了。

　　洛樱看着离开的姚跃，目光中充满了深情之意！

　　洛樱当姚跃走远之后，她才与钟美以及落岚收拾房子，暂时在这安顿下来。

　　这院子不算小，房子都有五间，她们各住一间都没问题。

　　深夜后，落岚一个人回到了自己的房间，但是却发现一个人已经在里面等着她了。

　　“你怎么在这！”落岚露出了几分惊慌之色道。

　　在落岚房中的人居然是去而复返的姚跃。

　　“我在这你觉得很意外吗？”姚跃淡笑地反问道。

　　落岚平复了一下心情道：“当然意外了，我与姚公子素不相识，只是在刚刚有过一面之缘而已，你突然到我房中，到底想要干什么？”。

　　“看来你一点都不紧张啊！”姚跃淡淡地说了一声，接着他紧盯着落岚道：“你到底是谁，潜伏在洛姐姐身边是何意！”。

　　他说着话的同时，力量已经是释放了出来，锁定了落岚，一旦她有什么异动，他立即对她一击必杀！

　　“我就是我啊，我追随小姐几年了，要不是她收留我……”落岚解释说道。

　　只是她话还没说完，姚跃便摆手说道：“别和我说这些废话，你连真面目都不敢示人，我不相信你心里没鬼！”。

　　姚跃本来不会对这么一个女子感兴趣的，但是他却用神瞳发现这女子居然是带着人皮面具的，现在这张脸并非是她的原面目，所以他才借故离开，然后又悄然潜了回来。

　　他必须要弄清楚这落岚的身份，他不允许落岚对洛樱有任何不利的行为！

　　“你，你是怎么看得出来的？”落岚终于是露出了几分动容之色道。

　　她带着真皮面具，不管是谁都不可能看穿她的真面目的。

　　这也是她呆在洛樱身边多年，都安然无事的原因所在。

　　但是她在姚跃面前居然无所遁形，让她感到非常地不适！

　　“这个你不须要知道，我只想要知道你为何要潜伏在洛樱身边，要是你不给我一个合理的解释，后果你知道的！”姚跃闪过了几分杀机说道。

　　“如果说我留在她身边是为了保护她，你相信吗？”落岚犹豫了一下说道。

　　“我不信！今晚发生的事你已经知道，可是没见你有任何动作！”姚跃摇了摇头道。

　　“今晚是我的疏乎，毕竟这么多年来，小姐都没出什么事，而我又刚好回去休息了，等我察觉到的时候，你已经救出小姐了，所以我就没有出手了！”落岚淡淡地应道。

　　“这解释很勉强”姚跃应了一声，接着他又道：“我不管你是谁，你走吧，要不然我不保证现在就杀了你！”。

　　“不，我是不会走的！”落岚坚定地应道，接着她将她隐藏着的实力释放了出来，一股强大的王势在她身上弥漫了开来。

　　“如果我要杀小姐，她早死了不知道多少次了！你觉得我有必要说假话吗？”落岚回应姚跃道。

　　姚跃没想到这落岚居然已经是王者实力，隐藏得真够深的。

　　确实，以她的实力要杀手无负鸡之力的洛樱真是轻而易举的事情！

　　“那你到底是谁？为何无条件地帮助洛姐姐？”姚跃又问道。

　　“这事我不会说的，哪怕你杀了我也一样！反正我这一辈子都会保护在她左右，哪怕我死了，也不会让她受到任何伤害！”落岚激动地应道。

　　姚跃能听出落岚这话是真情流露，他心中不禁想到了一个可能！

　　他犹豫了一下道：“那好吧，洛姐姐有你在身边，我也放心些！”。

　　说罢，他便飞出了落岚的房间而去！

　　落岚确定了姚跃走了之后，才慢慢地朝着屋内一处铜镜的位置走了过去。

　　她伸手将脸上的假皮给撕了下来，露出了她真正的面容！

　　这居然是一张已经被毁容的脸，左半边脸是被烧伤过，显得无比地狰狞恶心，但是右半边却是光洁如玉，不难想信她原来的面孔也是非常漂亮的！

　　她轻抚了一下自己的左脸，露出了一个对自己无比讨厌的神色道：“我这个样子怎么能够让妹妹看到呢，我不想让她为我伤心，不想她难过，只想默默地守护在她左右就行了！”。

　　她并不知道，她在说这话的时候，在院子远处一个角落的姚跃，已经是将她这话收听在耳里了！

　　“原来真是她！洛姐姐要是知道，她千寻百寻的亲人就在身边，却不知会是何感想！”姚跃在心中暗忖了一声，接着他又暗忖道：“或许让她恢复原貌，她才有勇气去面对洛姐姐吧！”。

　　姚跃已经是猜测到了落岚有可能就是洛樱寻找的姐姐了。

　　但是他听到落岚的话之后，才可以百分百肯定！

　　既然洛樱有她姐姐亲自保护，那就不会有什么问题了！

　　怎么说落岚都拥有着中品元王实力，这在皇城内已经是非常强大的存在了！

　　姚跃没有去想落岚为何能拥有这么强大的实力，毕竟每一个人都有自己的秘密，去深究就没有什么意思了！

　　姚跃没有继续停留，立即动身朝着龙府飞了回去。

　　今晚他有太多的事情要做了，必须要回去先布置一番，明天肯定会有让他想不到的事情发生的。

　　也就在姚跃刚刚返回到龙家的时候，赫然发现一人居然正在院子里等着他呢。

　　“三叔你回来啦！”姚跃看着那人惊喜地叫道。


第396章 龙家之难

　　龙傲渊在几天之前便到了荒岭之外去寻求突破！

　　姚跃本以为龙傲渊至少需要一个月左右或更长时间才会突破成功的！

　　不想才出去数天，龙傲渊便再一次回到了龙府之内了！

　　姚跃看着龙傲渊，感觉到龙傲渊那丝毫不掩饰的气息，他能感受到龙傲渊已经是突破上品境界成功了！

　　龙傲渊回头看着姚跃露出无比开心之色道：“哈哈，是啊跃儿，这次真是多亏你了！”。

　　龙傲渊之所能够突破得这么快，完全是因为金尊神功实在是太变态了！

　　他才打坐几天，那磅礴的金界元力不停地汹涌而来，使得他的力量极快地累积到了顶点，并且让他在突破之际变得轻松无比！

　　他意识到金尊神功绝对是难以想像的高等级元武诀，估计是上品皇级，甚至还要更高啊！

　　姚跃传给他这门神诀，意味着未来他可以踏足更高的领域，成就会变得更强大！

　　姚跃笑道：“三叔，能突破就好了，你实力越强，我越高兴，以后看谁还敢轻易招惹我们龙家！”。

　　说到这里，龙傲渊的神色阴沉了一下来道：“在皇朝内或许没有人招惹，但是在皇朝以外不代表没有”，顿了一下他问道：“你是不是会过苍玄殿的人了？”。

　　姚跃轻点了点头道：“刚才见识了几个狂妄之徒！”。

　　“他们果然来了！”龙傲渊紧攥着拳头，露出了无比愤怒之色，一股浓烈的杀意冲宵而起！

　　姚跃不明白他三叔这话是啥意思，但是他却能够感受到他三叔异样的情绪！

　　“三叔，你与他们有过过节？”姚跃小心地问道。

　　龙傲渊咬牙切齿道：“何止是过节，简直是不共戴天之仇！”，顿了他又道：“你不是一直都想知道我是被什么人废的吗？现在我就告诉你，正是苍玄殿的人，而当初我的爱人也是苍玄殿的人，他们这一次前来，肯定是为了我而来的！”。

　　“什么，他们居然是为了三叔而来的？”姚跃失声地轻呼道。

　　“想来是不会错的，我已经恢复两年实力了，但是他们一直不出现，可能是已经把我忘了，但是他们这一次突然前来，我想不出他们还有其他的意图了！”龙傲渊应道，接着他又说“难怪纪态瀚这老匹夫居然推我当元帅，这时苍玄殿的人突然介入，皇上必然会顾及，这可能更会影响到我们龙家的一切啊！”。

　　“不瞒三叔，刚才我不仅见了苍玄殿的人，还打了他们！”姚跃说了一声之后，便向龙傲渊解释了今晚发生的事情。

　　“嗯，打都打了，反正他们是冲我们来的，已经是没有和解之局了！”龙傲渊应道，接着他又说“相信明天他们真正的高手就会过来了，跃儿，你带着你娘她们离开皇城吧，以后都别回来了！”。

　　苍玄殿是什么势力，龙傲渊无比地清楚，虽说他实力大进，但是他也没有把握全然而退！

　　所以，他让姚跃离开，目的是不让姚跃犯险！

　　况且姚跃的潜力实在是太大了，日后他的成就必然可以更高，或许到时候可以给他报仇吧！

　　“不，三叔，我是不会走的！”姚跃很是坚决地说道。

　　“不行，你必须要走，要不然三叔会死不冥目的！”龙傲渊大声喝道。

　　“三叔，以我们的实力，他们必未能够耐何得了我们！”姚跃又应道。

　　“不，你不了解他们的强大，今晚你见的只是实力最低的几个，他们真正的高手都在皇宫内，一旦他们出手，就算是你爷爷都未必是对手，他们的强大超乎你的想像，所以你必须要走，我还等着以后你给我报仇呢！”龙傲渊很是郑重地说道。

　　“不，三叔你是当局者迷，苍玄殿再厉害，他们也不会代表了苍玄殿所有人，他们来对付你，或许只是个人的行为，只要我们能对付得了他们，我不相信苍玄殿不会为了我们而打动干戈，而且只要我们等到爷爷回归，到时候他必然成就皇者之位，哪怕是苍玄殿都要顾及了吧！”姚跃据理力争道。

　　龙傲渊陷入了矛盾当中，脸上不停地变幻着纠结痛苦之色！

　　姚跃继续说道：“三叔，你别再纠结了，我还能够布下杀阵，哪怕是苍玄殿的人来到此处，也是有来无回，我们不需要怕他们！”。

　　“布杀阵？”龙傲渊诧异地看着姚跃道。

　　姚跃重重地点了点头道：“没错，你想想看为何这两年我在边关能够履立大功，正是因为我懂得布下元阵，可以灭杀任何王级对手，除非是皇者前来，要不然我们可以立于不败之地！”。

　　龙傲渊看姚跃一脸自信，他犹豫了一下道：“好，如果他们不识好歹，我们就与他们拼一把，看看谁更不怕死！”。

　　龙傲渊是完全豁出去了！

　　他拥有了金尊神功，让他看到了复仇的机会，他也不想就这样死了！

　　既然姚跃有办法，他就尝试一下吧，大不了他拼死也要护着姚跃离开。

　　姚跃见龙傲渊答应下来了，便没有担搁，立即开始在龙府内布下重杀阵！

　　龙傲渊终于是见识到了姚跃布阵的手段，让他大吃一惊！

　　“跃儿，你怎么懂得布元阵？而且哪来这么多元石？”龙傲渊连连问道。

　　“三叔，我要说我是寻元师你信不信？”姚跃对着龙傲渊反问道。

　　龙傲渊露出了诧异之色道：“你没有骗我？”。

　　姚跃摊了摊手道：“等这事完了之后，我再告诉三叔好了，现在你先把府上的人召集起来再说，应付明天的大战再说！”。

　　龙傲渊点了点头，没有再继续追问下去了。

　　不过，他心中对姚跃越发地好奇了！

　　先是姚跃来到他们龙家之后，便开始发生了翻天覆地的变化！

　　不仅让他重新站起来了，还能能拿出种种灵物，更以一种极速的力量增强了起来，现在又懂得布元阵，实在是让他觉得难以相信这是一个十九岁的少年能做到的事情！

　　龙傲渊在心中暗忖道：“还好姚跃是我龙家的人，要是敌人的话，那真是够可怕的了！”。

　　离天明还有两个时辰，姚跃以最快的速度将龙府以及隔壁他娘在的院子一起布置在了重杀阵当中。

　　姚跃对布阵之术已经是越发得心应手，而且他的实力已经今非昔比，重杀阵的威力定然会更加恐怖！

　　龙傲渊则是趁机将府上的先天元王聚在了下起，说出了现在面临的危机，让他们做好准备！

　　这些都是龙家心腹，没一个会私自背叛龙家的！

　　天还没有完全亮，皇宫内金鸾殿上已经是开始早朝了！

　　皇上带着一脸忧愁之色坐在皇椅之上，而苍玄殿的人一个个坐在他下手，比起其他高官地位都更高！

　　皇上等众人参见之后，便开口道：“现在我宣布两件事，第一件事先搁下龙傲渊成为元帅一事，另一件事是先搁下七公主赐婚一事！”。

　　皇上的话刚刚落下，顿时间引起了文武百官的哗然！

　　这两件事可都是皇上自己亲自封赐的，正所谓君无戏言，可是他居然全部改变主意了！

　　这绝对是自皇上登基以来，最为反常的事情了！

　　这么多人当中，心中最为得意的正是纪态瀚了！

　　他与龙天霸争斗多年，今天终于是可以扬眉吐气了！

　　因为这一切都是他策划的局，要让龙家永无翻身之日！

　　皇上做这决定，已经证明他的局已经开始生效发威了！

　　只要龙家彻底被铲除，在皇朝内就没有任何人敢与他们纪家做对的了！

　　李千虎第一个不服地站了出来道：“皇上，臣不明白为何要这么做？”。

　　皇上露出了一个极为自然之色道：“这事出有因，还是请苍玄殿几位大人给大家解释一下吧！”。

　　苍玄殿三个字就像是一把圣剑，悬在他这个皇上头顶，让他觉得难受无比！

　　所有人都朝着苍玄殿那几人看了过去，目光中都充满了疑惑之色。

　　庄轩扫了诸多文武百官一眼幽幽道：“过了今日皇城再无龙家！”。

　　“混蛋，你说什么！”李千虎第一个大吼了起来。

　　李千虎与龙天霸亲如兄弟，他一向视龙天霸为老大，哪能容得别人如此抵毁龙家！

　　不仅是他，就连朝中诸多武官都反对地叫了起来。

　　“龙将军为我朝操劳一辈子，凭什么要对付龙家，难道苍玄殿就可以草奸人命吗？”。

　　“就是，要是没有龙家上下对抗修罗魔人，我朝又岂有如今的太平，还请皇上三思啊！”。

　　“苍玄殿向来不理俗事，如今为何要如此对付龙家，还请网开一面吧！”。

　　有几人是龙家的忠实武官皆是反对请求。

　　“你们都说完了？”庄轩幽冷地说了一声，接着他瞪了众人一眼道：“龙家得罪了我们苍玄殿该死，谁要敢再多说一句死！”。

　　“皇上，难道我朝就可以任意他们随便杀人吗？”李千虎看着皇上恳求道。

　　他多希望皇上能够站出来，团结他们所有人反对苍玄殿！

　　只是他这话刚落下，在庄轩身旁一名老者突然朝着他出手了。

　　李千虎也是完全没料到对方居然在这种地方对他出手了！


第397章 苍玄殿压境

　　老者出手快若闪电，实在是让人防不胜防！

　　就算李千虎是征战沙场上的老将，在这种突发的情况之下，应对也慢了半拍。

　　砰！

　　噗！

　　李千虎在关键时候挡下了对方一拳，但是身形却如同炮弹一般狠狠地弹飞了开去，身形撞击在一条石柱之上，鲜血狂溅了出来！

　　一拳就将李千虎打得吐血，此人实力只怕已经达到了巅峰元王实力了！

　　那老者如影随行，刹那之间追上李行虎，那只干瘦的手掌捏住了李千虎的脖子幽幽道：“你要想死，我现在就成全你！”。

　　李千虎老目闪过非常不甘之色，但是他知道只要他一开口，他可能就挂了！

　　这时候，在皇座之上的皇上赶紧开口道：“这位大人，还请放过李将军，他只是无心之失！”。

　　身为一朝皇上，他性子是软弱了一些，但是李千虎毕竟是朝中重臣，要是在他眼前被别人杀了，他这个皇上的脸就全丢光了！

　　“哼！”那老者冷哼了一声，便将李千虎甩了出去，眨眼间又回到了原来的坐位之上。

　　这时，在朝中诸多官员大气都不敢轻喘一声！

　　他们都在心中惊呼“苍玄殿的人如此厉害！”。

　　李千虎的实力在皇朝内已经是排在前十之列了，他都不是人家一合之将，他们还敢乱说什么。

　　他们看着皇上的眼神多了几分恳求之色了。

　　那老者回头看着庄轩道：“庄轩走吧，处理完龙家立即回去复命！”。

　　老者老目中闪烁过凌厉之色，似有警告庄轩的意思。

　　庄轩打了一个激灵，立即站了起来喝道：“好，我们现在就去龙家，今天过后，龙家将不存在！”。

　　庄轩来到耀阳皇朝确实有着虎假虎威的意思，而那老者似乎对他这样做法很反感，他不敢再过份，免得自己也要被这老者收拾了。

　　这老者可是苍玄殿一位上品执事，是他师傅的左膀右臂，他得敬他几分！

　　说罢，他们一行八人便冲飞出了金鸾殿之内！

　　他们刚出了皇宫之后，三皇子、纪悠然、欧阳长命和欧阳震天几人居然出现，加入了他们的行列当中。

　　他们这几人或许不会出手，但是此刻站在苍玄殿这边，无疑表明了他们对龙家的立场！

　　李千虎在金鸾殿上抓了起来，他大吼一声“今天就算拼了老命，我也要助龙武将军一臂之力！”。

　　说罢，他也不看皇上一眼，带着负伤的身体冲出了金鸾殿！

　　他并没有立即赶去龙家，而是准备通知更多龙家将一同前往相助龙家！

　　从皇宫飞到龙家不过是几个眨眼之间的事情，毕竟都在皇城之内，距离都不会相差太远！

　　苍玄殿等人很快便赶到了龙家大院的上空！

　　他们公然在皇城内飞行，这无疑是没将耀阳皇朝放在眼里，狠狠地残踏着皇家的尊严！

　　在底下的无数平民，看到这一幕也不过是敢怒却不敢言！

　　他们都知道这一类是真正的高手，可以飞天遁地，他们多说半句，死都不知道是怎么一回事呢。

　　“师兄，这里就是龙家大院了！”纪悠然对着庄轩说道。

　　“我知道，记得六年前来过一次，没想到还会来第二次！”庄轩阴沉着脸道，接着他对一旁那老者道：“杜执事，还请你出手，将龙家的人统统干掉，再帮我将那姚跃小杂碎抓起来，替我拿来解药！”。

　　庄轩可是记挂着姚跃给他喂的毒药，他怕就算回到苍玄殿也找不到解药那就麻烦了。

　　老者还没应话，在龙家大院之下已经是多出了好几道身影。

　　龙傲渊以及姚跃两人同时飞跃了上去。

　　他们两人没有任何担忧之色，反而带着一种期待的神色！

　　“何人如此放肆，敢在皇城内肆意飞行，还不快滚下来！”龙傲渊明知道眼前这些是苍玄殿的人，但是仍然大声地质问道。

　　他环视了一眼，发现当年的仇人并不在这里，心中却是暗忖“难道他已经不屑再来找我麻烦了吗？”。

　　“废物，没想到你数年前被我师傅给废了还能够站起来，不过今日你就没有这么好运了，你们都统统要死！”庄轩瞪着龙傲渊骂道。

　　当年，庄轩有幸追随他师傅一道来耀阳皇朝，也曾目睹过他师傅将龙傲渊废的过程，所以一眼便认出了龙傲渊！

　　他认得龙傲渊，龙傲渊也认得庄轩，他目光变得凌厉了起来喝道：“你就是当年嘴巴狠毒的小畜生，他只派你们过来吗？就不怕你们一去不复返吗？”。

　　“你这废物，还敢大言不惭，今日我们前来，就是要将你们龙家连根拨起的，再也不会给你们半点机会”庄轩狂笑道，接着他向姚跃道：“小杂碎把解药交出来，要不然你会死得很惨！”。

　　“三叔，我替你教训一下这个满口粪便的家伙！”姚跃说了一声，突然朝着庄轩冲了过去。

　　姚跃的速度何其快，眼看就要打到庄轩之前了，在庄轩身边的一名中年人突然拦挡在了姚跃之前。

　　两人同时对上了一掌，两人同时后退了半步！

　　“哼，在我们几位上品执事面前，你哪还有嚣张的资格，杀了他们！”庄轩得意地笑道。

　　昨晚他随着三皇子出去玩，所带的都是三个年轻人，实力和他差不多，都是中品元王实力，而现在跟在他身后的另外四人赫然都是上品元王境界实力。

　　他们这么一搓人，确实是能够让皇朝诸多势力为之害怕了！

　　“既然你想死，那我就成全你！”姚跃冷哼了一声，神瞳力量突然间迸发了出来。

　　咻咻！

　　谁都没料到姚跃会做出如此诡意的攻击，而姚跃与庄轩之间不过是数米的距离，眨眼之间便到了庄轩的面前。

　　“小心！”那叫杜泽的老者惊喝了一声，徒手一挥，一道可怕的力量闪现而过，居然将就要轰袭到庄轩前的力量给打散了开来。

　　杜泽爆发出来的力量让得姚跃与龙傲渊都为之心颤。

　　他们皆是在心中惊呼“元皇！”。

　　其实他们猜错了，杜泽并非是真正的元皇，仍然还差半步才是，也就是称之为半步元皇实力！

　　能够与皇字沾边的修元者，其实力是何等恐怖！

　　要不然，他也不可能在瞬息之间便将姚跃突袭的攻击给瓦解掉。

　　庄轩则是惊出了一身冷汗，要是杜泽出手再迟点，他必是命陨当场了！

　　“杜执事还请你出手将他们统统干掉！”庄轩对着杜泽道。

　　杜泽看了一眼其他人道：“这些人还不值得我出手，你们一起上吧，我给你们压阵！”。

　　达到了半步元皇实力，杜泽自然是自持身份，不会轻易出手。

　　同时，他也是给别人一些锻炼的机会！

　　“三叔，我们走！”姚跃对着龙傲渊使了一个眼色，便朝着龙府降了下去。

　　“今日你们上天入地都是死路一条，给我杀光他们这里所有人，先留那小杂碎半口气！”庄轩对着身后的人惊喝道。

　　随着他的声音落下，在他身后的六人正准备朝着龙府之下冲去。

　　这时，欧阳长命却在一旁惊呼一声“不如老夫替你们打头阵，我早看龙家不顺眼了！”。

　　欧阳长阳在大厅广众之下说出这样的话来，已经是决定不顾一切要与龙家撕破脸皮了。

　　虽说他与龙家素无恩怨，但是他知道龙家在今天内就会除名，干脆就当一回先锋，博得苍玄殿的人好感，为他孙子欧阳震天铺条路，何况他最在意的是姚跃身上那九根石柱的秘密！

　　“好，那你就去试试，要是能杀了那废物，我替我师傅做主，收了你孙子为外门弟子！”庄轩勾勒起了一抹淡笑道。

　　他也很喜欢看狗咬狗的画面呢！

　　“那就多谢了！”欧阳长命说了一声，便朝着龙府之下冲了过去。

　　他看着龙傲渊和姚跃道：“要怪就怪你们得罪不该得罪的人了，快乖乖过来受死吧！”。

　　欧阳长命上品元王的实力爆发了出来，强大的气势甚是吓人！

　　紧接着，他朝着龙傲渊冲了过去，一把长剑从他背后拨了出来，剑芒瞬间大盛，力量如蛇一般朝着龙傲渊冲袭了过去。

　　“堂堂皇家学院副院长都成为了别人的走狗，真是我皇朝之耻！”龙傲渊骂了一句，背后金枪被拨了出来，迎上了欧阳长命的攻击。

　　龙傲渊同样是上品元王实力，力量上与欧阳长命算是不相上下。

　　两人对打在一起，立即惊响起了震耳欲聋的声音，两股强大的界元力震得附近的事物都翻飞了起来。

　　姚跃则是在一旁暗笑了一声“没想到这老东西这么急着送死，那就先让三叔送你上路吧！”。

　　在他想着的同时，他双手暗暗结印，在这里布下的重杀阵悄然地运转了起来。

　　欧阳长命正全心全意地对付着龙傲渊，因为他也没想到龙傲渊实力居然与他相当，让他不禁后悔有些着急出这风头了！

　　但是事以至此，他必须要将龙傲渊拿下再说！

　　然而，就在他倾尽全力与龙傲渊拼杀之时，却发现周边界元力朝着他挤压而来，使得他身形为之一顿！

　　“不好！”欧阳长命失声惊呼道！

　　只是他叫得已经迟了，龙傲渊的金枪已如龙一般捅了过来！


第398章 对战半步元皇

　　龙傲渊出手的速度一点都不受重杀阵的影响！

　　他一枪直接捅穿了欧阳长命的胸膛，不仅如此，他金枪狠狠一旋，直接将欧阳长命的身体给挑成了两半！

　　噗！

　　欧阳长命连惨叫的声音都没来及得发出来，身体已经是血淋淋地爆了。

　　所有人看着这短暂的战斗，脸上皆是露出了无比惊骇之色。

　　他们皆不相信欧阳长命为何如此不堪一击，眨眼之间便被干掉了！

　　“爷爷！”欧阳震天肝胆俱裂地嘶吼道。

　　他喊完之后，就要朝着下方的龙傲渊冲杀了过去。

　　只是在他一旁的纪悠然却是一把抓住他说道：“师兄别去，你去了也只是死路一条，会有人替你爷爷报仇的！”。

　　“啊啊！龙家人，我一定不会放过你们的！”欧阳震天仰天狂叫道。

　　“杀人者，人恒杀之！有本事就下来，我送你们爷孙到地下相聚！”龙傲渊抬头看着欧阳震天道。

　　“真是废物，大家下去荡平龙家，以免夜长梦多！”庄轩很是不耐烦地说道。

　　随着他的声音落下，苍玄殿六人朝着龙傲渊和姚跃冲击了下去。

　　这六人当中，有一人是巅峰元王，两人是上品元王，三人是中品元王，还有几头妖王级别的妖兽相助，这样的实力足以荡平许多势力了！

　　龙家府上也出现了好几名先天元王，但是仅有两人是中品元王实力，其他是下品元王实力，与人家差距可不止一丁半点！

　　六名强大的先天元王冲了下来，龙傲渊都觉得难以应付过来了！

　　“希望跃儿大阵能够发威啊！”龙傲渊在心中暗忖道。

　　龙傲渊以及龙家将都紧张戒备迎战。

　　而姚跃则是退到了一旁，开始勾动起了重杀阵，控制好附近的界元力，给苍玄殿的人施压！

　　“来吧，让你们见识一下元阵之威！”姚跃在心中呐喊了一声，自身的界元力释放了出来，与重杀阵的力量融合在一起。

　　他操纵着这些界元力朝着那些冲击而下的苍玄殿束缚而去。

　　在龙府附近的界元力就像是姚跃的触手，一缕缕皆受它控制，分成了六股，朝着那六人捆绑绞杀。

　　啊啊！

　　那中品元王实力的人率先承受不住惨叫了起来，身上莫名地多了不少的伤痕，鲜血狂溅了出来。

　　另三名上品元王身上也受了伤，但是他们却没有另三人那么惨。

　　毕竟上品元王实力防御能力要比之中品元王防御强上一筹不止！

　　要不是姚跃实力提升，对重杀阵纵控更得心应手，想要这样杀他们还不容易呢。

　　“杀！”龙傲渊嘶吼一声，配合着姚跃操控重杀阵的时候冲杀了过去。

　　他对着最近的那名上品元王轰杀了过去。

　　其他人也纷纷找向了各自的对手开始出击了！

　　在上空没有出手的庄轩、杜泽等人一个个皆是露出了诧异之色。

　　他们都没想到自己的人居然这般不堪一击！

　　“杜执事，这，这是怎么回事？”庄轩有些担忧地看着杜泽道。

　　杜泽没有回应庄轩的话，而是皱了一下眉头沉声喝道：“你们速速退回来！”。

　　与此同时，他身形如同鬼魅一般扑了下去，手掌连连闪动，强大的附属力量将几名同伴统统给拉得脱离了姚跃的重杀阵。

　　“想这么轻松救人，不可能！”姚跃大吼了一声，整个人凌空飞起来，双掌不停地划动，诸多界元力调聚在了一起，在四周布下的元石力量被激活更强大，更多的力量朝着那些先天元王轰袭而去。

　　轰隆轰隆！

　　在龙府半空之上连连地惊爆了起来，一阵阵五彩缤纷的界元力四下散了开去。

　　那几名本来被杜泽救上来的同伴，在这可怕的力量当中，当场就有三人直接陨落掉了，另三名达到了上品境界的元王则是受了重伤还没有死！

　　四周观战的庄轩、三皇子以及纪悠然等人皆是露出了无比乍舌的模样！

　　他们很难想像得到，龙府内到底布下了什么龙潭虎穴，居然能弄出这么大的动静来！

　　同时，他们也幸庆刚才没有冲下去，要不然他们这一刻也是死翘翘了！

　　龙傲渊以及龙家将一个个也是显得无比吃惊！

　　他们都清楚姚跃会用元阵助他们一臂之力，但是却没想到这元阵威力如此强大，实在是让他们都为之胆寒心惊！

　　幸好刚才他们离得远点，要不然他们也要被波及了！

　　“立即滚出皇城，要不然你们统统死！”姚跃看着苍玄殿的人大吼道。

　　这下，庄轩被吓坏了，他都不敢开口说半句嚣张的话了！

　　仅仅一招之间，就秒杀了三名中品元王，这能耐只怕也唯有他身边的杜泽做得到吧！

　　这时，李千虎带着马虎和其他数名先天元王从另一个方向冲了过来，就看到了刚才那一幕，都被震憾到了！

　　“姚跃也，也太飙悍了吧！”李千虎轻叹道。

　　马虎也在一旁点头应道：“难怪这小子在边关履立军功，看来真是有雄厚的本钱啊！”。

　　“有点本事，居然可以布下元阵御敌！”杜泽冷眼盯着姚跃幽幽地说道，顿了一他又道：“不过凭着小阵法就想要难倒我们苍玄殿的人，你太天真了！”。

　　杜泽说完之后，便朝着姚跃抓了过去。

　　一只蓝色的手掌突现，朝着姚跃脑袋笼罩而下！

　　杜泽出手速度极快，远远超出了一般巅峰元王的力量！

　　这就是半步元皇实力的可怕存在，超出了王者的范畴！

　　假以时日，杜泽或许有可能成为真正的皇者！

　　如果此刻姚跃在重杀阵之外的话，他几乎是无法反应过来就要被这一掌所抓住。

　　但是在重杀阵当中的他，却是对界元力的反应极为敏锐，在杜泽这一掌落到他头顶之时，他纵控着周边界元力凝成了一掌，反轰了过去。

　　轰隆！

　　强大的轰炸之声惊响了起来，一道道的界元力飞溅四方。

　　一道人影从半空之上朝着地面之下狂砸了下去。

　　好在他在身体砸在地面之时，勉强稳住了身形，但是却吐出了一口鲜血，显然是受了伤！

　　这受伤之人正是姚跃无疑了！

　　“跃儿，你没事吧？”龙傲渊急切地掠了过去惊喝道。

　　“还死不了，三叔你先让开，我可以挺住！”姚跃咬牙应道。

　　他心中暗忖道：“这可能不是皇级，应该还差一点，要不然我绝挡不下这一击的！”。

　　姚跃信心大增，所有力量激活，重杀阵内的界元力无风自动而起，在龙府大院之上形成了密不透风的阵法光芒！

　　这每一道光芒光彩夺目，每一道又充满了杀伐之力！

　　所有人都看得真真切切，一个个心头大颤！

　　他们这些人都是见多识广的，元阵也是有见识过！

　　但是像姚跃这种杀阵还真是每次见识，他们皆是能感受到这杀阵的恐怖之处！

　　在阵法当中的姚跃，就如同这阵中之王，谁都莫可匹敌！

　　“老匹夫来吧！今日不是你死就是我亡！”姚跃盯着杜泽幽幽地说道。

　　随着他对元阵的熟练操控，姚跃能感觉到四周的界元力与他有一种共鸣的契合度，让他信心极为澎湃无比！

　　杜泽冷哼一声道：“以为借助一个阵法就能够与本皇相抗衡了吗？你太天真了！”。

　　杜泽说罢，两只手掌化为了玄奥的轨迹，四周的界元力皆是被他吸纳而来，形成界元力风暴。

　　落天掌！

　　可怕的掌影如同一面空间蹋落而下，有着天蹋地崩的恐怖感觉！

　　这是真正的上品王技力量，又在半步元皇手中打出来，其力量是何等恐怖！

　　在四周的先天元王有多远立即退多远，皆是生怕被这么可怕的力量所波及了！

　　姚跃想也没想，所有力量调节在一处，凝成了一只可怕的杀拳，直接朝着那掌影冲击了上去。

　　轰隆轰隆！

　　两股强大的力量对轰在一起，连连发出可怕的轰爆之音。

　　“有点能耐，我看你能顶得了多久！”杜泽大吼了一声，掌力继续狂拍而下。

　　“老匹夫，以为我怕你啊！”姚跃回骂了一句之后，继续咬牙还击着！

　　两人在不停地对轰着，在龙府附近千米之内的范围内都感受到了这些轰爆之音，都觉自己所有在地方似在地震！

　　诸多平民皆是惊慌了起来！

　　“到底发生什么事了，谁敢在皇城中动武啊，真是活得不耐烦了！”。

　　“我们快跑啊，是龙家那边有先天元王在战斗，那力量实在是太可怕了，要是被沾上我们都要死！”。

　　“谁如此大胆，居然敢去挑战龙武将军吗？也不怕龙武将军将他们的蛋蛋捏碎了！”。

　　“就是，龙武将军可是我们皇朝第一人，谁可与他匹敌，龙武将军必胜！”。

　　一轮交量过之后，姚跃终是出现了耐力不支的情况，他妖核与元海力量都消耗很大，在对方的强大力量狂袭而下的情况，他终于是再也承受不住，身形再一次被轰砸到了地面之上。

　　杜泽消耗也不少，但是他的状态仍然是完整无缺，随时可以吸纳四周汹涌而来的界元力恢复过来。

　　“小杂碎挺了这么久，也该去死了！”杜泽冷冷地说了一声，身形就朝着姚跃的方向冲击了下去。

　　“干死他们！”不远的李千虎赶紧惊吼道。


第399章 要死就一起死

　　李千虎、马虎以及其他先天元王已经顾不了那么多了。

　　他们皆是提着手中的兵器，朝着杜泽的方向轰杀了过去。

　　庄轩也一直在注意着另一边的动静，立即惊呼道：“拦住他们！”。

　　在他身边那三名上品元王还活着，虽受了伤，但是战力还有，他们三人迎上了李千虎和马虎等人大战在了一起。

　　龙傲渊则是第一时间护在了姚跃身边，要替姚跃挡下杜泽的攻击。

　　“三叔你让开！”姚跃瞬间弹了起来，再一次调节力量朝着杜泽绞杀了过去。

　　他等着就是这样的机会，务必要将杜泽困在重杀阵当中，再好好收拾他！

　　诸多界元力开始束缚着冲下来的杜泽，让他感觉到了不妙。

　　姚跃对着龙傲渊惊喝道：“三叔，杀了他！”。

　　龙傲渊没有迟疑，力量汇聚在金枪之上，整个人化为了一道金芒，全力朝着杜泽刺杀了过去。

　　“哈哈，以为这样就可以杀了我吗？太天真了！”杜泽不惧反笑，他居然还能够在重杀阵中来去自如，速度虽比原来慢了半拍，但是仍然将龙傲渊这一击给阻挡了下来，甚至是将龙傲渊直接给震飞了。

　　噗！

　　杜泽力量何其强大，龙傲渊被打得吐血飞了开去。

　　“保护少爷！”龙家一名先天元王惊呼一声，便朝着杜泽疯狂出手了。

　　其他人也纷纷集中力量朝着杜泽下死手！

　　他们知道唯有杜泽死了，他们龙家才会有活路！

　　姚跃咬着牙，激活着他最大的力量，控制着重杀阵所有的力量，将杜泽一层层地束缚绞杀着。

　　“一定要杀了他！”姚跃在心中暗忖道。

　　“元阵十成力！”姚跃吼哮了一声，所有力量皆是朝着杜泽绞杀挤压着。

　　要不是顾及这是皇城，更是他们龙府，姚跃真想要引爆这些能量，与杜泽同归于尽了！

　　除了姚跃的力量，还有其他数名先天元王的力量叠加在一起。

　　庄轩看着都头皮发麻不已，他对着三皇子和纪悠然等人道：“你们不是要加入我们苍玄殿吗？现在就是你们表现的机会，让你们的人出手吧！”。

　　三皇子和纪悠然都微微掠过了犹豫之色！

　　如果龙家是被苍玄殿直接扫平的话，他们自然是皆大欢喜了。

　　可是，姚跃居然以一人之力对抗了那半步元皇，若是这一次不斩草除根，那他们的麻烦就大了。

　　他们就犹豫是不是真的要与龙家撕破脸皮。

　　要知道现在龙武将军还没有出现呢！

　　“你们还在犹豫什么？”庄轩很是不爽道。

　　“嘿嘿，师兄莫急，我这就让人出手对付龙家的人！”纪悠然先开口冷笑道，接着他惊喝道：“影子你们出手吧！”。

　　随着他的声音落下之后，在四周立即掠出了几道人影，他们每一个都是先天元王实力，同时朝着龙家那些人和李千虎等人杀了过去。

　　“伍生你也出手吧！”三皇子咬了咬牙惊喝道。

　　伍生是他贴身护卫，中品元王实力，曾经在边关也与姚跃有过过节！

　　瞬息之间，便有了这么多人同时出手对付龙家将，龙家将的形势立即变得危险了！

　　在龙府隔壁的院子当中，边娇柔正颤颤惊惊地看着那些可怕的战斗！

　　她要不是有着胡媚娘在一旁护着，她只怕已经是要被那些震荡着的力量给波及到了。

　　“媚娘你去救跃儿吧，不用理我了！”边娇柔对着胡媚娘道。

　　胡媚娘又何尝不想出手，但是姚跃早给她下死令，让她照顾着她娘的了。

　　“夫人，我带你先去避避风，这里不安全！”胡媚娘说了一声，抓着边娇柔便飞出了院子。

　　她带着边娇柔到了远方一处安全的地方放了下来，然后说道：“夫人，你在这里等着，我去帮驸马爷！”。

　　说罢，她也不再理会边娇柔，朝着龙府飞了回去，加入了战圈当中。

　　龙府大院上空一战，几乎是使得全皇城的人都知道了。

　　毕竟王者之战动静实在是太大了，想不知道都难！

　　一些达到了先天级别的人都统统飞掠了过来观战！

　　他们都不敢参战，只是事不关己，冷眼看着，同时也在打听着这到底是怎么一回事！

　　龙府，这一座已经数十年的豪华大院子，在诸多先天高手的能量波及之下变得千疮百孔。

　　幸好龙傲渊早已经遣散了府上的下人，要不然他们也是必死无疑！

　　在院子半空处，杜泽在姚跃与数名先天元王的夹击之下，并没有丧生！

　　已经与皇字沾边的强者，又怎么会就这样死去呢。

　　尽管姚跃控制的力量很强大，但是重杀阵毕竟只是王级阵法，想要灭杀巅峰元王都可以，但是杜泽已经是半步元皇，他的防御力量是何等强大！

　　他身上有着一层层似水幕一般的力量防御着，并没有受到太大的伤害！

　　蓦然间，他将所有的力量都释放了开来，将姚跃束缚而来的力量统统震散了开去。

　　强大的气势将那几个疯狂攻击着的先天元王都震得倒退了开去。

　　“哈哈，想凭区区元阵就对付我，你太天真了！你们给我死吧！”杜泽仰天狂笑了一声之后，凝形一掌朝着那几名先天元王的方向拍了过去。

　　轰隆！

　　几名先天元王瞬间被轰飞了开去，更有两三个当场爆毙了！

　　“老夫不和你们玩了，立即荡平你们龙家！”杜泽狂啸了一声之后，便朝着姚跃怒拍了过去。

　　姚跃皱了一下眉头吼道：“要死就一起死，三叔你们快走！”。

　　说罢，姚跃双掌不停地划动，所有的元石力量被他激活到了极致。

　　重杀阵界元力磨擦成为了一阵阵光芒，力量达到了顶点之后，终于是爆了起来！

　　轰隆轰隆！

　　龙傲渊等人得到了姚跃的提示，第一时间便飞逃了开去。

　　“跃儿！”龙傲渊撕心肺裂地嘶吼了起来。

　　他完全可以感应到姚跃是利用这一招与对方欲石俱焚！

　　他脑海中不停地掠过了姚跃为龙家所做的一切，心中只觉得无比地痛心和难过！

　　重杀阵引爆的同时，龙府大院彻底地被轰成了渣，所有的房屋皆在顷刻之间坍蹋掉了。

　　一股冲天的硝烟弥漫了四周，让得那些大战中的先天元王都被震飞了开去。

　　“这，这么强大的力量，杜执事不会有事吧？”高空中的庄轩退飞得更高，心中则是大骇地轻呼道。

　　他虽知道这位执事大人实力很强，但是在这等轰爆之下，他也是极为担心！

　　一旦没有了杜泽，那他们就没有什么优势可言了！

　　当一切消烟云散之后，龙府几乎是宜为了平地，附近更有不少院子受到了波及，现场一片的狼籍！

　　姚跃已经是全身无力地躺在了地面深坑当中，身上几乎没有一块完整的肉了，白森森的骨头都露了出来。

　　刚才他处在阵中，引爆所有力量，他自己都没有逃开去，要不然他怕无法灭杀杜泽！

　　然而，杜泽也没有死，对方仍悬浮在半空之上，只是他的状态也好不到哪去，周身衣服全烂了，身上更有多处伤口，气息显得凌乱。

　　此时，他正掏出了一些药丸和灵泉吞入了口中，以最快的速度恢复伤势！

　　“好小子，把我逼到这一步，你足以自傲了！”杜泽露出极为狰狞的模样喝了一声，随手打出一道强大的攻击，直接轰向了姚跃。

　　此刻，姚跃已经是动弹不得了，一旦被这能量打中，只怕他真要死翘翘了！

　　“跃儿！”龙傲渊嘶吼一声，想要掠过去，可惜他受伤在前，动作缓慢，跟本是赶之不及！

　　好在龙家其他先天元王却还有人能够反应过来，先一步替姚跃挡下了这一击。

　　砰！

　　那人瞬间便被杜泽这一掌给轰飞了开去，身体都凹陷，鲜血飞溅了开去，估计已经是凶多吉少了！

　　“萧大哥！”姚跃看清替他挡下这一击那人，忍着疼痛嘶吼了起来。

　　他与萧战认识的时间算是最早的，从他恢复清醒之后，都是萧战在护守着他。

　　如今萧战居然为了救他，而拼命替他挡下这一击，姚跃心中对萧战的感激已经不知道该如何去形容了！

　　要是萧战真的死了，他这一辈子只怕都会愧疚到底！

　　“老匹夫，我一定要杀了你！”姚跃怒红着双眼，涅槃诀急速地运转着，强大的火芒从他体内迸发了出来，一道凤凰虚影冲天而起！

　　姚跃的血脉快速地流转，血肉在不停地复苏修复。

　　“不够快，还不够快啊！”姚跃在心中呐喊着，妖核和元海力量都统统被激发到了极点！

　　可惜，他伤得实在是太重了，就算涅槃诀再逆天也不可能让他在这刹那之间恢复过来。

　　“我看能有几个人能救你！”杜泽冷笑了一声，又怒拍了一掌下去。

　　他并没有直接飞下去要姚跃的命，而是要用这种方式一个个将要救姚跃的人干掉！

　　果然，又有一人不顾一切地挡在了姚跃身前，替他挡下了这一击！

　　“媚娘！”姚跃再一次撕心裂肺地嘶吼了起来。

　　“好了，这回你该上路了！”杜泽很是无情地冷笑道。

　　就在他新一击轰下去之时，一道金影从大老远以一种难以言喻的极速赶了过来！


第400章 皇者之威

　　龙家附近大战激烈无比，李千虎、马虎等人都与苍玄殿的人打得难分难舍！

　　而原龙家的人则是要牵制住三皇子和纪悠然带来的几人。

　　可以说，只要杜泽杀掉了姚跃和龙傲渊，那龙家几乎就完蛋了！

　　但是他们却忽略了一个人的存在！

　　也正是如此，才导致了这一战的胜负关键出现了最大的变数！

　　眼看那一掌之力就要将姚跃拍成肉酱之时，姚跃自己都露出了绝望之色！

　　“该死的，我不甘啊！”姚跃仰天呐喊了起来。

　　他现在就算是妖变也免不回局面了，他的伤恢复不过来，根本躲不过这一击的锁定啊！

　　杜泽和庄轩在半空上已经露出了无比得意的神色，仿佛已经看到姚跃死的那一刹那了。

　　可是，在这一刻城外有着一轮金色的影子疾飞了过来。

　　这金色影子如同一轮艳阳一般，那速度无比地恐怖！

　　果然，眨眼之间便从城外到了城内，并且还阻挡在了姚跃之前。

　　杜泽还没反应过来之时，他那一道力量便被那一头金色身影给轻巧地接了下来，并且没有引起半点波澜！

　　杜泽瞬间大惊，他没想到还有人居然如此轻巧接下了他的攻击，而且这人出现得如此突然，让他想到了一种可能！

　　“元皇！”杜泽脑海闪过这两个字，立即觉得头皮发痒了起来！

　　姚跃本来也是闭目等死了，可是却发现那力量迟迟没落到身上，不禁睁开了眼睛，看到了一道健壮的背影正站在他眼前。

　　“爷爷！”姚跃惊呼道。

　　来救下姚跃的那人赫然正是一直没有出现的龙天霸！

　　“什么也别说了，好好疗伤，剩下的交给爷爷吧！”龙天霸回头看了姚跃一眼淡淡地说道。

　　姚跃看清他爷爷的面容，发现他爷爷居然似年轻了不止十岁，看起来就像是四五十的中年人而已，与原来的样子相差太大了！

　　“爷爷突破成功了！”姚跃在心中欢喜地惊呼道。

　　“阁下到底是谁？”杜泽调节着气息看着龙天霸幽幽地问道。

　　“杜执事，管他是谁，照杀无赦！”庄轩很是霸气地说道。

　　杜泽在心中暗骂道：“杀你全家，娘的，眼前这可能是皇者啊！真是个蠢货！”。

　　“他，他是龙武将军！”三皇子在庄轩面前担忧地提醒说道。

　　“我管他是谁，在杜执事面前能翻起什么风浪！杜执事可是半步元皇，知道什么叫半步元皇吗？那可是只差半步便可以成就元皇实力了，在你们这里，杜执事是无敌的！”庄轩还没认清形势，仍然十分得意地说道。

　　“是吗？那就让我看看这个无敌半步元皇有多厉害！”龙天霸平静的神色当中带着一股让人悸动的戾气。

　　他的话刚说完，众人也不知道他怎么动的，突然间便到了杜泽之前。

　　啪！

　　杜泽还没有反应过来，龙天霸已经是重重地怒拍在了他的脸颊之上了。

　　杜泽顿时如同炮弹飞了开去，脸都变形了，鲜血和门齿一起飞了出去。

　　砰！

　　他身子狠狠地撞击在了地而之上，扬起了一片烟尘！

　　只是他刚摔下来，龙天霸已经是如影随形地到了他之前，狠狠一脚踩在了他的脚之上。

　　啊！

　　刚才还威风凛凛的杜泽发出了如同杀猪一般的惨叫之声，这声音直接划破了长空！

　　吓得在半空之上的一个个人都停止了下来战斗。

　　苍玄殿的人以及相助苍玄殿的人一个个皆是感觉到一股寒意弥漫到了心头！

　　“你，你到底对杜执事怎么样了？难道你不怕我们苍玄殿……”庄轩冷汗直冒地说道。

　　他已经是意识到了眼前这人实力已经达到了一种恐怖的境界，或许已经是属于他们殿中长老级别的人物了！

　　他们殿中长老，那一个个可是真正的皇者，那可都是让人仰望的存在！

　　他没想到在这耀阳皇朝内居然会有这样的人物，心中已经是悔清肠子了！

　　庄轩的话还没有说完，龙天霸朝着他虚空一抓，一股强大的吸力强行便将在半空之上的他给吸扯了下来。

　　“不，不要啊！快来救我！”庄轩惊紧地尖叫道。

　　他堂堂中品元王巅峰，居然没有半点反抗之力，可想而知对方有多强了！

　　所有人看着这一幕，一个个皆是不再敢妄动下去了，生怕下一个就是他们！

　　庄轩的脖子被龙天霸给捏着，让他都喘不过气来了！

　　“快把人给放了，要不然我们苍玄殿的怒火不是你能够承受得了的！”一名苍玄殿的元王惊叫道。

　　“苍玄殿啊苍玄殿！当年就是你们让我儿残废的吧！老夫多年一直都在想着替我儿出这口气，现在你们送上门来，我又怎么会让你们失望呢！哪怕与苍玄殿为敌又如何，大不了一死！”龙天霸露出了滔滔的杀意道。

　　一想起当年他儿子被人给废了，他心中就觉得心脏被狠狠的扎着。

　　这些年来他无时无刻不想儿子出这口气，但是他自知实力有限，所以一直忍耐着，同时想方设想找到让他儿子恢复的灵药！

　　如今他终于是踏出了那一步，一举达到了下品元皇中期实力，而并非是一般的下品元皇，这得益于他多年来的沉甸，以及姚跃给他提供的金尊神诀，强大实力给他带来了无穷无尽的信念。

　　今日，当年的帐就可以好好结算一番了！

　　被龙天霸捏着脖子的庄轩，感受到龙天霸的手劲越来越大了，那可怕的杀意让他黄白之物都涌冒了出来。

　　他想要开口求饶，想要挣脱龙天霸的手，可惜一切都是徒劳！

　　咔嚓！

　　庄轩的结果没有任何悬念，脖子直接被龙天霸给捏爆了！

　　诸多人听到这清脆的响声，皆是感觉到寒意嗖嗖地袭了过来。

　　三皇子和纪悠然也早意识到了情况不妥，但是他们却知道现在就算要逃，只怕已经迟了！

　　在庄轩死的那一刹那，龙天霸已经是再度出手了！

　　他身形掠到了半空，在众人还没回过神之际，连续地轰出了数拳！

　　砰砰！

　　众人只觉得金芒一闪，几道闷吭之声爆响了起来，几道血雾便在半空之上绽放了开来，显得异常地狰狞鲜红！

　　这可是三名真正的上品元王啊！

　　居然就在这刹那之间便死掉了，这是何等可怕的战力啊！

　　三皇子和纪悠然以及他身边那几人皆是觉得身子如掉入冷窖一般，让他们觉得难受无比！

　　他们都在祈祷龙天霸会念在他们皆是耀阳皇朝的人份上，不会轻易动他们。

　　但是他们却想错了，龙天霸再一次动的时候，他们又有几人当场丧生了！

　　唯有三皇子和纪悠然都活着，但是他们身边那几人都死了，他们身上的血都溅在他们身上，让他们觉得有一种想要吐，想要晕过去的冲动！

　　龙天霸太狠，太霸道了！

　　今日他们总算是真正地见识了这位曾经的军神，曾经在战场上战无不胜，攻无不克的龙武将军的真实一面！

　　“等会再和你们算账！”龙天霸的声音在他们耳边幽幽地响了起来。

　　吓得他们两人皆是在半空之上摇摇欲坠了起来！

　　三皇子是皇家弟子又怎么样，在真正的皇者面前，他屁都不是！

　　纪悠然号称智少，是纪家最重视的后辈，是苍玄殿的弟子又怎样，在绝对实力面前，他就是一个渣！

　　龙天霸连灭了几人之后，返回到了姚跃身边，终于是露出了一个欣慰的笑容道：“跃儿，多亏了你！”。

　　龙天霸这话一语双关，别人可能不太明白，但是姚跃却是能了解！

　　“爷爷你能回来就好，这是生命之泉，快，快帮我给萧大哥和媚娘喝下，他们替我挡下了必杀攻击，爷爷快救他们！”姚跃说了一声，赶紧从空间手链当中取出了当初在绝妖岭风倩倩送给他的生命之泉。

　　萧战和胡媚娘皆是为了他而生死未卜，他不会吝啬这几滴生命之泉的！

　　龙天霸轻点了点头，立即到了萧战和胡媚娘身边，查看他们的生死情况。

　　好在杜泽在对他们出手之前，被姚跃给弄成重伤，使得他出手的力量比巅峰的时候弱了不少，而两人生命力也比较顽强一些，使得他们现在还有一口气在吊着！

　　生命之泉，本来就是稀世罕见的泉水，堪比药王级别之物，拥有起死回生的功效！

　　两人服下生命之泉后，可以说性命无忧了！

　　“你们都过来吧！”做完这一切，龙天霸朝着半空之上的李千虎和马虎等人幽幽地说了一声。

　　这一干人等皆是朝着龙天霸的位置飞落了下来。

　　三皇子和纪悠然则是不知道该如何自处，是逃还是过去呢？

　　龙天霸朝着他们瞥了一眼道：“你们也过来！”。

　　三皇子和纪悠然双腿都在打颤了，他们尽管有一千万个不愿意，也只能硬着头皮走了过去。

　　“龙，龙武将军请饶命！”三皇子终于是承受不住心里压力，开口对龙天霸求饶了起来。

　　纪悠然更是直接，双膝跪在了龙天霸之前道：“龙武将军，我们都是迫不得己的，还请念在我们都是皇朝中人，饶过我们一次吧！”。

　　纪悠然智慧过人，但是现在他的智慧根本无法去扭转这一切了！


第401章 落幕之后！

　　龙天霸带着无比淡然之色看着三皇子和纪悠然道：“放心吧我不会杀你们的！”。

　　随着龙天霸这话落下，三皇子和纪悠然皆是松了一口气！

　　但是他们还没有开始庆幸，却是发现身体不受控制地朝着龙天霸飞掠了过去。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　三皇子和纪悠然皆是被龙天霸各轰了一拳，痛得他们惨叫了起来！

　　“我不杀你们，但是你们活罪却难逃，今日废了你们，略施惩戒，其他的我会和皇上和纪丞相好好谈谈！”龙天霸将他们如死狗一般甩了开去说道。

　　李千虎、马虎等人皆是看到龙天霸所做这一切，脸上多了一股敬畏之色！

　　三皇子和纪悠然身份皆是不凡，可龙天霸却不再顾及这些，这证明龙天霸对于今天发生的一切已经暴怒到了极点，同时他也是底气十足，不惧任何人报复！

　　三皇子和纪悠然皆是晕了过去，他们实在是无法面对成为废人的样子！

　　“千虎，让人送他们两个回去吧！”龙天霸对着李千虎说道。

　　“是将军！”李千虎应了一声，立即对着另一个人吩咐了起来。

　　三皇子和纪悠然皆是在同时被带走了。

　　“将军，你，你是不是踏出那一步了？”马虎看着龙天霸小心地问道。

　　龙天霸看着马虎微微地点了点头道：“侥幸突破成功了！”。

　　“恭，恭喜将军，恭喜将军！”马虎无比激动地说道。

　　在旁边的那些先天元王都明白马虎所说这话的意思，他们皆是同时躬身附和齐声道：“恭喜将军！”。

　　龙天霸脸上没有半点开心之色，他轻挥了挥手道：“你们都先回去吧，今日能来这里相助我龙家的，我龙天霸皆铭记在心上！”。

　　龙天霸这话无疑让得在场的先天元王兴奋不已！

　　龙天霸可是真正的元皇实力了，有他这话的保证，他们以后的日子能够过得非常舒坦了！

　　众人统统散去，就李千虎和马虎留了下来。

　　龙天霸将目光投到了仍躺在地上的杜泽身上“说罢，到底是苍玄殿何人要我儿的命，要灭我龙家！”。

　　“我说实话你会放过我吗？”杜泽有气无力地应道。

　　“说实话给你一个痛快！”龙天霸冷言道。

　　“哈哈，那你就等着苍玄殿的报复吧，不管是上天还是入地，你们都得死，别以为成为元皇就可以藐视一切，在苍玄殿内，比你强大的元皇大有人在！”杜泽自知活下去的希望已经没了，他狂笑了起来说道。

　　当他刚刚说完，他自己则是自爆而亡了！

　　人类王者自爆，其威力可是无法与妖王或修罗魔王那般恐怖，充其量不过是在自杀而已！

　　龙天霸并没有阻止，对方一心求死，他也懒得理会了！

　　“渊儿没事吧？”龙天霸这才看向他儿子龙傲渊问道。

　　“爹，我没事，还是看看跃儿吧！”龙傲渊受伤颇重，不过并不至命。

　　“我，我也死不了！”姚跃艰难地应道。

　　如今一切事情都解决了，姚跃也是松了一口气，同时也不敢太过张扬地运用涅槃诀去恢复身体，免得被别人查觉到什么端倪！

　　“行，那先换个地方安顿下来吧！”龙天霸说道。

　　“将军，到我府上去吧，我那里地方也大！”李千虎立即说道。

　　“我觉得还是去我那里比较好，地方虽一般，但是胜在安静，不会有什么人来打扰！”马虎从旁道。

　　“嗯，还是去马虎那里吧！千虎，你告诉其他人，让他们不要过来打扰我们，其他事再慢慢计较！”龙天霸说道。

　　紧接着，龙天霸便带着龙傲渊、姚跃等一干伤者赶到了马虎那里而去。

　　马虎已经辞掉了官职，他现在住在城外一处庄院当中。

　　这庄院虽不是很豪华大气，但是胜在清新怡人，安静幽雅，确实是合适养伤之用！

　　就在龙府一战落幕之后，这一战的情况也开始袭卷了全城，诸多城民皆是纷纷议论不止！

　　“苍玄殿找龙家麻烦的人统统死了，就连相助他们的三皇子和智少纪悠然也都被废了，龙武将军强势归来啊！”。

　　“真不愧是我朝第一军神，苍玄殿又怎么样，一样照杀不误！”。

　　“真是厉害啊！龙武将军收心这两三年，实力变更加强大了，只怕已经是达到了传说中的元皇级别，成为了真正的皇者，这下看其他皇朝还敢不敢再挑衅我们皇朝啊！”。

　　“没错，龙武将军如此厉害，谁可匹敌！还有那姚跃少帅实力也是变态，他居然会布下元阵，能够秒杀任何先天强者，这曾经第一傻，已经成为我朝第一天才人物了！”。

　　“不过龙家得罪了苍玄殿、皇室还有纪家，只怕日后也不得安宁了！”。

　　皇宫之内，皇上已经是第一时间收到了龙府那里的状况，整个人瞬间跌座在了地上，吓得旁边的太监妃嫔一个个惊呼了起来。

　　“皇上保重龙体啊！”其中一名太监扶着皇上惊呼道。

　　只是皇上爬了起来后，甩开了他的手，赶紧朝着一处宫殿而去。

　　“父皇，父皇，还请父皇出来作主啊！”皇上赶到了老皇上的宫殿惊呼道。

　　所有人皆是不敢拦皇上，也不敢靠近，知道皇上这回只怕是遇上大事了！

　　“哼，你还有脸跑过来让我做主！你早已经不将我这老家伙放在眼里了啊！”老皇上从宫殿内走了出来冷哼道。

　　他已经知道皇上此来所谓何事了，神色一点都不好看！

　　他已经知道今天发生何事了，他身为老皇上，他决不允许自己的老臣或子民被别人轻易地杀害！

　　但是他儿子性情却是胆小，居然在苍玄殿的压迫之下，放弃龙家，任由苍玄殿之人对付龙家，这实在让天下人觉得心寒！

　　毕竟龙家一生为皇朝履立军功，守护着皇朝太平！

　　如今却是落得这样的下场，实在是让老皇上难以接受！

　　可他儿子已经是当今皇上，他儿子已经有权处理一切事情，他这个老皇上还能多说些什么？

　　何况他多少也担忧得罪苍玄殿，会使得他们紫家皇室就此没落！

　　谁叫他们紫家是苍玄殿选出的皇室呢，苍玄殿真要发起怒火来，他们紫家根本承受不起！

　　人性都是自私的，老皇上这么做，也是迫不得已。

　　如今龙家与苍玄殿那些人不惜一战，结果出来了，实在是都出乎了所有人意料之外！

　　在老皇上心里认为，纵然龙家能够击退苍玄殿那些人，但是也绝对不可能让苍玄殿个个陨落。

　　到时他再出面劝说让龙家暂时离开皇城避难去！

　　可如今苍玄殿的人却是全军覆末了，这件事就非同小可了！

　　“父皇啊，你又不是不知道苍玄殿那些人实在是太难侍候了，我也是迫不得已啊！”皇上应了一句，然后又道：“如今龙武将军成为元皇，皇城内已经无人是他对手，这可如何是好啊！”。

　　“你要是怕他报复，你今早就不应该做这样的决定！”老皇上没好气地说道。

　　“父皇，事情已经发生了，说什么也没用了，您看看该如何向龙武将军解释好呢”皇上担忧地说道，接着他又道：“还有就是三皇子已经被他给废了，唉！”。

　　“废了就废了，他没被杀，就证明龙武将军没打算与我们彻底翻脸，或许还有回旋的余地！”老皇上应了一声，然后又道：“你陪我走一趟吧！只要取得龙武将军的原谅，那一切都好说！”。

　　“这个……”皇上显露出了犹豫之色。

　　“怎么，龙武将军已经是真正的皇者了，就算你我也得屈尊绛贵去拜见！何况只要他继续留在我们皇城，可保我们皇朝数百年无忧！”老皇上又道。

　　“可是苍玄殿那边要再来人怎么办？”皇上应道。

　　“哼，苍玄殿是高高在上的圣地，一般情况之下不会理世俗之事的，这一次他们前来对付龙家，只怕是个别人指使的，完全不担忧苍玄殿会小题大作，派更多人前来对付龙家！”老皇上看得非常透切道，顿了一下他又说“何况龙武将军已经成为皇者，只怕苍玄殿知道了，都要召他前往圣地，让龙武将军加入圣地，成为圣地长老呢！”。

　　皇上听完之后，神色一变，接着应道：“那，那父皇，我们赶紧去见龙武将军吧！”。

　　“瞧你这没出息的样，真不知道当初我为何传位给你！”老皇上不满地说了一声，便率先飞出了皇宫。

　　皇上也是紧随其后而去！

　　与此同时，纪家当中纪态瀚看着被送回来的纪悠然，带着一脸心痛之色道：“龙匹夫，你当真是好大的胆子，难不成你以为成为皇者就没有人对付得了你了吗？你等着瞧着，用不了多久，你们龙家也必是飞灰烟灭！”。

　　“纪辰，你立即带着悠然前往苍玄殿，将这里发生的事情告诉他师傅，相信悠然能恢复过来不是问题，而龙天霸的死期也必不远了！”纪态瀚朝着身边那中年人吩咐道。

　　“是大人，我绝对不辱使命！”那中纪辰的中年人应了一声，然后抱着纪悠然迅速地离开了纪家，朝着苍玄殿的位置飞掠而去了。


第402章 恢复伤势

　　一皇出，天下惊！

　　龙天霸成皇，逆转乾坤，灭杀苍玄殿所有人，震惊皇城！

　　诸多高官以及势力纷纷做出了不同的回应！

　　原本的龙家将则是振奋莫名，觉得只要龙天霸在，他们心中就如有定海神针，不会担忧再出什么状况了！

　　至于那些属于龙家敌对的势力，则是一个个胆寒心惊，生怕龙天霸秋后算帐！

　　这些人皆是第一时间寻找能够靠上龙家的关系，希望能够弥补与龙家的关系！

　　那些曾经摇摆不定的中间势力，则是第一时间靠向了龙家，暂不做他想！

　　在马虎家院子之前，已经是聚集了不少朝廷命官！

　　这些至少都是三品以上的官员，一个个人院子门外候着，脸上都带着忐忑的神色。

　　他们这模样只怕是在面圣的时候也不过如此吧！

　　然而，在这些人当中，有两人身份最为尊贵，他们赫然正是老皇上和皇上，他们居然也在这门口之处小心地候着。

　　换做以往，他们到这里来，谁不出门跪迎。

　　如今却是让他们与其他官员一样等人，这实在是新娘上花架头一遭吧！

　　皇上的神色无比地尴尬，仿佛他能感觉到四周那些官员对他投来讥讽的笑容！

　　他真想挥手立即回宫去，但是看着他父皇那凌厉的眼神，他却是一动都不敢动！

　　嗖嗖！

　　蓦然，又有几道人影飞速地从一个方向飞掠了过来。

　　当这些人落地之后，众人才看清原来是皇家学院的人，为首的正是院长司徒相还有副院长卢有为。

　　他们一行人见到了皇上和老皇上之后，皆是上前一一行礼问候了起来。

　　“司徒院长你们免礼吧！”皇上有些心不在焉地对着司徒相等人道。

　　司徒相等人在赶来之前已经收到所有消息，了解了一切事情的始末，所以看到皇上和老皇上在这也不觉得奇怪！

　　龙天霸这样冷落他们也是在情理之中！

　　换做他们此前被那样子对待，他们也会心寒的！

　　在马虎的府中，龙天霸正在悠闲地喝着茶水，仿佛对外面的事情根本不知晓一般！

　　实际上，他早已经将外面的事情了解如指掌，但是他却一直没有表态，谁也不敢踏入这里半步！

　　在院子当中的马虎和李千虎都暗暗替龙天霸捏了一把汗。

　　他们都想要劝说龙天霸几句，但是到了嘴边的话又都收了回来。

　　龙家发生大变，可是死了不少龙家将，龙天霸心情又怎么会好受呢！

　　龙天霸慢悠悠地将杯中茶喝下之后，才淡淡地说道：“让他们进来吧，其他人没事就别进来了！”。

　　龙天霸那股不怒自威的样子比之原来更盛了！

　　龙天霸放话之后，马虎和李千虎才让皇上、老皇上等人进入了院子当中。

　　姚跃并不知道龙天霸到底与他们谈了什么事情。

　　此时此刻，他正在全力地疗伤，尽全力地去恢复伤势！

　　涅槃诀疯狂地运转着，血液在沸腾不休着，妖核与元海在吸收外界的力量，补充着界元力，修复滋润着身子。

　　他身上的伤势以一种肉见可见的速度在快速地愈合着！

　　要是让人看到这一幕，必要被惊掉了下巴！

　　唯有姚跃自己清楚，这恢复的速度还是很慢的！

　　有朝一日，他实力变得更强大，涅槃决修炼得更深，血脉之力更强，必可以在瞬息之间全部恢复伤势！

　　这就是凤凰一族最强大的生命天赋所在！

　　在恢复的过程当中，姚跃隐隐觉得自己似化为了一头妖凤，在遨游天地，威凛四方呢！

　　妖凤一族可是世间最顶级的妖族之一，这可是天生的皇者，鸟中之皇！

　　姚跃有这种感觉也不足为奇！

　　也不知道过了多久，姚跃身上泛着的光芒逐渐地消失，身上的伤势总算是恢复得七七八八了！

　　姚跃睁开了眼睛，目光闪烁着精熠之色，显然状态也恢复了不少。

　　姚跃一下子从床上弹了起来“不知道萧大哥和媚娘怎么样了！”。

　　回想起萧战与胡媚娘为了他而承受了那半步元皇一击的力量，他真怕他们有什么不测，也不知道那生命之泉能否将他们救活了！

　　姚跃刚出了房门，立即看到了小黑与火鸣在外守着。

　　此前战斗之时，它们已经是被姚跃支开，让它们回绝妖岭。

　　姚跃知道那一战凶多吉少，留它们在身边只怕还会害了它们，所以才这么做！

　　没想到，它们居然都跑回来了！

　　“你们怎么又回来了？”姚跃轻抚着小黑的额头问道。

　　“老大，我们感应到你有危机就回来了”小黑应道，接着它不满道：“老大为何不让我们一起与你作战呢！”。

　　妖兽也是有感情的，尤其是达到了妖王境界，它们的灵智已经是大开。

　　它们知道姚跃是有心支开它们，没让它们参战，让它们觉得很不开心！

　　火鸣也在一旁道：“皇子，火鸣再也不会离开你半步！”。

　　姚跃轻抚了一下它们之后笑道：“好，以后让你们和我并肩做战！”。

　　姚跃已经决定，在不久的将来闭关一段时间，尽可能地冲击更高的实力。

　　本来他觉得以自己的实力可以纵横皇城了。

　　可是，苍玄殿的人突然前来，让他感到了非常大的压力，让他明白人外有人，天外有天的道理！

　　他还没能够自满，仍需要不断努力，掌握更强大的力量才行！

　　姚跃让它们两个到一边去，他正要去找他爷爷的时候，却见他娘边娇柔走了过来。

　　“跃儿你怎么出来了，你的伤还没好呢！”边娇柔立即紧张地说道。

　　姚跃迎上了他娘道：“娘，我不碍事了，你不要担心！”。

　　边娇柔上前查看了一番，真的发现姚跃伤好了，立即轻呼道：“这，这才两天就全好了，这太不可思议了！”。

　　边娇柔知道修元者有着不可思议的能力，但是她却难以想像得出姚跃居然在这么短时间内，从重伤的模样恢复到现在这状态。

　　姚跃笑了笑道：“你儿子天赋异禀，与别人不一样，所以恢复得快”，顿了一下他问道：“媚娘她还好吗？”。

　　“我也不知道，不过我听龙老将军说她应该没事的！”边娇柔露出了心疼之色道。

　　她虽没看到胡媚娘为救姚跃而牺牲自己那一幕，但是却也明白胡媚娘是为了姚跃而受重伤的，她心中很是替胡媚娘难过。

　　“嗯，没事就好了，娘你也不要担心了！”姚跃应道。

　　紧接着，他又与他娘聊了几句，才去找他爷爷。

　　姚跃走在这陌生的庄院当中，不时看到下人对他投来敬畏的目光，甚至有些婢女看着他的时候，脸上都泛起了红润之色。

　　姚跃来到了马府的大厅当中，见到了龙天霸、马虎以及马虎的家人。

　　姚跃对众人一一问候之后，龙天霸极为诧异地问道：“跃儿你身子全好了？”。

　　姚跃点了点头道：“已经好得差不多了”，接着他问道：“三叔他还好吗？还有萧大哥他没事吧？”。

　　“放心吧，他们都不会有事，只是需要休养一段时间吧！”龙天霸淡笑道，顿了一下他说道：“这次龙家大难，你有什么打算吗？”。

　　“兵来将挡，水来土淹！”姚跃露出了戾气之色道。

　　龙天霸闪过了赞赏之色道：“不错，不管谁要杀我们龙家人，我们必不退让半步！”，接着他又说“可惜我们龙家人已经是无家可归了！”。

　　姚跃看着他爷爷露出了怅惆之色，心情显然还没有收拾过来。

　　“将军，以后这就是你的家！”马虎在一旁很是认真道。

　　“马虎，你的心意我领了，就算我住在你这里也没有家的感觉，过几日，等我寻好住处便离开！”龙天霸说道。

　　以他如今的实力，哪怕去住皇宫都没问题！

　　但是龙天霸却有着自己的想法，他或许已经是时候为自己而活了！

　　前半生他是为了皇朝而活，而现在后半生他想要自行支配了。

　　达到什么样子的高度，看什么样子的问题！

　　龙天霸已经不再是以前的耀阳皇朝军神，而是一方皇者，威霸四方之雄！

　　马虎也不好多说什么，他知道龙天霸做出的决定向来很少改变的。

　　龙天霸让马虎以及他家人退去之后，他对姚跃道：“跃儿，你传给我的金尊神诀实在是奥妙无穷，要不是它，爷爷这一生都无法跨出这一步啊！”。

　　“爷爷，这都是您多年来努力的成果，金尊神功不过是辅佐而已！”姚跃谦虚应道。

　　“嗯，我有件事想要征求一下你的意见”龙天霸说了一声，然后又道：“这，这金尊神诀可否传给你三叔，让他一起修炼？”。

　　金尊神诀不愧为神诀，不管是谁修炼都会大大地提升速度。

　　龙天霸这么问也是有私心存在，他自然也希望自己的儿子变得更强大了！

　　姚跃笑道：“爷爷，不用您说我已经传给三叔了，他能突破上品元王，也是因为修炼了金尊神诀的原故呢！”。

　　龙天霸还真不知道这事，老脸露出了欣慰之色道：“好，龙家能有你，是我们龙家之福！”。

　　对于姚跃的大度，龙天霸越发觉得满意和喜欢，有这样的干孙子，还嫌弃什么呢。


第403章 让你成为我的女人！

　　转眼间，离龙家那一役过去了七天的时间！

　　这七天当中皇朝发生了许多事情！

　　先是大皇子登上了太子之位，立为了储君；接着便是纪态瀚自动辞去丞相之辞，退隐幕后；龙天霸则是被封为了护朝大国师，拥有与皇上平起平坐的资格，官权位列极巅；而龙傲渊被封之为皇朝第一大元帅，掌握皇朝大半兵马大权；姚跃荣升为上将，将在一个月后迎娶七公主紫若蝶为妻……

　　皇城当中，一个个平民听到这些消息之后，在酒楼、茶馆都是议论着这一件件这样的大事！

　　“龙武将军成为大国师了，他不愧是我一生最尊敬的偶像，就连纪态瀚这个奸臣也要避其锋了！”。

　　“大皇子终于登基了，他一向仁厚爱民，未来必定是一个好君王，又有着大国师和龙元帅辅佐，修罗皇朝不足为惧也！”。

　　“姚跃少帅得益于大国师的影响，成为了史上最年轻的上将军，不过听说他本人实力也非常地恐怖，是一位能够布下元阵的年轻天才！他也算是配得上七公主了！”。

　　“龙家从此要载入史册了，他们的强大足以傲视皇朝了！”。

　　在皇城另一处豪华庄院当中，这里是临时的龙府，是皇上下旨以最快的时间让人腾出来的一处府邸！

　　原龙府已经毁了，想要重建起来并不容易！

　　龙天霸、龙傲渊以及姚跃等人已经从马虎那里搬到了这处新的住处。

　　龙天霸接受皇上的安排，不代表着他已经放下了心中的芥蒂，而是给他一个下台阶罢了！

　　毕竟皇上就算有错，做臣子的也没办法去多说什么。

　　何况他早已经摆明了一个态度，以后他会不再管皇朝任何事，他大国师之名也不过是挂着一个头衔罢了！

　　本来他都不想让他儿子龙傲渊去当什么元帅了，但是思前想后，不为别的，就为了皇朝的子民着想，他还是决定让龙傲渊继续在朝中当官。

　　至于姚跃与七公主紫若蝶龙天霸也早应承了的，不会因为别的事情而改变！

　　哪怕当初皇上当着满朝的文武百官前改口，不打算给姚跃赐婚了，龙天霸也照样让姚跃娶七公主。

　　毕竟七公主号称皇朝第一美人，也唯有这样的女子才配得上他干孙子姚跃嘛！

　　除了这些事以外，龙天霸也命人在城外一处荒野之地开始建造属于他的个人专属庄院。

　　他不想再住在皇城之内，他修炼所吸收的力量太大，必须要一个安静，而且界元力要充足的地方。

　　这不仅是为他个人考虑，还为他儿子龙傲渊以及干孙子姚跃着想。

　　再说了，他也不知道苍玄殿的人还会不会再来，他不想再让战斗发生在皇城当中，那样会伤害无辜！

　　在新的龙府当中，姚跃刚去看了萧战，发现他已经好了许多，相信用不了多久便可以恢复过来了。

　　“生命之泉果然非凡物！”姚跃在心中轻叹了道。

　　要是没有生命之泉，萧战与胡媚娘绝对已经死了。

　　想到这里，他觉得有机会回到绝妖岭深处的时候，一定要去神风鹰一族感谢一下当年风倩倩的赠送！

　　这一份恩情让他铭记在心上！

　　姚跃到了胡媚娘休息的房间，刚走进去之后，一道柔弱无骨的身体立即缠上了他！

　　“媚娘你的伤还没好，别乱动！”姚跃立即出声提醒道。

　　“人家的伤早好了”胡媚娘吐息如兰道。

　　“那也不行，还得多休息几天，不能够留下任何暗疾！”姚跃板着脸道。

　　胡媚娘露出了委屈之色道：“好啦人家知道了，人家只是想和你亲热一下嘛！”。

　　胡媚娘伤势恢复得不错，她可是狐妖返祖之体，疗伤的速度虽没姚跃变态，但是也绝对不是其他人类可以比拟的。

　　姚跃在胡媚娘的翘臀之上轻拍了一下道：“听话，我们以后的日子还长着呢！”。

　　说完，姚跃低头朝着胡媚娘的玉唇吻了下去。

　　姚跃本来只想蜻蜓点水一般吻一下胡媚娘就行了。

　　不料，胡媚娘却是趁机缠住了他的脖子，贪婪地反吻姚跃。

　　良久之后，姚跃才轻推开胡媚娘，看着娇艳玉滴的脸蛋笑道：“干嘛这么激动呢？怕本驸马爷不喜欢你了吗？”。

　　胡媚娘安静地靠在姚跃怀中道：“不是，我是觉得前些天自己是不是要死了，真怕再也没能再见到你了！”。

　　接着，她抬起头来，美眸荡漾着点点水雾道：“驸马爷，你要了我好吗？哪怕有一天我死了，我也会是你姚家的鬼！”。

　　她爱他，爱到可以为他牺牲一切！

　　她早想将自己身体交给姚跃了，但是姚跃却是一直没有占有她，她能明白他心中所想，但是经历了这一次险象环生之后，她真的有一种迫不及待地将自己一切都先给了他！

　　那样的话，她就算死了也无悔了！

　　姚跃心中莫名一颤，一直以来他都以自己的想法为先，却是忽略了胡媚娘的感觉！

　　他轻拥着胡媚娘道：“媚娘对不起！等你伤势好了，我们就洞房，让你成为我的女人！”。

　　经历了胡媚娘舍身为他这一事，姚跃对她的情意已经是极深了！

　　反正不管是和紫若蝶或胡媚娘先洞房，她们都已经注定是他的女人了，又何必再计较第一次给谁呢！

　　老实说，男人的第一次真的有那么重要吗？

　　“我不要再等了，我现在就要成为你的女人，我的伤真的已经全好了！”胡媚娘带着迫不及待之色道。

　　姚跃看着非常认真的胡媚娘，轻抚了一下她的脸颊笑道：“既然你这么急，那我便成全你！”。

　　说罢，姚跃便再度吻在了胡媚娘的身上，同时他的手开始在她那凹凸有致的身段上游走！

　　姚跃一直没有与胡媚娘发生过关系，但是也只差那一层薄纸而已了，他对她的身体已经是非常地熟悉。

　　她如蛇的身材弹性十足，光滑如玉，肉感十足！

　　在姚跃的攻势之下，她目光逐渐变得迷离了起来，她嘴里轻吟地一道道催人的音符！

　　她天生的媚惑之力也在这一刻全部施展了出来，她身子死死地缠着姚跃，双手开始撕裂着姚跃的衣服，撩拨着姚跃那一团熊熊焚烧着的烈火！

　　蓬！

　　姚跃的热血沸腾到了顶点，他身上的衣服瞬间全部溃烂完了！

　　与此同时，他的手掌将她身上那薄如婵翼的轻纱撕扯了下来。

　　一具光洁如玉，肤如凝脂，性感十足，完美无暇的娇躯绽放在了他眼前。

　　这绝对是神明的杰作，每一处都充满了灵动的美感，每一处都带着滴出水来的感觉，那高高耸起的峰峦，那平坦柔滑的腹下，神秘而芬芳的玉门……

　　每一个部位的视觉冲击，已经让他难以去现思考其他问题。

　　“跃爱我！”胡媚娘已经是完全动情，手指轻勾在自己的玉唇当中，带着无限诱惑的声丝轻吟道。

　　吼！

　　姚跃双眼已经怒红，喉咙处发出一道如兽吼一般的叫声，狠狠地扑在了胡媚娘的身上。

　　这是一个风平浪静的日子，是一个普通得不能再普通的日子。

　　一对年轻男女就这样水乳交融在了一起，交织响了一道道让人想入非非的声音。

　　日落月起，晚风徐徐！

　　春曲的荡漾，直至月悬高空之后才逐渐地平息下来。

　　斑斓的光芒穿过窗户，落到了屋内，给黑暗的房间带去了几分光明！

　　两道人影相互依偎在一起，仿佛都不想要再分彼此，那爱意浓浓难以与旁人言喻！

　　“驸马爷，我真成你的女人了，感觉像是在做梦一样！”胡媚娘头压在姚跃的一只手臂之上，抱着姚跃的身体，带着无限的羞涩之意轻喃道。

　　姚跃轻抚着她的银发淡笑道：“我也感觉像是在做梦，能拥有你这样的美娇娘！”，顿了一下他又说“只不过我不能够和你公开成亲，只怕会委屈了你！”。

　　胡媚娘痴痴的笑道：“能听到驸马爷这话我心满意足了”，接着她又说“我可不在乎什么婚不婚礼的，只要驸马爷常常宠幸奴家就好了！”。

　　胡媚娘刚成为真正的女人之后，无形中又添了更让人难以抵挡着的妩媚成熟的味道。

　　她很清楚自己的身份，她并不奢侈姚跃会一心一意地对她，只要他能够时常想起她就足够了！

　　毕竟她的命，她的人都是他的，她无怨无悔！

　　“放心吧，你这迷死不偿命的妖精，本驸马爷又怎么舍得冷落你呢！”姚跃露出几分邪气之色笑了一声，手掌握住了那饱满的位置不停地揉捏了起来。

　　姚跃刚刚成为真正的男人，还没有享受够那飘飘欲仙的滋味，身体有蠢蠢欲动了起来！

　　不仅仅是他，她的反应也是很大，身子将他缠得紧紧的，热流袭遍了她全身！

　　蓦然，她翻身爬上了他健壮的身躯之上，如同奔赴战场的女骑士一般，带着一股一勇无前的气势，朝着战场冲刺而去。

　　啊！

　　一道轻吭之声充盈了房屋之内，欢乐又带着激情的音符在夜色之下不停跳跃着。

　　悬挂在高空之上的姣月，带着羞涩之意悄悄地没入了乌云当中，不敢再轻易出来！


第404章 前往姚家

　　日起东升，光芒万丈！

　　一双年轻人在日上三竿的时候才从房中走了出来。

　　他们两人神色皆是带着无限满足和欣喜之色，任谁都看得出他们皆是柔情蜜意粘着。

　　一般女孩子第一次，身体都会有些不适！

　　但是胡媚娘带着狐妖一族的血统，天赋异禀，倒是被滋润后更显得娇艳逼人，并无半点不适之处！

　　“今天你好好休息，不要到处乱跑了知道吗？等会我让人送吃的来给你”姚跃轻拍着胡媚娘的手背说道。

　　他心中暗叹一声“成为真正的男人感觉真好！”。

　　看着一旁带着羞涩的女人，他感觉到无比地满足！

　　“嗯，我知道了”胡媚娘乖巧地应道，接着她问道：“那，那你等会还来不来陪我？”。

　　她说完这话，神色都红到了耳根处！

　　那种食之不昧的感觉，让她有一种欲罢不能的冲动！

　　姚跃邪笑道：“怎么，昨晚一晚上还没有喂饱你吗？”。

　　“讨厌，人家只是，只是想和你呆在一起嘛！”胡媚娘不依地轻打在姚跃身上道。

　　姚跃又道：“放心吧，晚上我会回来陪你的，今天是时候去将一些事情给解决掉再说了！”。

　　“什么事？我跟你一起去吧！”胡媚娘道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“这事必须要我亲手去做的，你乖乖在家休息吧！”。

　　胡媚娘听姚跃这么说，也不在勉强，回到房中休息去了。

　　姚跃转身朝着他娘所在的房间走了过去。

　　边娇柔正在房中拿着某样东西，脸上带着复杂之色喃喃道：“是不是该将它交给跃儿了？可是，可是我怕要是将它交给跃儿后，他不要我这个娘了！”。

　　她轻抚着手中的东西，犹豫了好一会儿之后，终于还是将它放到了一个炉子之上，准备拿着火折将它点燃！

　　“或许跃儿一辈子都不会知道更好！”边娇柔做出了一个决定说道。

　　就在她将那东西点燃的时候，门外响起了敲门之声，同时也伴随着姚跃的声音响起“娘你在吗？”。

　　边娇柔身体一哆嗦，赶忙将那些东西往着床底塞了进去，然后应了一声“在，你等我一下！”。

　　她快速地收拾了一下房间之后，才到了门边将门给打了开来。

　　“跃儿你有事？”边娇柔神色有些不自然地问道。

　　“娘你怎么了？脸色这么差”姚跃看着边娇柔问道。

　　“没，可能是昨晚睡得不太好吧！”边娇柔随意地找了一个借口应道。

　　“噢，那你今天可得好好休息一下！”姚跃关心地应了一句，接着他又道：“娘，我今天去姚家一趟！”。

　　边娇柔身形哆嗦了一下，目光睁大地看着姚跃道：“你，你去姚家干什么？”。

　　“现在是了结我们与他们之间的恩怨时候了！”姚跃闪过了戾气之色道。

　　“你，你真要这么做吗？”边娇柔紧张地问道。

　　以龙家的大势，以姚跃的实力，已经完全有资格对付姚家了！

　　这一天也终于是要到来了！

　　“没错，当初他们是怎么对我们娘儿俩的，娘难道你忘记了吗？”姚跃很是肯定地说道，接着他又道：“娘你在家好好呆着等我好消息吧，我会让他们都尝尝我们以前的那种痛苦感觉和无助的味道是怎么样子的！”。

　　积压在心中多年的恨，姚跃已经到了要爆发的时候了！

　　“跃儿，我看还是算了吧，姚家可是尚书府，你这样公然去对付他们，朝廷也会干涉的！”边娇柔犹豫了一下劝说道。

　　“这个你不用担心，现在在皇朝内，没有人敢对付我的！”姚跃应了一声，便转身走了开去。

　　他神色隐隐有了不快之色，他觉得他娘内心还向着那个该死的男人！

　　边娇柔看着远去的姚跃，身形依在门口慢慢地软了下去。

　　姚跃并非是独自一个人赶往姚府，而是将段泽、闫焱两人一起走了过来，还抽调了数十名暗龙组的后天高手追随，以壮声势。

　　姚跃骑在了小黑身上，带着一行人便朝着姚府而去了。

　　如今在皇城之内谁人不识姚跃，众人看到他骑在一头带着白角的黑色俊马之上，皆是纷纷轻呼了起来。

　　小黑成为了妖王之后，身体要比之一般的黑匹不知道高大雄俊多少。

　　它轻步地踏在官道之上，马蹄一步步地踩在了大理石之上，响起了有节奏的声音，它抬起高傲的头颅，那双大眼睛闪烁着迫人的光芒！

　　在它之上的姚跃，就像是皇子出巡，他不仅英俊潇洒，还带着一股难以言喻的贵族气质，让人为之折服！

　　姚跃已经不是再是以前那个傻子了，他是真正的上将军，是真正的中品元王实力，那强大的自信扬溢在他那张妖俊的脸庞之上，那气宇轩昂的气势绝非是一般人能够体现得出来的！

　　在官道两旁的少男少女看到姚跃，一个个皆是忍不住低声议论了起来。

　　“姚将军真是够帅够酷的，他坐下那一匹是什么马啊！感觉好强大啊！”。

　　“我发现我已经喜欢上他了，刚才我感觉到他好像向我看了一眼，莫非他看中我了吗？”。

　　“别犯花痴了，人家可是公主殿下的驸马爷，你这点姿色也好意思自恋！人家要选也会选我，我的身材比你的饱满多了，具说男人都好这一口！”。

　　“不久前，我听说姚将军以一人之力对抗多名强敌，这份能耐绝非是任何人能相比的，说不定他就是龙武将军的接班人了！”。

　　姚跃并没有理会别人的指指点点，他也不是享受被别人崇敬膜拜的感觉，而是他要让姚家的人知道他姚跃来了！

　　姚跃一路向着姚家而去，并且已经让人放出消息，他是冲着姚家而去的！

　　在姚府上，姚明哲正在家后院当中求见他老爷子！

　　最近姚家麻烦事不断，他身边的人接二连三地发生倒霉的事情，让他都烦透了！

　　但是这些事都是其次，最重要的是他现在户部尚书之位将要不保了。

　　一旦失去这尚书之位，他们姚家必然会出现莫大的危机，到时候他这个家主只怕也要干到头了。

　　所以，他不得不找他老爷了商量这事该怎么解决。

　　姚明哲只是四十多岁，本来一直精神很好的他，却显得寂落了许多，样子像是老了不少。

　　在他之前坐的是一个手握着佛珠的老者，这位正是姚家的老爷子姚丘仁，前户部尚书！

　　姚家能够发展到现在，与这位老爷子脱不了关系。

　　只是这位老爷子在早几年前便已经退居幕后，不再管家族任何事情了。

　　“爹，孩子儿今天有事要求你！”姚明哲开门见山地说道。

　　姚丘仁握着佛珠，闭着老目喃喃道：“我已经不理家族任何事了，有什么事，我这老头也管不了了，你回去吧！”。

　　“不，爹，这事关家族生死存亡的大事，你不能不管！”姚明拍说了一声，接着又道：“裴艳虹这贱人被我休了，她也因此让她老头子向皇上建议撤换我户部尚书之职，皇上已经做出考虑了，爹，只有你去和皇上说说，这位置才能够保住啊！”。

　　姚丘仁听完他儿子的话后，才幽幽地睁开了眼睛道：“这种不守妇道的女人休就休了，但是你因为一个女人而丢官职，那就是丢我们姚家的脸，你已经做了多年尚书之位了，难道能力还比不上一个老家伙吗？”。

　　姚丘仁嘴上说不在管家族的事，但是他心中却仍然放不下啊！

　　“爹，你说的我都明白，但是朝廷现在局势很复杂，谁敢轻易去向皇上进言啊！”姚明哲露出了苦笑之色道。

　　如今龙家一家独大，那些曾经为纪丞相为马视瞻的人都人人自危，还有谁敢轻易惹火上身啊！

　　何况姚家明里是中立的势力，但是他们多少偏向了纪家。

　　所以，这一次有人提议换了他这个户部尚书，就有不少人响应了起来。

　　姚明哲也是走投无路，才来请示他老爹呢！

　　毕竟他老爹是朝中老臣，而当今皇上又重情义，所以只要他爹出面，说不定能够挽回局势！

　　“唉，是因为龙家吗？”姚丘仁轻叹道，接着他又说“当初我就说要与龙家多拉扰一下关系，可是你们一个个却没在意，还将那孩子当成奴隶一样抛弃掉，现在知道后悔了吧？”。

　　“爹，现在不是说这些的时候吧！”姚明哲闪过了几分复杂之色道。

　　“我也没办法改变皇上的主意，谁叫你一开始就走错了方向，现在只有一个办法可以保住你的位置！”姚丘仁闪过睿智之色道。

　　“爹什么办法？”姚明哲赶紧问道。

　　“求那女人和那孩子的原谅，让他们回归姚家！”姚丘仁郑重地说道。

　　“这，这……”姚明哲一时间不知道该怎么回答了。

　　“怎么，你现在还看不起他们吗？”姚丘仁反问道。

　　姚明哲摇了摇头道：“不是，我是怕他们不愿意！”。

　　“你不试试又怎么不知道他们不愿意呢！须知血浓于水啊！”姚丘仁应道，接着他轻挥了挥手道：“好了，办法只有这个，你下去好好想想吧”。

　　就在姚明哲迷迷糊糊地走出了后院之后，姚跃终于也来到了姚府前了！


第405章 重临姚家！！

　　姚府，这个已经经历了快百年的老家族，代表着皇城内最顶级的势力豪门！

　　他们之所以能达到这一步，皆因为他们曾出过多名高官，其中又以两个户部尚书最为耀眼，才使得他们姚家越发地昌盛。

　　姚府所占面积极为宽广，里面建筑得也极为豪华奢侈！

　　诸多姚家弟子，一向都以姚家人而自傲！

　　只是曾经他们这里却出了一个私生子，而且还是一个傻子，使得他们姚家多了一个笑柄，同时也给他们少年一代多了一个欺凌的对象。

　　如今这个傻子已经是成为了真正的名将，成为了人人为之敬仰的先天高手！

　　他们都不禁有些怀念，这个傻子是他们姚家的人，要是他能够回归姚家该多好啊！

　　他们也只是在想想而已，自然不会真的说出来了。

　　只是他们并不知道，这个傻子已经是到了他们姚府之前了。

　　姚府门口处，门头之上摆着由老皇上亲自赐题名的匾额，“户部尚书府”五个苍劲大字甚是大气磅礴，而在门旁更有着两大石狮摆在那里，彰显着姚府的华贵。

　　同时，在门口处还有两名守卫在站岗，防止一些刁民乱搞。

　　这两名守卫平时的目光都会在那些走动的女子身上流动，时不时又在心中评论或淫意一番！

　　只是此时此刻，他们目光都盯在了一人一骑身上，他们皆是同时闪掠过了怒意。

　　其中一人高喝道：“哪来的小子，赶紧带着你的野马滚开，别碍着大爷看美女！”。

　　“就是，不知道这是姚府吗？瞎了你的狗眼，还不赶紧滚！”另一人也跟着骂道。

　　这两个守卫是新来的，跟本没认识姚跃，更不知道眼前这年轻人会是皇朝上将军呢。

　　“看门狗都这样的素质，真是让人大开眼界！”姚跃冷笑道。

　　“你他娘……”一名守卫很是不满地说道。

　　只是他的话还没说完，一道人影朝着他掠了过去。

　　啪啪！

　　此人出手极快，那两名守卫根本没有反应的机会，脸上都被打肿了，门牙都全飞了！

　　他们连连地发出惨叫之声，把附近的路人都吓了一大跳。

　　“睁大你们的狗眼看看，这位是姚上将，是能够与你们家主平起平坐的大人，你们居然开口闭口骂姚将军，你们就算死百次都不足惜！”闫焱将两人如死狗一般掉了出去道。

　　这两人听到姚跃的身份，直接被吓晕过去了。

　　“算了，别理他们了，我们进去吧！”姚跃淡淡地说了一句，轻拍着小黑的马背，让他朝着姚府大门而去。

　　小黑能领会姚跃的意图，前蹄高高地扬了起来，然后重重地朝着姚府那厚重的大门揣了过去。

　　砰！

　　那非常厚重的大门就这样被揣飞了开来。

　　那些听到惨叫声正要赶过来的姚家人，瞬间被那两扇大门给压得连连惨叫了起来。

　　“何人敢闯我姚家！”姚家当中立即有护卫惊喝了起来。

　　随着这声音惊响了起来，姚家更多的守卫都统统汹涌了过来。

　　也在这时候，与姚跃一道前来的暗龙组的人也都统统走了进来，站到了姚跃身后。

　　“你，你是姚跃！”在姚府那些人当中其中一人认出了姚跃惊喝道。

　　此人正是姚家管家冯来引，曾经可是给姚跃母子留下深刻的印象呢。

　　“呵呵，难得冯管家还认识我”姚跃对着冯来引淡笑道。

　　冯来引看着姚跃那笑容，不知为何全身都发冷了起来。

　　以前姚跃在姚家的时候，他可是没少欺负过姚跃，更是暗中给边娇柔弄了不少事端。

　　当时，他可没想过姚跃会有今天啊！

　　以姚跃的官位已经是能够与他们家主比肩了！

　　要是如此的话，他还不至于那么害怕！

　　可是，姚跃还是龙家的人啊！

　　龙家现在是什么势力全皇城的人都清楚，那龙武将军可是成为真正的皇者啊！

　　这对于一般人来说，无疑是相当于神明一般的人物，哪怕是皇上和老皇上都要见礼的恐怖存在啊！

　　姚跃有着龙武将军罩着，他的身份已经是直追任何皇子殿下了。

　　他要杀一个人，只怕是易如反掌，而且不会有什么事的吧！

　　冯来引已经是猜测到姚跃此次回来绝对是报仇的，所以他担心自己的小命要不保了啊！

　　“姚，姚将军，你，你稍等，我这就去禀报家主！”冯来引只想尽快地离开这里，他脑子转得很快，找到了一个可以离开的借口。

　　“别急，这里的路我也挺熟的，我自己过去可以了，你先过来一下好了！”姚跃露出一个淡笑道。

　　这笑容就像是见到老朋友那样的亲切。

　　但是在冯来引的眼中，却像是恶魔的笑容一般，让他双腿打颤了起来。

　　这时，府上一名护卫统领对姚跃质问道：“我不管你是谁，你擅闯姚府就是死罪，给我先拿下他们！”。

　　姚跃已经离开姚府快有四年了吧！

　　他变化很大，有的人还能勉强认出他，有的人却是根本不认识他，谁叫他当初只不过是姚府的一个傻子呢，谁会在意他呢。

　　这名护卫统领就是没认出姚跃是何人。

　　所以，他说完这话之后就非常倒霉了！

　　闫焱再度出手，直接将这名守卫统领给拍得砸落到了地面之上。

　　“瞎了你的狗眼，居然敢这样和我们少爷这样说话！”闫焱大声地喝道。

　　与此同时，他还重重地一脚踩在了那人的胸膛，将那护卫统领直接踩得吐血身亡了！

　　四周的护卫一个个被闫焱这突然出手吓了一大跳，他们感受到闫焱释放出来的气势，皆是不敢妄动！

　　“我给你们一个机会，立即脱离姚家，我可以统统放你们一马！”姚跃平静地看着这些护卫幽幽地说道。

　　“你以为你是谁啊，难不成想要将我们姚家赶尽杀绝吗？这里是尚书府，容不得你放肆！”一名忠诚姚家的护卫惊喝道。

　　他的话刚说完，闫焱再一次出手，直接将他给拍死了！

　　“不脱离姚家者死！”姚跃发出来自九幽地狱一般的声音道。

　　顿时间，一个个护卫皆是退出了远远的，他们带着无比恐惧之色看着姚跃，他们已经竟识到眼前这年轻人是要来对付姚家的了。

　　“我，我愿意脱离姚家，我这就走！”冯来引太了解姚跃这些年来的情况了，他一分钟都不想呆在姚家，他说了一声之后，就要往外跑去。

　　“冯管家别着急走！”姚跃淡淡地说道。

　　在姚跃的话落下，一名暗龙团的人将冯来引给擒抓住了。

　　“姚，姚将军饶命啊！我，我以前是瞎了眼，求你饶我一命吧！”冯来引对着姚跃求饶哭声道。

　　“放心吧，我说过只要宣布脱离姚家的都可以活命！”姚跃说道。

　　冯来引瞬间觉得身心皆是松了下来，他在心中暗叹道：“还好不用死了！”。

　　只是他刚刚暗叹完，姚跃又道：“我记得冯管家当初对我们母子最是‘关照’，所以在你脱离姚家之前，我也觉得应该好好报答一下，你当年‘关照’之情”，接着他对暗龙组的人道：“让他下半生在床上渡过吧！”。

　　姚跃的话刚刚落下，暗龙团的人立即对着冯来引动手了。

　　啊啊！

　　冯来引还没有反应过来的时候，双手和双脚皆是被打断了，发出来的惨叫之声划破了云宵！

　　随后，他被暗龙团的人狠狠地扔了出去。

　　姚跃对冯来引这么做并没有觉得有什么不妥，要知道当初冯来引在姚家作威作福，可是将不少下人都欺负得团团转，这样的人有这样的下场也是应该的！

　　姚家所有人也终于知道有大事发生了，一幢幢楼阁当中陆续地跑出了不少人来。

　　姚家上下将近两百多人都赶到了姚跃所在的位置，他们一个个看着姚跃，神色都变得无比复杂了起来。

　　“原来是姚跃啊，你这是要回我们姚家认祖归宗吗？要是这样的话，我第一个同意！”一名在姚家辈份不低的人看着姚跃献媚笑道。

　　“是啊是啊！姚跃你可是我们姚家最出色的后辈，要是你回归，我们一定举手双欢迎啊！”又有一人附和笑道。

　　这些人都明白姚跃今时不同往日，要是姚跃回归他们姚家，那将使得他们姚家变得更加强大起来！

　　姚跃看着这些人一个个献媚的嘴脸，心中不禁觉得很是好笑。

　　回想起当初他在姚家的一幕幕，他和他娘亲几乎被所有人都讥调鄙视过，更有不少人还动手打骂他们。

　　那傻子、野种、杂碎、畜生……等诸多恶语都是他的代名词。

　　他们窝在一处比之柴房还要差的小杂房里，不管炎夏还是冷冬，都是啃着干巴巴的馒头或残羹冷饭过日子，吃得比家狗还不如！

　　如果他们真是姚府的奴隶也就算了，可是他偏偏听人家说起，他的父亲就是这府中的主人。

　　而这个狠心的父亲却从来没有正眼看过他们，更没有给他们改善一下生存的条件，反而因为他的存在，使得他们过得猪狗不如的日子！

　　从那时候起，他就恨这个父亲，恨整个姚家！

　　只要给他机会，他一定要让姚家彻底从皇城内消失！

　　今天，他就要这么做！


第406章 回来讨一个公道而已！

　　“家主来了，大家让让！”一道声音在众人背后响了起来。

　　很快，众人皆是让开了一条路，让姚明哲走了过来。

　　除此之外，姚家的真正嫡系也真正地出来了。

　　除了姚明哲之外，他还有三个兄弟，老二姚明海主管姚家生意，是地道的生意人，老三姚明文，在朝中一名五品官员，老四姚明武禁卫军统领之一。

　　在他们当中，又以姚明哲和姚明武两人为主要台柱，另两人就显得低调一些。

　　他们之所以全部在家里，正是因为姚明哲户部尚书的位置快要不保了，不得不赶回来商量这事，看看怎么解决。

　　这可是关系到他们姚家未来数十年的走向大事呢。

　　只是他们没想到，姚跃在这时候突然杀上门来！

　　对于姚跃这几年来的变化，姚家上下人都清清楚楚，不过他们都不会刻意地去说起这人来。

　　在姚家，姚跃的名字就像是禁忌，谁要是轻易说出来，都要遭受到惩罚！

　　他们一直觉得姚跃在龙家崛了起来，从一棵随时要凋零的小树成长成为一棵茁壮的大树之后，他会将他们忘记，不会再来寻他们麻烦。

　　但是这都是他们一厢情愿的想法，该来的还是会来的！

　　姚跃平静地扫了他们一眼幽幽地说道：“我还是那句话，谁脱离姚家，我可以饶他一命，要不然，都统统死！”。

　　“姚跃你说什么，难不成你敢公然攻击尚书部吗？你不怕朝廷的怒火吗？”一人不爽地反驳道。

　　身为朝廷府邸自然都受朝廷保护了，要不然朝廷命官随意被杀，那岂不是乱套了！

　　“哈哈，要是怕的话，我今日就不会来到这里了！”姚跃仰天狂笑道。

　　“姚跃我们就不能好好谈谈吗？怎么说你身上都留着姚家的血脉！”姚明武硬着头破站了出来对姚跃道。

　　他的话刚说完，姚跃如同鬼魅一般掠了出去，狠狠地对着姚明武甩了一巴掌。

　　啪！

　　姚明武根本没有反应的机会就被拍飞，鲜血立即溅了一地，门牙都飞出了好几颗。

　　“我与姚家没有任何关系！”姚跃阴沉下来喝道，接着他又说“我只是回来讨一个公道而已！不相干的人都统统给我滚，要不然别怪我下杀手了”。

　　这一刻，姚跃的气势才如同山洪缺堤一般爆发了出来。

　　附近靠近他的人都被震得翻飞了开去，更有实力太弱的直接吐血重伤不起。

　　此刻，姚跃变成了一尊真正的可怕王者，那在战场上磨练而来的稠粘杀气，能够让任何人胆寒心惊！

　　诸多姚家人皆是统统退后了许多，神色都挂满了恐惧之意。

　　姚明武在他们府上已经是数一数二的强大存在了，居然就这样一巴掌被拍飞了，他们实在是提不起任何勇气和姚跃叫板！

　　“冤有头债有主，你要对付就来对付我吧，别扯上姚家其他人！”姚明哲排开了众人，很有担当地说道。

　　“哈哈，勇气可嘉嘛！不过，想我就这样放过你们是不可能的，曾经欺负过我和我娘的，一个个都要受到应有的惩罚！”姚跃露出了狰狞的笑容道，接着他的目光朝着其中一人投了过去道：“你给我过来！”。

　　姚跃看向的正是一个肥如猪头的女人。

　　这女人肥得比南宫财还要夸张一些，简直就如一面圆墙，真不知道她是怎么吃成这样的。

　　她叫朱妹，是姚家中的一名仆人，也是曾经欺负边娇柔最多的女人。

　　朱妹感觉到姚跃那吃人的眼神，她尖叫了一声道：“啊，你，你要干什么，我，我虽然美貌如花，但是你要强来，我，我是不会从了你的！最起码你要三姑六婆送聘礼，我，我再勉强嫁给你”。

　　说完，她还扭捏地将头埋到了胸部前，猪手轻捏着衣角，一副小女子的模样！

　　呕呕！

　　她的话刚刚说完，顿时在场的人一个个受不了全吐了起来。

　　自恋的人见多了，但是像这么丑又这么自恋的人还真是首次见！

　　姚跃也有一种被彻底打败的感觉，他对着背后的人挥了挥手道：“将她拖出去，我不想再看到她！”。

　　随着姚跃的话落下，有两人迅速地窜到了朱妹之前，艰难地将她那笨重的身体架了起来往外走去。

　　“喂，喂，你们这是强抢民女，来人啊，救命啊！他们要污辱我啊！”朱妹尖叫了起来。

　　“闭嘴！”架着朱妹的一人实在是受不了了，他狠狠地在朱妹的嘴巴上来了一拳。

　　朱妹被打了一拳之后，终于从幻想中回到了现实，尖叫之声震响了云宵！

　　但是谁也不会为了这么一头猪头去得罪姚跃！

　　“你给我也过来吧，我记得当初你最爱敲我头的，好像我当初被打傻你也有份吧！”姚跃又指向了另一人说道。

　　那人和姚跃差不多大，看起来有些瘦弱，当姚跃指着他的时候，他神色瞬间变得苍白了起来。

　　“不，这不关我的事，都是姚林干的！”那年轻人害怕地缩到了姚明海身后说道。

　　此年轻人正是姚明海的儿子之一，名为姚锦，性子就是欺软怕硬！

　　曾经姚锦就是以姚林马首视瞻，而姚跃也经常被他们欺凌，姚跃被打傻，这姚锦也脱不了关系！

　　“是吗？那是谁当初在我身上泼屎泼尿的？”姚跃散发出戾气之色问道。

　　“那，那真不关我的事！求你放过我吧！”姚锦哭了起来求饶道。

　　他的父亲姚明海对着姚跃道：“姚，姚将军，那些都是年少不懂事，你就放过他一次吧，回头我一定会好好管教他的”。

　　“子不教父之过！你们该受的惩罚都不会少的！”姚跃冷哼了一声，接着对着他后的人道：“把他们父子俩掉进粪坑，让他们至少呆上三天三夜！”。

　　“不，你不能这么做！”姚明海瞬间失声惊呼道。

　　在他身后的姚锦神色变得更加苍白了起来。

　　就在暗龙团的人上去抓人的时候，姚明哲怒喝道：“够了，这里是姚府，是尚书府，轮不到你在这逞凶！”。

　　姚明哲多年身居高之位，带着一股不弱的气势，能够震慑到不少人。

　　只是这点气势在姚跃面前显得无比地脆弱，可以说是微不足道。

　　“你认为还有谁能够救得了你们？”姚跃带着玩味地之色看着姚明哲道。

　　就在姚跃的声音落下之时，有三道强大的气势从姚府内传了出来。

　　“孩子有什么话好好说吧！”一道苍老的声音响了起来说道。

　　众人朝着他那声音看去，只见姚丘仁带着两名先天高手走了过来。

　　姚府的人看到了姚丘仁之后，一个个皆是激动了起来，他们觉得老爷子或许能够拥有翻云覆雨的手段！

　　姚跃朝着姚丘仁看去，他才发现这老头居然是一名中年元王，而他身边的是两名老者则是下品巅峰元王！

　　“这就是姚家的底蕴吗？看起来不错！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚丘仁看着仪表堂堂，威武不凡的姚跃，心中暗赞道：“这样的孩子回归我姚家，必是我姚家之福啊！”。

　　“说吧孩子，你到底要怎么样才肯放过姚家！”姚丘仁看着姚跃很是真诚地问道。

　　“很简单，姚家全解散了，以前欺负过我母子俩的人都要受到应有的惩罚！”姚跃开出条件道。

　　他也要让姚家其他人尝尝没有了势力之后，他们还怎么过高人一等的生活！

　　他没有立即全屠了姚家上下的人已经算是很仁慈了！

　　“这不可能，你以为你是谁啊！想让我们姚家解散掉！”。

　　“没错，老爷子立即派人去通知皇上，皇上一定会替我们做主的！”。

　　“四叔你快去通知禁卫军前来抓拿他，他太目中无人了！”。

　　“老爷子我们和他拼了，哪怕有龙家支持他又怎么样，我们姚家不是孬种！”。

　　一些姚家年轻一代一个个非常不愤地惊喝道。

　　他们有血性，有冲劲，只可惜却是缺少一种担当的勇气！

　　“不是姓姚的赶快离开，要不然你们谁也不用走了！”姚跃环视了一下众人说道。

　　诸多护卫、仆人、婢女一个个皆是不知道该如何选择好了。

　　要是他们离开，他们只怕永远无法再踏入这里，会失去不少丰厚的报酬！

　　“你们还不把他们两个带去粪坑更待何时！”姚跃回首向着段涛和闫焱说道。

　　“是少爷！”段涛和闫焱应了一声，便朝着姚明海和姚锦擒抓了过去。

　　“放肆！”在姚丘仁身边的两名老者同时惊喝了一声，便朝着段涛和闫焱掠了过去。

　　“老闫，你抓人，我拦住他们！”段涛笑了笑，便迎上了那两名下品巅峰元王，两只蓝色掌印怒拍了出去。

　　那两人与段涛同时对了一掌，瞬间感应到可怕的力量传来，两人瞬间被轰得吐血倒飞了开去。

　　砰砰！

　　两人同时落地，扬起了一片烟尘！

　　“不要抓我们！”另一边立即传来了惊呼之声。

　　闫焱已经是将姚明海和姚锦同时抓着飞了回去。

　　“放下我二哥！”姚明武冲了出来，朝着闫焱斩杀了过去。

　　只是段涛却是提前一步拦在了他之前，将他直接给揣飞了开去。


第407章 天下最悲剧的事

　　砸在地上的姚明武想死的心都有了！

　　自从他成为先天元王之时，他自信满满，觉得自己已经是高人一等了！

　　但是最近却是连遭挫折，先是被苍玄殿的人在城墙外修辱，现在又被姚跃带来的人给重伤，让他觉得自己无比地窝囊！

　　不过，他也终于明白他侄儿姚莫为何欠别人的钱，为何被废掉了，原来这一切都是姚跃早已经设计好的了。

　　“你，你们就是废我侄儿的凶手！”姚明武爬了起来看着段涛和闫焱惊喝道。

　　姚明哲不解地看着姚明武问道：“老四你怎么了？”。

　　“他们就是废了姚莫的人，我明白了，这一切都是姚跃的阴谋！”姚明武对着姚明哲惊呼道。

　　“你，你说什么？”姚明哲神色微变地喝道，接着他看向姚跃道：“这一切可是真的？”。

　　“呵呵，你们姚家最近发生不少事情吧，这些确实是我让人做的！”姚跃直接承认道，顿了一下他又道：“不过你那儿子好赌成性，可不是我逼的，还有你那三姨态偷人也不是我逼的，这都是他们的嗜好，我只是加以利用一下而已！”。

　　姚明哲看着姚跃的笑容，心脏心刀割一般难受！

　　这个可是他的儿子，居然如此报复他这个父亲，真是造孽啊！

　　“是不是觉得很难受？哈哈，这相对你们对我和我娘俩曾经做的一切可是小儿科啊！”姚跃内心已经是被仇恨的怒火所淹没，他回头对着闫焱道：“让人带他们下去，好好招待吧！”。

　　“够了，把他们放下吧，这一切就算了！”姚丘仁再一次开口道。

　　同时，他的力量在这一刻爆发了出来，力量居然直逼中品元王后期！

　　正是因为他有着这样的实力，他才有足够的底气这么说！

　　他觉得除非是龙天霸前来，要不然以他的实力，足以将姚跃等人逼退了！

　　“实力不错，但是……还不够！”姚跃冷笑道。

　　“是吗？那就让我看看够还是不够！”姚丘仁说了一声，那佝偻的身躯突然间如同妖豹一般扑了出去。

　　他的目标直取闫焱，企图要将他儿子和孙子给救回来。

　　他的速度很快，就连段泽都感觉有些跟不上。

　　段泽对着姚丘仁的位置轰出了一记，可惜却是落空了！

　　“好快！”段泽在心中惊呼道。

　　他虽是晋级到中品元王两年多了，可是实力也不过是达到中期境界，离后期还有不小的距离，想要拦下姚丘仁确实有些勉强！

　　就在姚丘仁就要抓到闫焱之前的时候，一道更快的身影突然间拦在了他之前。

　　两人同时对了一掌，姚丘仁瞬间被轰得弹飞了开去。

　　“就凭你救不下他们的！”姚跃抹过了一丝冷笑道。

　　姚丘仁带着一脸震惊地看着姚跃，他没想到姚跃实力如此强大，居然将他这个修炼多年的老元王就这样逼退，而且他还隐隐觉得手臂传来的痛楚，让得他的手臂在发抖不止！

　　由此可见，姚跃的实力更在他之上！

　　“罢了，孩子，你回归我们姚家，姚家家主的位置就是你的了，至于姚家其他人随便你怎么处置都行，你看怎么样！”姚丘仁露出了寂落之色叹息道。

　　姚丘仁这一招是以退为进，将姚跃揎在他们姚家，就算姚跃将姚家其他人清理了，但是新的姚家会更加繁华昌盛。

　　姚丘仁不愧是老狐狸，看问题都是相当地透切地！

　　他这话一出，姚家所有人都开始反对了起来！

　　“不行，老爷子你不能这么做啊，他会杀了我们的！”。

　　“就是，他不是姚家的人，有什么资格当家主，而且他目的是毁了姚家，老爷子要三思啊！”。

　　“我坚决反对，绝不能够让他成为家主，我们到皇上面前说理去！”。

　　“对，我们到皇上面前说理，谅他也不敢忤逆皇上的意旨！”。

　　“哈哈，看到了没有，老头，你做的事不得人心啊！”姚跃讥调笑道，接着他又道：“你们放心好了，我对你们姚家家主之位一点兴趣都没有，不相干的人再不出去，就关门了！”。

　　所有人听了姚跃最后一句话之后，那些护卫、仆人皆是一蜂窝地朝着院子外跑了出去。

　　他们已经见识到姚跃等人的强大，他们知道就算留下来也只是死路一条，再不逃就与姚家的人一起陪葬了！

　　其中一些姚家的子弟更想要混水摸鱼的逃出去，但是却被暗龙组的人统统给逼了回去。

　　暗龙组的人可是早对姚家任何人都了解得清清楚楚，一个个都没有轻易放过。

　　这时，闫焱再一次掠了回来在姚跃面前说道：“少爷，我已经按照你的吩咐，将他们两人丢入粪坑去了”。

　　闫焱这话声音不大，但是却能让这里任何人都听得到。

　　姚家的人一个个神色难看极了，更有个别女子当场呕吐了起来。

　　“不错，这是他们应有的惩罚！”姚跃淡笑道。

　　突然，一个十几岁的少女跑了出去指着姚跃骂道：“你，你是个恶魔，你为什么要这么对我们姚家的人，你是吃我们姚家的饭长大的，居然干出这种恩将仇报的事，你不会得好死的！”。

　　“哈哈，我吃你们姚家的饭长大的？那些饭比不上狗食，而我母子俩在你们姚家就是你们的玩物，想怎么骂，怎么打，都随你们，我们过着连狗都不如的日子，现在我只是略施惩戒你就觉得我是恶魔？你不觉得可笑吗？”姚跃狂笑道，接着他朝着另两个方向指了指道：“把他们两个施出去，把手给剁了！”。

　　被姚跃指着两人瞬间神色苍白到了极点。

　　其中一人大叫道：“姚跃你不能这样，我没得罪过你啊！”。

　　“对啊，我们都没有得罪过你，都是小辈们的过错啊，不该牵连我们啊！”另一人又解释说道。

　　“你们是没得罪过我，但是你们都曾经占过我娘不少平宜吧！按理说要你们的命都不为过，不过我这人比较善良，就要了你们双手好了，给我拖下去！”姚跃幽幽地说道。

　　随着姚跃的声音落下，闫焱第一时间掠了过去，将那准备逃跑的两人抓了过来。

　　这两人是姚家的旁系，是属于叔子辈的人。

　　姚跃清楚地记得这两人，以前不时地对他娘毛手毛脚的，他们要是不畏惧于他娘是家主上过的女人，他们只怕已经将她娘给污辱了！

　　“救命啊，老爷子快救我们啊！”其中一人嚎叫了起来。

　　“快放过我们吧，我们再也不敢了！”另一人也是求饶道。

　　“斩！”姚跃回应他们的只有简单的一个字！

　　啊啊！

　　两道惨叫之声撕裂了长空，四只血淋淋的手臂落到了地面之上。

　　这两人直接痛晕了过去。

　　姚家的人更是被吓得越发地恐惧了起来，一些女子更是被吓得晕了过去。

　　他们一直都是养尊储优，什么时候见过这样的场面！

　　“把他和他几个都带过来，将他们的脚断了”姚跃目光又扫过了几人喝道。

　　在他的声音落下之后，这几人瞬间做了鸟兽散，想要逃离这里。

　　段涛和闫焱同时出动，很快追上他们，直接将他们的腿给打断了。

　　姚丘仁、姚明哲等人一个个充满了愤怒和不忍之色！

　　“够了，他们就算有错，你也不该这样对他们！”姚丘仁怒吼道。

　　“你说够就够了吗？我还要杀了你的大儿子呢！”姚跃冷笑道。

　　在姚家这么多人当中，姚跃认为的最罪祸手正是姚明哲，要是没有他，他和他娘就不会过得那么艰辛，就不会过得那么惨！

　　所以，在他眼中姚明哲必须死！

　　“他是你父亲！”姚丘仁瞪着姚跃吼道。

　　“哈哈，笑话，他要是我父亲就不会让我和我娘睡比柴房还差的地方，他要是我父亲就不会让别人讥调辱骂我和我娘，他要是我父亲就不会眼睁睁地看着我被别人打傻，他要是我父亲就不应该辜负了我娘……”姚跃似要将心中所有的恨都渲泄出来，不停地怒骂道。

　　姚跃的每一言每一语如同重拳一般，狠狠地撞击在姚明哲的心中，让他彻底地崩溃掉！

　　姚明哲跌座在地上，没有人敢去将他扶起来！

　　所有人看着姚明哲的目光皆是带着怜悯之色，心中同时惊呼道：“天下最悲剧的事莫过于父子相残！”。

　　姚跃一步一步地朝着姚明哲走了过去。

　　姚丘仁和另两名下品元王同时拦在了姚跃之前，所有力量都释放了出来。

　　“想杀我儿，先从我这把老骨头身上踏过去吧！”姚丘仁盯着姚跃说道。

　　“放心吧，我不会对你这老头怎么样，我还记得当初要不是你一句话，我母子俩都死了！我这人恩怨分明，谁得罪过我，我会十倍奉还，谁没得罪过我，我也不会找他麻烦！”姚跃说了一声，便闪身朝着姚明哲掠去。

　　姚丘仁与另两人同时间都着姚跃出手，务必要将姚跃给拦截下来。

　　只是，他们与姚跃相比起来差太远了，姚跃已经是提前一步重重地踩在了姚明哲身上了。

　　噗！

　　姚明哲吐出了一口鲜血，死死地盯着踩在他身上的儿子，心中充满了绝望之意！


第408章 谁更狠

　　“住手，住手，要是你真的杀了他，你必为世间所不容！”姚丘仁竭力地嘶吼道。

　　与此同时，他连拍出两掌，每一拳皆带着撕裂空气的气劲，要将姚跃给打飞去。

　　只是姚跃却是很随意地返了回来，连打出两拳，直接将姚丘仁给震飞了。

　　“别做无谓的挣扎，你们不是我的对手！”姚跃很是不屑地看了姚丘仁一眼道。

　　姚丘仁没理会姚跃的话，继续朝着姚跃攻击而来。

　　这一次，他取出了一把长剑，所有的界元力汇聚在长剑之下，凌空就朝着姚跃斩了下来。

　　另两名下品元王也同时发力，他们都动用了兵器，所有的力量皆是朝着姚跃侵袭而去。

　　“冥顽不灵！”姚跃冷笑了一声之后，身形冲击了出去。

　　姚跃迈动着无影无痕步，直接绕到了他们三人身后，皆是重重地将他们直接揣飞掉了！

　　姚跃虽是手下留情，但是他们想要再爬起来却已经不容易。

　　可是，姚丘仁却是再一度地爬了起来。

　　“来吧，你想要再杀姚家任何一个人，先把我杀了再说！”姚丘仁透着一股非常不倔的模样道。

　　“爹，别这样，你让他杀了吧，这一切也是该了结了！是我对不起他们母子俩！”姚明哲悔恨叫道。

　　当初，要不是他为了爬上高位，也不会听从裴艳虹这娘们的话，故意冷落边娇柔和姚跃了。

　　要是当时他能够给他们一点点关怀，或许今天就不是这样的局面了！

　　可是世上没有后悔药可吃，他自知自己不死，姚跃难解心痛之恨！

　　“现在知道后悔了吧？不过我这还不够！”姚跃冷酷地说了一声，然后对着暗龙组的人叫道：“去把躺在房中的残废给我抓出来”。

　　暗龙组的人得令，立即朝着姚家那些院子搜索了过去。

　　“你，你到底还要干什么！”姚明哲问道。

　　“干什么，我会让你体会一下妻离子散的真正感觉！”姚跃回应道。

　　就在这时，姚府外飞进了一个人，同时伴随着一阵阵惊呼之声。

　　只见一个人托着被捆绑的两人凌空而来，显得极为惊奇！

　　很快那人将带着的两人落到了地面，而那人对着姚跃恭敬道：“少爷幸不辱命！”。

　　原来这人正是姚跃的贴身跟班刘仁义，而他抓来的两人皆是赤果着身体，其中那女人赫然是姚明哲前妾裴艳虹，另一个男人则是她今天偷情的奸夫！

　　“你，你到底是谁，干嘛要抓我们，你知不知道我老公是户部尚书姚明哲，知不知道我爹是朝中重臣……还不快把我们放了”裴艳虹还没回过神来，盯着刘仁义喋喋不休地叫道。

　　“嘿，仁义把他们放了吧！”姚跃冷笑道。

　　刘仁义点了点头，手掌一扬，那捆在裴艳虹和那奸夫身上的绳子便断了！

　　这时候，姚家的人已经是将这两人看得真真切切。

　　而裴艳虹刚刚松绑之后，环视了一下四周，看着一个个熟悉的眼神，再看看自己身上未着一缕，神苍顿时苍白到了极点，整个人吓得跌座在了地面之上。

　　“真是不守妇道，真是不守妇道啊！”姚丘仁看了一眼裴艳虹以及那奸夫，忍不住怒骂了起来。

　　虽说他儿子已经给裴艳虹下了休书，但是这才过了几日啊，裴艳虹又和别的男人纠缠在了一起，实在是将他们姚家的面子都丢光了！

　　“这，这真是我们三姨太吗？平时看起来人里人外的，真是没想到饥渴到这一步啊！才离开我们姚家又找男人，不怕又被浸猪笼了！”。

　　“对了，家主已经给他写休书了，她不是我们姚家的人了，就算她和一百个男人上床，也不关我们姚家的事了！”。

　　“一想到这样的女人以前就在我们姚家就觉得恶心！”。

　　“也不知道她儿子姚林是不是我们姚家的种啊！”。

　　姚家的人一个个皆是鄙视地低声议论着，完全是将姚跃给忘了一般！

　　姚跃也已经将姚明哲给放了，姚明哲从地面爬了起来，二话不说就朝着裴艳虹跑了过去。

　　“你这个贱人，我打死你！”姚明哲狠狠地朝着裴艳虹怒揣了过去。

　　他现在已经成为皇城笑柄了，现在又看到这个女人和男人勾搭成奸，更是被气得疯了！

　　与此同时，他连旁边那个奸夫也没有放过，一拳拳地直打那奸夫要害。

　　“姚明哲老娘和你拼了！”裴艳虹也不知道哪来的勇气，她尖叫一声，便朝着姚明哲扑了过去。

　　姚明哲是元将实力，他完全可以将裴艳虹和那奸夫给打死。

　　但是他先被姚跃重伤了，根本是发挥不出实力来。

　　一时间，三人便扭成了一团打在了一起。

　　这时，暗龙组将一人给抬了出来。

　　这人正是早已经被姚跃废了的姚林，他还没死，但是却已经废了，没有灵药的话，他这一辈子就这样渡过了。

　　姚林全身心都是恨极了姚跃！

　　他一直祈祷着能够再恢复的一天，能够将姚跃踩在脚下！

　　可惜，他姚家并没能够找到让他恢复身体的灵药，让他度日如年！

　　以往，他还经常有下人来服侍他，可是最近他却是发现来侍候他的人少了，而且也没啥热情了，他都觉得是不是家族放弃他了。

　　然而，当他被人强行抬出来之后，看清了眼前发生的事，瞬间傻眼了！

　　他父亲和他母亲还有另外一人扭打在了一起，而且看他母亲和另一个人的模样，以他聪明的脑子都知道发生什么事了。

　　姚跃来到姚林旁边笑道：“看清楚没有？这就是你的好娘亲，这也是曾经你想杀我的代价和后果！”。

　　“你，你怎么会在这？难道这一切都是你设计的？”姚林看着突然来到身边的姚跃问道。

　　“哈哈，没错，这一切都是我设计好的，不过也多亏了你娘很配合，忍不住寂寞经常勾引男人啊！”姚跃狂笑道。

　　“你，你好狠啊！”姚林咬牙切齿地盯着姚跃说道。

　　要是眼睛可以杀人，他真狠不得立即将姚跃给杀了。

　　“我狠吗？比起你来还是差远了，记得当年你头上那一棒可是你打的，而我落下绝妖渊那事应该也是你叫人做的！比起这些，谁更狠，已经是一目了解了！”姚跃轻拍着姚林的脸庞说道。

　　今天，他要找回曾经失去的尊严，要让曾经得罪他的人统统受到惩罚，让姚家从皇城中消失，这才解得了他心头之恨！

　　很快，裴艳虹和那奸夫被姚家的人控制住了，那奸夫更是当场被杀了。

　　要不是顾及裴艳虹的身份，她也必定要当场被处决了。

　　“你，你们居然把他给杀了，你们知不知道他是朱默海的弟弟朱默江啊！”裴艳虹尖叫道。

　　“朱默海的弟子朱默江？”姚明哲喃喃地说了一声，口中立即吐出了一口鲜血。

　　朱家现在虽是失势了，但是也不容小觑。

　　他还在为着保住官帽而头疼，现在又将工部尚书朱默海的弟弟给杀了。

　　以朱默海的性格必定要与他们姚家死磕，这下他们姚家算是彻底地完了！

　　姚跃也没想到这男人居然与朱家有关，当即放声狂笑道：“哈哈，真是够巧的！”。

　　“你，你这小贱人怎么会在这？”裴艳虹才看见姚跃居然就在这里，不禁疑惑骂道。

　　“到底谁更贱，相信在场的人都会有公论不是吗？”姚跃反问道，接着他盯着裴艳虹道：“记得以前你们母子欺负得我们母子最惨了，现在风水轮流转了，你的好儿子已经废了，那么下一个就是你了！”。

　　姚跃说完，便对着闫焱使了一个眼色道：“将这贱女人和他儿子一起躺着过下半辈子吧！”。

　　闫焱得令，立即掠了出去，将裴艳虹四肢给废了，痛得她直接晕死了过去。

　　姚家的人对此没有半点同情之心，心中反而有着一股快感流动着。

　　“姚跃差不多了，你该收手了！”姚丘仁看着姚跃开口道。

　　“不不，我说过他必须要死，而且你们姚家要解散，并滚出皇城，要不然这一切都没有结束！”姚跃说道。

　　“你放过他们吧，我立即自杀在你面前！”姚明哲一脸丧气地说道。

　　现在，他觉得活得已经没有任何意思了，不如一死了之！

　　“现在想死了吧？要是我有你这样的老婆，我也想一头撞死了算了！不过我不会让你这样就死了，我要你眼睁睁地看着姚家全部崩溃再死！”姚跃讥笑道，顿了一下朝着暗龙组的人道：“给我打开门，让他们所有人走，不过不准带走任何一样东西，要两手空空的走”。

　　姚跃这么做，就是让姚家所有人都尝一下那种穷日子是怎么过的。

　　记得当初他和他娘那日子过得是那么地艰辛啊！

　　姚家的人一个个开始从院前溜走，他们怕要是不走的话，就要真躺在这里了。

　　姚丘仁想开口阻止，但是张了张嘴，还是没有发出任何声音来。

　　“好了，现在处决你的时间到了！”姚跃见人走得差不多了，便准备出手将姚明哲了结了！

　　只是在这时候，一焦急之声从门外传了进来道：“跃儿不要，他不是你父亲！”。


第409章 身世之迷！

　　姚跃刚想出手，听到了熟悉的声音，身子微顿了一下，然后回头看去。

　　只见胡媚娘护着她娘出现在姚家大院之前。

　　“娘，你怎么来了？”姚跃回头看着他母亲问道。

　　他本以为他娘亲不会过来看他如何处置姚家的，不想现在又过来了，而且刚才那话让他产生了一种非常不妙的感觉。

　　边娇柔急忙地走了进来再一次说道：“跃儿，你放过他们吧，他并不是你的父亲！”。

　　“什，什么！”姚跃听到边娇柔再一次肯定，脑海瞬间被震得一片空白。

　　在附近的人一个个也皆是变得目瞪口呆了起来。

　　就连一心求死的姚明哲也是紧盯着边娇柔，看她到底想说些什么。

　　“真的，我没有骗你”边娇柔再一次肯定道，接着她又说“你只是我意外捡回来的一个孩子，不是我亲生的，也与他无关，这是我当时捡你的时候留在身边的东西，不信你可以看一下！”。

　　说着的同时，边娇柔将一只小包袱放到了姚跃之前。

　　姚跃颤抖地将小包袱接了过来，慢慢将其打了开来。

　　只见这小包袱里面仅有一套娃娃衣物以及一块似玉非玉，似金非金的小吊坠。

　　“这吊坠上刻有一个‘跃’字，这也是当初我给你起名为姚跃的原故”边娇柔流着泪捂着嘴巴说道。

　　这件事已经埋在她心里快二十年了，今天她忍不住说出来，除了是让姚跃明白自己的身世之外，还因为她想救姚明哲。

　　当初，她与姚明哲确实有过一夜情缘，也正是因为她的第一次被这个负心男人夺走，她对他有一种特殊的感情！

　　她不是对他不死心，而是不想让姚跃杀错了人，也不想让姚跃被仇恨而蒙闭了眼睛！

　　她与姚明哲发生关系后，并没有怀孕。

　　只是后来她捡回了姚跃之时，洽巧被姚明哲发现，姚明哲一度以为姚跃是他的儿子，这也才造成了各种风波！

　　边娇柔其实一直在解释的，但是姚明哲却是不相信。

　　本来姚明哲想要因此而纳边娇柔为妾，给她母子俩一个安定的家的。

　　可惜，他的三姨太，也就是裴艳虹却是极力反对，并且还警告他不准给边娇柔母子俩任何好处，要不然她不会让娘家的人助他登上户部尚书之位！

　　正是因为如此，姚明哲也只能忍着冷落边娇柔母子俩了。

　　事后，裴艳虹怕姚明哲日后还会招纳边娇柔母子，便暗中叫下人不停地折磨边娇柔和姚跃，也才造成了边娇柔和姚跃过着无比艰难的日子。

　　“他，他真不是我儿子？”姚明哲紧盯着边娇柔问道。

　　边娇柔看着姚明哲道：“不是，我以前就对你说过了，你还以为我骗你！”，接着她看几姚跃道：“跃儿，放过他们吧！”。

　　边娇柔是一个柔软善良的人，她真是不忍心看到姚跃乱杀无辜！

　　尽管姚家对她们做出了太多伤害的往事，但是这一切都已经过去了不是吗？

　　姚跃看着眼前这些事物，心里满不是滋味！

　　这几年来，一直支撑着他自强不息的正是因为他心中有恨，他想要报复姚家所有人，所以他渴望变强，渴望有一天将姚家踩在脚下。

　　如今他已经做到了这一点，但是突然发现这一切居然是一件笑话一般的事情！

　　姚明哲不是他的生父，边娇柔不是他的亲娘，那当初他也确实是姚家的一个低等下人，姚家怎么对他都不为过！

　　“你不是我儿子，你不是我儿子，哈哈……”姚明哲像是疯了一般不停地看着姚跃笑道。

　　姚丘仁从旁迅速出手，将姚明哲给打晕了。

　　他知道要是让他儿子继续这样下去，只怕真会被刺激得疯了！

　　姚丘仁看着姚跃道：“现在你可以放过我们姚家了吧？”。

　　姚跃像是没听见一般，久久没有回过神来！

　　“跃儿，对不起，这些年我不告诉你，是因为你还小，怕你受不了，现在你也长大成人了，要是你怪娘的话，就骂我打我吧，娘对不起你！”边娇柔走到姚跃身边难过地说道。

　　姚跃才回过神来，他脸上没有什么表情，只是摇了摇头对着胡媚娘道：“媚娘，你先送我娘回去吧，我一个人静一静！”。

　　接着，他朝着暗龙组的人又说了一声“你们也都撤了吧！”。

　　说完之后，他凌空飞掠了起来，朝着皇城之外而去了。

　　“跃儿！”边娇柔忍不住叫道，泪水如雨狂流而下。

　　姚跃对她是那么地孝顺，她真不想失去这么一个儿子啊！

　　“夫人，我们先回去，相信驸马爷他不会怪你的！”胡媚娘在边娇柔身边劝说道。

　　边娇柔只能含着泪任由着胡媚娘带回去了。

　　暗龙组的人也如同潮水一般退走了。

　　经过这一次劫，姚家虽没有从皇城中消失，但是也从此一跌不振，以后更是逐渐地退出四大世家，淡出所有人的视野当中了。

　　姚跃直接掠出了皇城，那些禁卫军统领本来想要将姚跃拦截下来的，但是看清姚跃的样子之后，果断放弃了！

　　现在龙家比起皇室更让人惹不起！

　　他们可不会嫌着蛋疼去招惹这个大麻烦！

　　姚跃心情很乱，他一路疾飞，速度提到了极致，在半空之上只留下了一道道的残影。

　　没多久，他便到了绝妖岭外围的上空，他将所有力量都释放了出来，仰天嘶吼了起来！

　　啊啊！

　　姚跃打出一道道强大的界元力，震得四方都轰爆了起来。

　　他似乎觉得这样还不够，一头又扎入了底下的山岭当中，居然不运起力量，直接以一对肉拳狂轰在那些坚硬的岩石之上。

　　砰砰！

　　姚跃的肉身可是经过雷罚洗礼的，就算不动用界元力，其坚硬程度还是相当恐怖的，打得那些岩石都碎裂了开来。

　　也不知道渲泄了多久，姚跃终于是停了下来，双拳之上已经是冒出了斑斑的血迹！

　　“原本以为自己是一个庶出子弟，这样的身世已经够惨了，没想到自己还是一个弃儿，我居然还想着去报复，去消灭姚家，哈哈，真是可笑，真是可悲！”姚跃虎目中都呛出了泪水来了。

　　此时此刻，他感觉到自己是那么地卑微，是那么地可怜！

　　从小到头，他一直羡慕别人有父亲的关爱，他也曾经暗暗地渴望那所谓的父亲能过来关怀他一下。

　　只是人家却从来没有正眼看过他，唯有他娘亲一直用她那娇弱的身体护着他，爱着他！

　　正是因为这样，他才对边娇柔百般地孝顺。

　　可是，现在他娘也不是他亲娘，那个从没看过他一眼的男人也不是他父亲，让他难以去接受这突如其来的事实。

　　他身子直直地躺在了地上，睁着眼睛看着天空，目光尽是呆滞之色！

　　不知不觉间，姚跃渐渐地闭起了眼睛，陷入了沉睡当中。

　　与此同时，他居然做了一个梦！

　　他梦见他的亲生父母正在被人追杀，最后走投无路，才将他给丢下，让得他得以保全性命！

　　而他一直想与双亲共存亡，但是他的实力有限，终究是由双亲引开了敌人，他一个人独活了下来。

　　他一个人在世界飘零着，某一天他的双亲突然来接他回家，让他高兴得不得了！

　　只是就在他要陪双亲回去之时，他双亲却突然间慢慢地消失在他眼前了！

　　“爹、娘，你们不要走啊！不要走啊！”姚跃连连地惊呼道。

　　突然，他从地面弹了起来，全身都冒出了冷汗。

　　他看了看四周，才发现自己是做了一个梦而已！

　　达到了他这个境界，还因为一个梦境而惊慌失措的，实在是非常罕见的！

　　姚跃也发现自己心境有些乱了，气息都有些凌乱的感觉。

　　要是现在不注意，肯定会对他以后修炼一途造成不小的影响。

　　他想要努力地平静下来，但是脑海中却是不停地闪烁着梦中双亲的模样！

　　他将边娇柔交给他的东西拿了出来，他轻抚着那小衣服，能感觉到这衣质柔软舒适，显然这并非是普通人家能用得起的布料。

　　当然，他不会因为这布料而能推断出他的身世，唯一的线索拿是手中那一块小吊坠。

　　这小吊坠呈圆形，只不过是拇指大小，其色泽异常地光亮，表面非常地光滑，手感非常地温润，其中一面有着凤凰争鸣图案，另一面则是刻着一个“跃”字！

　　不知为何，姚跃握着这小吊坠有一种非常亲切的感觉，仿佛这小吊坠就是他身体的一部份一般！

　　“这莫非是传说中的帝玉？”姚跃端详了一会这小吊坠露出了诧异之色道。

　　玉可分为很多种，有裴翠玉、寒碧玉、紫蓝玉……而在这些玉中又有玉中极品最为珍贵！

　　姚跃手中这小吊坠正是玉中极品，称之为帝玉！

　　帝玉是玉中之首，几乎是可遇不可求之物，有钱也难以买得到！

　　这么一点帝玉能够拥有僻邪、安神、固元等诸多作用，而它更是一种身份的象征！

　　一般能够拥有它的都是非富即贵的人物。

　　这种帝玉哪怕是在皇朝中也不会有人拥有，至于圣地内有没有就不清楚了。

　　“就算帝玉又如何？我已经被抛弃，一切身世都不再与我有关！”姚跃喃喃地说了一声，便打算将小吊坠给扔了！


第410章 让我来发泄一下吧！

　　“算了，就将它留在身边，对修炼或许也有好处吧”姚跃犹豫了一下，找了一个借口将这小吊坠给收好了。

　　不管怎么说，他心底都还是非常渴望有一天能知道自己的身世，能知道自己的双亲是谁的。

　　姚跃看了看四周的环境，知道自己来到了绝妖岭当中了。

　　他想了想，决定在绝妖岭呆一段时间，将自己的心境给平复下来，同时好好修炼一下九尊神决再说。

　　不过在这之前，他还是打算将小黑一起带上再说。

　　“火鸣，把小黑找出来！”姚跃对着上空不停地盘旋着的火鸣惊喝道。

　　火鸣是空中妖王，无论何时何地，它都会跟随在姚跃附近，以备不时之需！

　　火鸣惊叫一声之后，便朝着皇城内飞驰了回去。

　　姚跃拥有的一鹰一马两大妖王在皇城内已经是挂有号的了。

　　他并不担忧火鸣与小黑的出行会被拦截的问题。

　　没用多久，火鸣与小黑便一同返回来了。

　　姚跃打算带它们一起进绝妖岭深处，也是时候让它们恢复一下妖性了！

　　至于家里的所有事情，他打算暂时抛到一边去再说吧，多想无益！

　　姚跃带着两大妖王回归到绝妖岭当中。

　　他慢步在这莽莽的草丛当中，走过一株株参天的古树，欣赏着一株株奇花，望着天边那云卷云舒，感受着这大自然的微风吃拂，整个人的心情得到了轻抚，感觉好受了许多，那些凌乱的气息也逐渐地平静下来了。

　　在草丛中不时有妖兽出没，但是感受到小黑那妖王的气息，立即缩卷起了身形！

　　不时，姚跃看到一两只收受的妖兽，他看着它们那倔强的眼神，不忍心地将它们的伤给处理了一下。

　　当他把受伤的妖兽包扎好伤口之后，那妖兽便忍不住对他产生了亲近的感觉。

　　妖兽在人族眼中是无比凶悍的，但是他们并不知道它们其实也是很有感情，很懂得感恩的种族！

　　换做以前，姚跃或许会收留它们在身边，但是他现在却没有这心思，再者也因为它们的血脉等级太差，要它们追随也没用。

　　姚跃一路朝着绝妖岭深处去进发。

　　不知不觉，他走到了原来获得问元术的那处瀑布之前。

　　哗啦哗啦！

　　瀑布如同九天银河倒挂而下，一道道激浪不时地冲响个不停！

　　他本想在这水潭之前好好冲洗一番的，但是却被眼前的事情给搅和了。

　　他居然看到了南宫盈、蓝静两女正在被一帮人给围攻着。

　　两女实力都非常不错，可是达到巅峰元将实力了呢。

　　以她们的实力，敢找他们麻烦的人并不多。

　　但是她们现在却是衣裳凌乱，全身湿透，春光乍现，使得她们打斗起来缩手缩脚的，并不能够发挥出全力来。

　　更何况对方那些人人数占了优势，足足有二十几人，其中有四人更是达到了巅峰元将实力。

　　这么一股力量，要对付南宫盈和蓝静是轻而易举的事。

　　姚跃还没靠近他们，便已经听清楚他们之间到底发生什么事了。

　　原来这些人是猎妖团的人，他们路过这里，正好看到在水中沐浴的南宫盈和蓝静，所以起了色心。

　　好在南宫盈和蓝静两女都是穿着衣服下水潭的，要不然她们都走光了。

　　“两位美女，乖乖从了我们吧，要不然你们就要消香玉陨了啊！”那帮为首的人一露出了一个吟笑说道。

　　此人名为朱金涛，是这一队猎妖团的统袖人身，看起来不过是三十五岁左右，能拥有后天巅峰的实力，也确实是不错的了！

　　他样子很平庸，生性好色，手提着一对镰钩，坐在一头妖狼身上，颇有着几分气势！

　　朱金涛并没有出手，只是让手下那些人出手而已。

　　他看着南宫盈以及蓝静那曼妙的身材，口水都快流了来了。

　　“没想到在这里居然遇上两个尤物，今天要是不把她们上了，妄为男人啊！”朱金涛在心中暗忖道。

　　“休想，我们是皇家学院的人，你们要是不再走开，日后就等着报复吧！”南宫盈就像是小辣椒一般轻喝道。

　　她与蓝静背对着背，不停地迎对着这些人的围攻，身上已经是多处被划伤了。

　　这样下去，她们必定要被生擒了！

　　“盈盈，我挡住他们，你走！”蓝静娇喝了一声，手中长剑激荡出强大的剑花。

　　她的力量赫然爆涨了许多，而这一击居然是王技，其威力相当地强大！

　　啊啊！

　　蓝静剑芒所到之处，立即有几个猎妖者惨叫了起来，最前方的两人更是被她一剑绝杀了。

　　蓝静这一剑震憾了不少猎妖者，他们看着蓝静多了几分敬畏之色！

　　“不行，静静我们要共同进退！”南宫盈应了一声，也同时施展出了王技！

　　她们都是拜了学院内一位女长老为师，都修习有残缺的王技。

　　只是每使一击王技，她们所消耗的力量更加地快！

　　“你们让开，让我来收拾她们！”朱金涛惊吼一声之后，举着一双镰刀朝着两女斩了过去。

　　她们正是虚弱之际，被朱金涛偷袭，顿时躲避得狼狈不已。

　　另外三名达到巅峰元将实力的猎妖者也趁机加大了攻势，逼得她们两个只有抵挡的份，想要还击已经是难上加难了。

　　姚跃将这一幕幕看在眼里，在心中轻叹道：“实战经验还是少了点，其实在一开始发威的时候，先杀领头的，那样就不会这么麻烦了！”。

　　“你们住手！”姚跃与小黑从不远走了过去惊喝道。

　　他的声音并非很大，但是却响在那些猎妖者耳朵中却是很有震慑力！

　　南宫盈以及蓝静听着这熟悉的声音，朝着姚跃的方向看去，脸上瞬间布满了欣喜之色。

　　她们没想到姚跃居然会在这里，她们担忧的心也都落下了。

　　朱金涛回头朝着姚跃看去，接着脸上露出了一个非常不屑之色道：“小子想学人英雄救美，小心连小命都要丢了，赶紧给我滚远点！”。

　　朱金涛丝毫不把姚跃放在眼里，谁叫姚跃眉清目秀，看起来就像是一个弱不禁风的书生，没半点气势呢。

　　姚跃朝着朱金涛看了一眼，脸上抹现了冷咧的笑容道：“你们欺负的是我朋友，跪下来求她们饶恕，我放你们一马，要不然全去死！”。

　　姚跃心情很不好，要是这些人不识趣，他不介意大开杀戒，将他们统统干掉。

　　“哈哈，你以为你是谁啊！一个乳臭未干的小子，给我去把他给干掉，把那匹马给夺过来”朱金涛狂笑道。

　　随着朱金涛的声音落下，两名上品元士持着兵器朝着姚跃冲杀了过来。

　　只是他们还没有靠近姚跃，小黑却是先一步动了起来。

　　吁！

　　小黑嘶叫了一声，抬起前脚，两只马蹄重重地朝着那两名还没反应过来的猎妖者身上去了。

　　啊啊！

　　两道惨叫之声响起，那两人直接被踏穿了胸膛直接挂掉了。

　　小黑可是妖王，它要发威，又岂是区区元士可以挡得住的。

　　只是朱金涛却是看不出来小黑的强大之处，只觉得这匹马充其量也不过是大妖境界吧！

　　他闪过了贪婪之色惊喝道：“真是好马，若是能为我所用就好了！”，接着他对着其他人道：“速战速决，将那小子干掉，将那匹马留下！”。

　　小黑嘶叫了一声，就想要冲出去。

　　只是姚跃轻拍了一下他的马背道：“让我来发泄一下吧！”。

　　说罢，姚跃慢步地朝着那些冲来的猎妖者迎了过去。

　　南宫盈以及蓝静见姚跃要出手，美眸都闪过了感动之色，她们并不担忧眼前这点人会是姚跃的对手！

　　第一个冲到姚跃面前的是一名下品元将，对方那大刀直往着姚跃脑袋招呼而来。

　　这些猎妖者个个都是凶悍之辈，出手都不会留情面的！

　　姚跃并没有动用任何兵器，直接抬起手掌来迎接那大刀。

　　这一幕落到所有猎妖者眼中皆是闪过了吃惊之色，他们都觉得眼前这少年郎是不是疯了，居然敢以肉掌迎接兵器！

　　“莫非这小子是个傻子？”朱金涛在心中疑惑道。

　　只是在下一刻，他们一个个统统都傻眼了！

　　只见姚跃将那斩来的刀锋给握在了手中，同时将那大刀以迅雷不及掩耳之势夺了过来。

　　那名要对付姚跃的猎妖者还没有反应过来，便看到姚跃将那把大刀给揉成了纸糊！

　　“这，这怎么可能！”那名猎妖者咽了咽口水，发出了难以置信之色道。

　　“没有什么不可能的，你可以安心死了！”姚跃随手将那废刀给掉了一边，同时抬起一脚，直接揣在那猎妖者的下腹！

　　那人身形如炮弹一般飞出了老远，直接撞击在一根大树杆之上挂掉了！

　　“你们也可以下去陪他了！”姚跃目光闪过了戾气之色说了一声，身形掠动了起来。

　　他动用如鬼魅，出拳很随意，一个个猎妖者的身形都被打飞了起来，一道道惨叫之声惊响四方，一抹抹鲜血洒满了当场！

　　只是几个眨眼之间，便已经有十数名猎妖者死于非命了！

　　朱金涛看到这一幕，瞬间被吓得神色苍白到了极点，他已经知道自己这次踢到铁板之上了！


第411章 没偷窥嗜好也犯法啊！

　　南宫盈与蓝静看着出手风轻云淡，可杀伤力却是这等变态的姚跃，目光闪烁过了浓浓的情愫！

　　英雄爱美人，美人也同样爱英雄！

　　姚跃天生妖俊，仅在外表便足够吸引任何女人动心了，再加上这等强悍的实力，又是身居高职的上将军，可算是英雄！

　　南宫盈与蓝静更是早对他暗生情意，现在更是越发难以自拨了！

　　只是就在她们看着姚跃迷痴的时候，朱金涛与另一名同伴却是急中生智，瞬间掠到了她们身边，分别将她们给劫持住了！

　　南宫盈和蓝静皆是没有回过神来。

　　“住手，快给我住手！要不然我杀了她们！”朱金涛对着姚跃大吼道。

　　姚跃停了下来，朝着朱金涛看了过去，发现两女已经被他们给劫持住了。

　　“把她们放了我给你们一个痛快！”姚跃盯着朱金涛和别一人幽幽地说道。

　　“哈哈，你以为我是傻子啊，你立即给我跪下，要不然我先杀一个！”朱金涛大笑了一声，手中的刀在蓝静的脖子之上稍稍用力，一抹鲜血缓缓地流淌了下来。

　　看得出，只要姚跃稍有异动，他必定会杀了蓝静的！

　　“你找死！”姚跃这下真是发怒了！

　　他说了一声之后，原地只留下了一道残影，真身已经出现在了朱金涛和另一人身后了。

　　姚跃左右出击，直接拿住那两人握着兵器的肩膀。

　　咔嚓咔嚓！

　　啊啊！

　　先是两道清脆的骨碎之间响起，接着便是两道如同杀猪一般的声音划空了长空。

　　朱金涛以及另一人手中的兵器落了下来，两人同时被姚跃给甩飞了开去。

　　姚跃还没有解气，又追了上去，将他们双脚直接踩断了。

　　姚跃回过头来看着两女道：“他们两个，你们自己处理吧！”。

　　他说了一声之后，迅速追上那逃跑的猎妖者，统统将他们干掉。

　　这些人在光天化日之下对女人出手就不值得任何原谅！

　　再说了，他已经给过机会他们了，是他们不珍惜而已！

　　“想强、奸本小姐，你们真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，给我去死吧！”南宫盈惊喝一声，直接手起剑落，将求饶的朱金涛两人给杀了。

　　蓝静倒是有些惊魂未定，目光仍是直勾勾地盯着姚跃看着，仿佛想要将姚跃每一个动作都记在心里。

　　姚跃收拾完所有人之后，才看头看着她们道：“你们都没事吧？”。

　　两女依旧湿身还没干，衣服也显得凌乱，胸前若隐若间的春光相当地诱人！

　　只可惜姚跃现在并没有任何心情去欣赏这美妙的景色！

　　“静静都流血了，你说能没事吗？”南宫盈仍改不了那直率的性格，对着姚跃应道。

　　蓝静立即摆手应道：“我，我没什么事，只是轻伤，很快便好了！”。

　　“嗯，既然没事，那你们就别再这逗留了，快出去吧，免得又遇上其他坏人！”姚跃轻应了一声，便朝着小黑走去，想准备朝着深处而去。

　　可是，他还没走几步，南宫盈已经拉着蓝静挡在了他之前。

　　“你们还有事？”姚跃看着她们问道。

　　“你这人还有没有点风度了？我们都受伤了，你不应该护送我们出去吗？”南宫盈看着姚跃质问道。

　　蓝静则是轻扯着南宫盈的衣角道：“盈盈算了，姚跃可能还有事呢”。

　　她嘴上虽是这么说，她是那的眼神却是出卖了她的内心。

　　姚跃看了看她们的样子，不禁意间掠过了她们那破损的衣服之间，气血运行得有些急了。

　　他转移了视线道：“这样吧，我让火鸣送你们出去，这样就不用担忧这事了！”。

　　说罢，他朝着高空之上招了招手，火鸣便迅速地降落了下来。

　　两女看着这头庞大的火鹰，美眸皆是闪掠过了诧异之色。

　　“这，这也是你的妖兽吗？”南宫盈带着欢呼之色道。

　　“嗯，它叫火鸣，要带你们两个出绝妖岭不是问题！”姚跃轻点了点头道。

　　两女都没有回答姚跃的话，而是死死地盯着这头威猛的火鹰，目光中充满了喜爱之色。

　　她们这一趟到绝妖岭来，一是为了磨练实力，二是想要寻找合适她们的坐骑妖兽！

　　只可惜她们进来了大半个月却是没有找到合适她们的妖兽。

　　如今看到姚跃同时带着两头都如此威猛的妖兽，自然是羡慕得很了！

　　要是让她们知道这两头妖兽都是妖王，却是不知道她们会是什么想法呢！

　　姚跃看着她们再次道：“你们还要不要出去？要不然我就走了！”。

　　姚跃不想与她们纠缠太深，免得又造成什么误会，那样只会害人害己！

　　“姚跃先别着急，我们怎么说都是同届师兄妹不是吗？你就这么忍心抛弃我们吗？”南宫盈心急口快地说道。

　　姚跃看着她那幽怨的眼神，带着愧疚之意道：“那还想我帮你们干什么？”。

　　“帮我们也找两头妖兽好不好？”南宫盈露出了哀求之色道。

　　蓝静也在一旁开口道：“嗯，我也想要一头妖兽坐骑！”。

　　“看来妖兽的吸引来都比我大了！”姚跃在心中自嘲了一声，便对她们应道：“好吧，你们想要什么样的妖兽，我替你们找吧！”。

　　“真的可以吗？”蓝静率先惊喜地问道。

　　她很想要妖兽坐骑，但是更想与姚跃多呆一段时间！

　　虽然她知道他是不可能的，但是她心总忍不住去想着他！

　　“当然可以，只要绝妖岭内有的妖兽，随便你们挑！”姚跃拍胸说道。

　　为了弥补他辜负她们一番心意，他决定替她们各挑一头妖兽为坐骑好了！

　　毕竟想弄到妖兽坐骑，一般都需要得到妖兽的认可，得从未化开卵蛋或幼嵬开始最为合适。

　　而想要直接臣服那些已经成年的妖兽，无疑非常困难！

　　但是在姚跃眼中却不是什么问题！

　　只要她们挑的不是血脉特别高级的妖兽，以他火鹰皇子的身份想让它们臣服是轻而易举的事！

　　“好，太好了！要是你不能让我满意，我不会放过你的！”南宫盈激动地蹦跳了起来笑道。

　　蓝静也是露出了极为开心的笑容。

　　姚跃轻摸了一下鼻梁道：“你们把伤口处理一下，把衣服也都换一下吧，我替你们把风！”。

　　说罢，他取出了一些千年灵泉向她们递了过去。

　　两女并没有与姚跃客气，她们接过了千年灵泉喝了起来。

　　“我们要换衣服了，你不许偷看哟！”南宫盈闪烁着晶莹的目光看着姚跃道。

　　蓝静也瞥了一眼姚跃，也不知道在想什么，脸上悄然爬上了红云！

　　“放心吧，这点人品我还是有的！”姚跃点了点头，便闪身掠到了不远一株树木之上，背对着她们了。

　　姚跃并不认为自己是什么正人君子，但是他却是有原则的人。

　　如果他喜欢南宫盈或蓝静，他不介意将她们都收了。

　　可是，他实在是对她们没有什么感觉，自然也不会在这时刻占她们的平宜了！

　　南宫盈盯了一会老老实实背对着她们的姚跃，她神色有些失落道：“静静，我们都没戏了，你看那家伙居然没偷看我们！”。

　　“这与我们有没有戏有什么关系？何况这是你不准他偷看的吗？”蓝静同样露出失落的神色道。

　　她早知道姚跃与当今七公主订亲一事，而她自己也是一厢情愿，但是她心中仍然难以割舍这么一份情！

　　姚跃有着顺风耳，自然是将她们的对话听在耳里，他心中暗忖道：“这年头没偷窥嗜好也犯法啊！”。

　　南宫盈与蓝静换好了衣服之后，才将姚跃叫了过来。

　　姚跃朝着她们掠了过去，同时吩咐火鸣去猎食一些食物回来。

　　火鸣很快便抓了一头妖猪回来，姚跃立即生火烤肉！

　　南宫盈与蓝静难得与姚跃这么近距离接触，她们心中其实都有很多话要说，但是却不知道从何说起。

　　因为她们看着沉默如水的姚跃，似乎感觉到他的心情不好！

　　姚跃考好肉后，分别给两女递了过去，脸上抹现淡笑道：“想想你们想要什么妖兽吧，我会尽快帮你们弄来的，不过最好要符合你们的界元力，如此才能够与妖兽更亲近！”。

　　“我和静静都是修炼水界元力的，你觉得找什么样子的妖兽更好呢？”南宫盈对姚跃反问道。

　　姚跃顿时有些犯难了！

　　绝妖岭内各种界元力的妖兽都不少，但是水界元力占的比例却是不多。

　　毕竟一般水界元力的妖兽都喜欢在水中生存，在陆地上生活的比较少。

　　“是不是很为难？要是那样的话就算了！”蓝静看着姚跃为难的样子，有些过意不去地说道。

　　“这倒不是，只是绝妖岭中水界元力的妖兽相对来说比较少，我在想哪里会有”姚跃应道。

　　“实在不行的话，就给我们找两头飞行的妖兽吧，这样我们便可以遨游天地了！”南宫盈退而求其次道。

　　“这个倒是没问题！”姚跃应道，接着他又说“给你们弄两头大妖级别的风鹰怎么样？”。

　　风鹰是最容易驯养的妖兽之一，对于她们来说也比较好驾驭一些！

　　“风鹰不错，不过有点俗了呢！”南宫盈有些挑剔道。

　　蓝静则在一旁道：“我觉得还不错啊！”。


第412章 今天是时候报仇了！

　　南宫盈性子活泼，直率，而蓝静则是娴静，乖巧类型的！

　　她们一动一静，能成为朋友到是互补！

　　姚跃看着她们道：“如果你们不喜欢风鹰，也可以选择鹤、雕”。

　　“真的可以选啊？”南宫盈眨着眼眸问道。

　　“嗯，可以！”姚跃再一次认真道。

　　“那好，我们先看看，等我们决定了再告诉你！”南宫盈闪过了狡黠之色道。

　　“可以，我给你们三天时间！”姚跃淡淡地应道。

　　姚跃何等聪明，他能看出南宫盈想要借此多拖延时间，可能是想让他多陪她们几日吧！

　　他真不想和她们拉扯得太深，但也不想寒了她们的心，所以留给她们三天时间。

　　这三天时间，他一定会替她们找到合适的妖兽的！

　　南宫盈听了姚跃的话，有些不满道：“真是没劲！”。

　　姚跃无视了她的话说道：“今晚你们好好休息，好好想想，明天就在这附近转转，看看有没有你们心意的妖兽吧！”。

　　入夜，姣月悬空，光昏朦胧！

　　姚跃静坐在池潭边上打坐，诸多界元力朝着他汹涌而来。

　　他并非是全力运转九尊神诀，但是所造成的影响仍然是不小。

　　在不远处的两女皆是在打量着姚跃，爱恋之色仍不减一分！

　　“盈盈，我们真的一点机会都没有吗？”蓝静轻声问着南宫盈道。

　　“除非你愿意当他小妾，不顾一切地对他献身，或许有可能”南宫盈美眸闪烁着淡淡的光辉道，顿了一下她又说“不过我看他心不在我们这，就算勉强也没有什么意思！”。

　　蓝静黯然道：“你说得没错，他太优秀了，让人难望其背，我配不上他！”。

　　蓝静已经长大了，思想也成熟了许多，心中也明白了很多道理！

　　姚跃成长的速度太快，并非是一般女人能配得上他！

　　她虽然很努力了，但是天赋摆在那里，使得她有些力不从心了，而且她心中自始自终都有一股自卑感！

　　“好了，别想了，我们俩姐妹并非是没有男人就活不下去了！”南宫盈对着蓝静安慰道。

　　实则这话，同样也是对她一种安慰吧！

　　三天时间很快过去！

　　姚跃陪着她们在绝妖岭外围与深处的交界之地转了一圈。

　　最后，她们两人还是选择了风鹰当坐骑。

　　毕竟风鹰在空中有不小的优势，是许多人都喜欢的飞行妖兽！

　　姚跃直接让火鸣降幅了两头大妖级别的风鹰下来，让它们追随她们左右。

　　一般妖兽愿意臣服之后，就很少会选择背叛了。

　　两女得到风鹰之后，皆是享受了在高空之上飞行的快感，一扫心中郁闷的心情！

　　“好了，回头你们要好好善良它们，它们一定会成为你们的左膀右臂的！”姚跃对着两女说道。

　　他也准备朝着绝妖岭深处而去了。

　　“我们知道，谢谢你姚跃！”南宫盈感激地看着姚跃道。

　　蓝静则是很认真地说道：“姚跃，不管你喜不喜欢我，我这一辈子只会爱你一个！”。

　　姚跃和南宫盈皆没想到一种柔柔弱弱的蓝静居然说得直白。

　　姚跃从她的眼芒当中也看到了坚定之色，他不能当视而不见了！

　　“行了，你们出去吧！我走了！”姚跃淡淡地应了一声，骑上了小黑，带着火鸣直接朝着绝妖岭深处而去了。

　　两女看着消失在眼前的身影，泪花不停地涌了出来。

　　一日后，姚跃与小黑已经赶到了绝妖岭深处，开始经过一些妖王岭地了。

　　姚跃在绝妖岭内早已经是挂有号了，一般妖王根本不敢惹！

　　除非它真是吃了熊心豹子胆了！

　　姚跃经过几天的调息，已经将许多不愉快的事请抛之脑后了。

　　现在，他准备前往猴子岭寻找他的兄弟小六子，想想也好久没见了，心中也是很想念的！

　　没多久，姚跃带着小黑凌空到了一处地盘。

　　此处地盘环境极为恶劣，是一般毒沼泽之地，常人根本不可能从这里通过得了，唯有飞行到高空才可能躲得过这些毒障！

　　来到这里之后，姚跃想起了以前在这里逃亡的情景，不禁有些怀念！

　　“以前回去的时候有些匆忙，实力也不足，今天是时候报仇了！”姚跃冷笑了一声之后，与小黑到了沼泽中央，朝着沼泽之下怒轰出了一击。

　　一只火色拳头从天而降，直接砸入那沼泽当中。

　　轰隆！

　　泥泞的沼泽瞬间溅起了无数的浪花！

　　姚跃等会了一会之后，发现仍然没动静，又继续狂轰了几次下去，每一次力量都越来越强大！

　　“我就不信挑衅上门了，你会忍气吞声！”姚跃抹过了戾气之色道。

　　就在他的声音落下之时，一道黑影迅猛地从沼泽之下冲了出来。

　　一张又长又大的阴深嘴巴朝着姚跃与小黑扑咬而来。

　　这条长黑影正是生存在这沼泽之下的毒刺鳄王之一！

　　这一条很显然是实力比较弱的那一条，两年过去，它晋升的实力并非是很强大。

　　“小黑，它交给你了！”姚跃给小黑一次磨练的机会，说了一声，便从它背后飞离开去。

　　小黑异常兴奋地嘶吼了一声，便朝着那毒刺鳄王冲了过去。

　　小黑可没有与它直接对撞在一起，而是迈着马步，侧过了毒刺鳄的攻击方向，前蹄猛然朝着毒刺鳄狂踩而去！

　　论起速度小黑要比之毒刺鳄快上不少，而且血脉等级也要高不少。

　　就算毒刺鳄比小黑成王的时间久点，它依然难以对付小黑！

　　何况小黑一身两界元力，拥有着非凡的妖能，这也才是姚跃对它如此放心的原故！

　　只不过毒刺鳄也有属于它的优势，在防御上它比之小黑强太多了，而且周身都是泛着毒气，稍有不谨就要中毒身亡了！

　　两大妖王对战在了一起，使得半空都惊响了一阵阵轰爆之音，更有一阵阵地嘶吼咆哮之声伴随。

　　只见小黑以快打快，不停地施展着它堪比风界元力妖王速度，采取游斗的方法，不停地怒踩着那毒刺鳄！

　　毒刺鳄虽是皮粗肉厚，可仍被踩得连连惨叫了起来。

　　毒刺鳄也不是一直处于下风，它那强大的鳄尾攻击还是相当有威胁力的，小黑被砸了两次，肉身都渗出血来了。

　　最后，小黑发怒了，它身上的修罗煞气汹涌而出，对抗着毒刺鳄的毒气，同时额头的独角如同最锋利的武器，居然直接刺穿了毒刺鳄的腹部，痛得那毒刺鳄嘶叫不已！

　　就在这一刻，隐藏在底下的中品毒刺鳄终于是冲了出来。

　　姚跃早已经是等候多时，他高声喝道：“终于舍得出来了啊！赶紧送死吧！”。

　　姚跃踩跳着无影无痕步朝着中品毒刺鳄拦截而去。

　　姚跃是铁了心想要试试自己肉身到底有多厉害，他直接用双拳，挥打着不同的妖形攻击轰向了毒刺鳄！

　　毒刺鳄身形扫动，一根根锋利的肉刺带着嗜血的风芒而至。

　　砰砰！

　　姚跃直接以肉拳迎击，激烈的爆响之声震动了起来。

　　姚跃只觉得拳头被震得有些发麻，不过还在承受的范围。

　　而毒刺鳄却是被姚跃力量给打得退飞了开去。

　　它并没有就此退去，诸多毒气朝着姚跃弥漫而去，大嘴要朝着姚跃怒咬而去。

　　姚跃身形轻盈如风，让毒刺鳄根本是碰不着。

　　他到了毒刺鳄身侧，以最尖硬的肘击撞击在了它最薄弱的位置。

　　一击得势之后，他连打带消，连续地给了毒刺鳄数拳异常强大的攻击，直接将它的皮肉都打烂了！

　　同时，姚跃也沾上了那些毒气，好在他的先天之火可以直接驱散掉，受影响并不大！

　　毒刺鳄被打了几下之后，能感应到眼前这人类实力尤在它之上，它连连嘶叫了几声，居然就朝着沼泽之下遁走了！

　　“想逃吗？没这么容易！”姚跃冷笑了一声之后，神凤戟出现在手中，一阵戟影朝着毒刺鳄狂袭而下。

　　轰隆轰隆！

　　毒刺鳄速度比之姚跃要差远了，被姚跃直接以用力轰击，全身都被打得溃烂完了。

　　“给我吸！”姚跃力量注入神凤戟中，强大的吸噬力量产生，直接将那毒刺鳄身上的精血吸噬了起来。

　　随着神凤戟的晋升，一般的妖血它不会吸，要吸也只吸强大的妖兽精血！

　　这些血液可以增强神凤戟的修复速度！

　　这种吞噬的力量，与姚跃万妖噬血诀相似，这正是继承了它原主人的能力！

　　姚跃并没有让神凤戟将那毒刺鳄的精血吸光，而是留下一部份给自己用，它身上的鳄皮、鳄骨以及妖核尽皆是被他收起来，另一个方向，小黑已经是将另一条毒刺鳄也收拾得差不多了。

　　它那只纯白色的独角成为了它致命的武器，能够发出光明的攻击力量，不仅可以净化那毒刺鳄的毒气，还洞穿了它的身体，注定是死路一条了！

　　姚跃则是趁机再让神凤戟将它的精血吞噬而空，将它残骸统统收了起来。

　　这一战，小黑取胜了，可它身上也多了一些伤痕！

　　就在姚跃想让它恢复一下再赶路之时，却是发现了它另一项妖能！

　　它居然可以调动光界元力加快恢复伤势。

　　它这恢复速度虽比他的涅槃诀慢一些，但是效果却很显著。


第413章 猴子岭的出事

　　“老大，你这么盯着我干什么？”小黑侧脸看着姚跃问道。

　　“嘿嘿，没想到你恢复伤势这么快嘛！”姚跃摸了摸鼻梁笑道，接着他又说“小黑和你商量一个事怎么样？”。

　　“老大有什么事？”小黑疑惑地看着姚跃道。

　　“给我一点你的精血怎么样？”姚跃搓了搓手道。

　　此前，他并没有收吸过小黑的精血，如今看到它血脉的不凡，才起了心思！

　　小黑立即应道：“老大，你想要就给你！”。

　　“好，放心吧，我要的不多！”姚跃立即兴奋地应道。

　　随后，姚跃拿出了一只玉瓶，在小黑的身上放了一些精血收集了起来。

　　他打算感受一下小黑到底是什么种类马妖，血脉当中到底蕴含着什么秘密！

　　姚跃与小黑到了不远的一处山岭停了下来。

　　到了绝妖岭深处几乎不用害怕别人来打扰他们修炼，而那些出没的妖兽更不需要担忧它们冒然出现。

　　火鸣这头妖王在此，除非有比它更加强大的妖王出现！

　　这里其实离白鹤族的地盘和火猴族的地盘都不远了。

　　只是姚跃有些急于炼化小黑的精血，所以便打算担搁一下再前往。

　　姚跃将小黑的精血吞入腹中之后，立即感觉到那血脉当中涎生了两种不同的马妖王的模样。

　　一头赫然是纯白的独角马，头顶着光环，圣洁的光芒闪烁不止，这正是传说中的天马！

　　而另一头则是传说中的冥魔马，也就是地狱马，它周身漆黑，诸多黑甲身上，透着浓烈的死气。

　　姚跃吞噬妖王级别的精血或是高级血脉的精血，每一次都会遇上这些血脉之力的反抗！

　　毕竟它们所存在的力量已经是非同小可了，并非是轻易间便可炼化的。

　　然而，像小黑这样一种精血蕴含着两种血脉之力的，绝对是姚跃遇上的首例，这应该就是传说中的异种妖兽，其天赋妖能绝对是非常小可的。

　　姚跃的血脉之力化为了一头九彩凤凰，浓烈的血脉之威绽放了出来。

　　天马和冥魔马都是堪比九彩凤凰级别的存在，它们自然不会轻易视弱了。

　　它们两人本来是敌对的马种，可是现在却合力朝着九彩凤凰冲击了过来。

　　三大妖兽对抗在了一起，使得姚跃体内血脉荡漾翻腾不休着！

　　好在这是姚跃的主战场，在力量上他要比之两头马妖要更强悍得多。

　　一番抗衡下来，它们都显得虚弱了许多，眼看就要被九彩凤凰吞噬吸收了。

　　也就在这一刻，它们居然合二为一，形成了小黑的模样，两种不同的截然不同的界元力朝着九彩凤凰攻击而去。

　　现在，它合二为一的力量居然更上一层楼，能够暂抵抗住九彩凤凰的攻击。

　　可惜，在等级上它仍差了一截，而这里九彩凤凰又可以借助源源不绝的力量进行攻击。

　　结果早已经是可以预见的了！

　　九彩凤凰以强大的火势猎猎焚烧，强行将那马妖给压制住，最后更是彻底地吞噬融合在了一起。

　　蓦然，姚跃脑海当中立即浮现了不少这马妖的性习画面。

　　那天马的回春疗伤术，天马踏天技……以及冥魔马的恐怖战力特性，那杀不死的倔强生命力，以及那冥魔咒……

　　这些姚跃只不过能学之一二，毕竟小黑的血脉之力有限，而且必须要达到了一定程度实力之后才能够运用。

　　姚跃从修炼当中醒来之后，不禁轻叹道：“小黑真是拥有这两种可逆天的血脉，明明是两种敌对的马种，居然也会融合变异在一起，这大千世界当真是无奇不有！”。

　　他在想，像小黑这样的变异马妖，名称应该称之为天冥马或天魔马更为贴切一些吧！

　　不过不管小黑是什么血脉，这对他来说都无所谓，反正是他的好伙伴！

　　姚跃整理一下那些性习，发现天马回春疗伤术对他人也有莫大的功效。

　　他对着小黑问道：“小黑你的独角弄出来的光界元力是不是可以替其他妖兽或人类疗伤用？”。

　　“我想应该可以吧！”小黑有些不肯定地说道。

　　它血脉觉醒还没能够很好地运用，很多妖能都要通过战斗增强战力，才能够一步步地发挥出来。

　　“那就是可以了，以后找个机会试试看！走吧，我们去找小六子喝酒去！”姚跃说道。

　　说罢，姚跃带上小黑、火鸣朝着猴子岭飞掠了过去。

　　只不过在经过猴子岭之前，他们还是必须要经过白鹤王的地盘。

　　记得当初，要不是白鹤王，小六子只怕也没有回归猴子岭的机会吧！

　　姚跃到了白鹤王的地盘之后，发现白鹤王并不在，他将其中一头白鹤召唤了过来问道：“你们的王呢？”。

　　这些白鹤都记得姚跃，也都清楚姚跃与老鹤王的交情，当即应道：“它去猴子岭了！”。

　　“哦，看来老鹤王又去找老猴王找酒喝了！”姚跃淡笑了一声，便朝着猴子岭的方向赶了过去。

　　当他赶到猴子岭上空的时候，突然感受到了一种莫名的危机感，同时闻到了一股浓浓的血腥味道。

　　他神色沉了下来，火神瞳朝着下方看去，同时顺风耳感观也提到了最大。

　　他看到了猴子山下方居然有不少的猴子皮，而且还有诸多的血迹，山脉间有不少打斗过的痕迹，那千疮百孔的样子绝非是以前有的，同时他耳朵也听到了一阵阵打斗惊响之声。

　　“难道猴子岭出事了！”姚跃在心中惊呼一声，立即从小黑身上掠了下来，朝着一个方向疾飞了过去。

　　当姚跃赶到一个方向之后，他赫然发现几名猴王以及白鹤王正在合力对付着什么东西。

　　姚跃神目跳动，终于是看清了在它们围攻当中的是什么东西了。

　　那是一团全身血红的肉团，如半座小山那样大，它没有手脚，只有一只只不停延伸出来的血触角，还有一张极为恐怖的大嘴，看起来极为地恶心。

　　它遭受着绝大的攻击，肉团居然安然无恙，而它的血触角却是收缩的速度无比地快，让得诸多围攻着它的妖王都难以招架着。

　　若非是这些妖王数量占优，单打独斗的话，它们只怕已经被它给吞噬了！

　　“这是什么怪物？”姚跃皱着眉头喃喃道。

　　他并没有担搁，冲了过去相助那些猴王和鹤王。

　　诸多妖王感觉到有其他王者加入，皆是朝着姚跃瞥了一眼。

　　“老大！”其中一名穿着比较人性化的妖王率先惊喝了起来。

　　这妖王可不正是小六子吗？

　　如今他身穿着一袭卫甲，变化为人形，头带着箍罩，两根羽翎高耸，手持着一根火棒，周身泛着浓浓的火芒，看起来显得威猛潇洒。

　　两三年不见，小六子变化真的很大，他更加人性化，要不是身上的毛浓密一些，都会觉得他与人类无异。

　　也就在小六子分心之际，一道伸得极快的血触角朝着小六子袭卷了过来。

　　幸好在一旁的老猴子迅速地喷出浓烈的火焰，将那血触角给焚烧得收缩了回去。

　　其它妖王都是加大了攻击力量，但是那血肉团似没有受什么伤害一般，居然不停地变化着身体，避过了许多攻击，而且还能够不停地变化形状，做出各种攻击，实在是让人防不胜防，有两尊妖王都差点要被它给吞噬掉了。

　　“小六子专心对敌，先拿下它再说！”姚跃对着小六子惊喝道。

　　“好咧，老大你别靠太近，这东西他娘的诡意，不好杀死！”小六子兴奋地应道。

　　紧接着，它双眼爆发出强大的神芒，一股别样的浓烈火焰朝着肉团焚烧而去。

　　姚跃看着小六子运用这一击，发现小六子的力量要比他运用的更强大，速度也更加快捷。

　　只在刹那之间便击中了那肉团，直接破开了那肉团的防御，焚烧得那肉团发出了古怪的尖叫之声。

　　就在姚跃以为这肉团要被干掉的时候，他却发现这肉团自动爆炸了起来。

　　“不好，快躲开！”老猴王嘶吼了一声，瞬间冲天而起。

　　白鹤王也不慢，眨眼之间便冲飞出了老远。

　　另有几尊妖王动作稍慢一点，却是被那可怕的自爆力量给震伤，更有两尊实力弱的妖王当场陨命，而在附近的一两座山岭也被轰成了平地！

　　姚跃在不远都感受到那炸来的热浪滚滚，使得他都不得不运起先天罡劲防御着，将那些热浪给阻挡在外。

　　当一切都烟消云散之时，姚跃忍不住对小六子赞声道：“干得漂亮啊小六子！”。

　　他现在发现小六子的实力也达到了中品妖王巅峰，离上品境界仅差一步了！

　　这样的提升速度，丝毫都不比他慢啊！

　　小六子回头看着姚跃突然大声叫道：“老大小心你后面！”。

　　就在小六子提醒之际，姚跃也感受到了一股不详的危机从背后袭来，他想也没想，便回过身来狠狠地轰出一拳。

　　砰！

　　姚跃以为这一击就能够解决战了。

　　可是，他却发现自己的手臂居然被一抹似肉一般的东西给纠缠了上来，同时化为一张吞咬的嘴朝着他的手臂直咬而下！

　　姚跃顿时觉得寒毛都直竖了起来！


第414章 血族？

　　姚跃完全没料到刚才自爆的肉团，居然袭击他而来，而且还能变化出各种形态，像是杀之不死。

　　如今一口咬在了他手臂之上，那可怕的吸噬之力居然抽动着他的血脉之力都往外泄去。

　　姚跃想也没想，立即调动了先天之火集中到手臂之上焚烧了起来。

　　“给我滚！”姚跃见自己的火焰仍然没能让这肉团松口，另一只手化为了鹰爪，锋利的尖爪直划那肉团而去。

　　嘶！

　　那肉团终是被姚跃划伤，嘶叫了一声，快速地从姚跃的手臂之上脱落，同时迅速地朝着底下密林冲落而下。

　　“想走，没这么容易！”姚跃喝了一声，火神瞳迸发了强大的火芒朝着那肉团射击了过去。

　　砰砰！

　　连续地射击，也不知道有没有射中那肉团，等停下来之时，却不再发现那肉团的行踪了！

　　姚跃看着自己手臂上两只微小的伤口，很难想像得出，那东西就凭这点伤口吸噬了他不少的精血！

　　“老大你没事吧？”小六子掠到了姚跃跟前问道。

　　“我没事，那到底是什么东西，如此难缠！”姚跃摇了摇头问道。

　　要是他反应再慢一点，只怕他大半精血要被抽走，那样的话，他损失就大了！

　　“我也不知道那是什么东西，它是近日才出现的，但是已经夺走了我们许多猴子的性命，我们一直在追杀它，但是没有一次能够将它彻底杀死的，好像只要给它一点精血，它又能够复活过来，太可怕了！”小六子应道。

　　“只要一点精血便能够复活？这么变态！”姚跃惊呼道。

　　“可不是，它现在又逃了，下一次出现不知道会是什么时候了，它不断地吞噬血液，可以不停地进化变强，要是不快点它给杀了，只怕我们所有妖族都要遭难！”小六子露出凝重之色道。

　　这时，老猴王和白鹤王掠了过来。

　　老猴王说道：“这应该是另一种不知名的种族，不是妖族、不是人族也不是魔王，或许可称之为血族！”。

　　“血族？有这样的种族吗？”姚跃疑惑道。

　　“大千世界无奇不有，想上古之时我们妖族何其强势，后来不是异族入袭，我们焉会没落至此，我想这东西必有可能是异族的一种吧！”老猴王轻叹道，接着他看向小六子道：“皇子殿下，日后你要更加注意，它一直在侍机吞噬更高级的血脉，这一次它的对象是你，虽没能成功，但是指不定下次它又冒出来了！”。

　　“哼，要是它再敢出现，本皇子一棒要它的命！”小六子依旧是火爆的个性没有变。

　　“你要是能一棒打死它的话，就不用这么大动干戈了！”姚跃轻拍了一下小六子的脑袋道。

　　这一幕让老猴王以及另几名猴王看着，皆是眼急了起来！

　　小六子可是它们的皇子殿下，眼前这人居然如此大胆！

　　不过，它们看着它们皇子殿下不好意思地挠了挠头，像是在认错的样子皆是惊掉了下巴！

　　“对了，老大你怎么来了，我曾经回过皇城一趟，但是却没感应到你的存在，于是又回来这了！我还以为老大不会来看我了呢！”小六子看着姚跃道。

　　“当然是想你了，所以回来看看，还有小黑也来了！”姚跃应道，接着朝着不远的小黑招了招手让它过来。

　　小黑与小六子也比较亲近，小黑已经达到了妖王境界，但是在小六子面前还是像个小弟一样讨好着小六子。

　　姚跃则在一旁与老猴王和白鹤王叙旧。

　　随后，他们便到了猴子洞府当中去相聚。

　　姚跃再一次打起了猴子酒的主意。

　　换做是别人来想都不要想了，但是姚跃却是不同，他可是小六子的老大，小六子直接命令老猴王取酒来，老猴王哪敢反对！

　　要知道小六子已经变得越来越强悍了，相信不出半年已经可以达到上品妖王境界。

　　以这样的提升速度下去，它们火猴一族必出一位真正的妖皇！

　　可以说，火猴一族的希望全寄托在它们的皇子殿下之上了呢。

　　今天，姚跃本以为能够与小六子喝个痛快的，但是那血族的东西又一次出来做怪，死了数十只猴子，使得小六子和老猴王等人不得不赶出去对付那东西。

　　只可惜，那血族的东西逃遁的功夫实在是太厉害了，让得它们再一次无功而返！

　　小六子已经使出了神瞳之术以及顺风耳，可是仍然难以捕抓到血族那东西的行踪！

　　“可恶，又被它给逃了，真是该死啊！”小六子很是不甘地说道。

　　姚跃也觉得那东西很是辣手，用普通的办法只怕真是抓不住它。

　　“看来得想办法替小六子解决这麻烦才行，要不然这样下去，火猴族麻烦就大了！”姚跃在心中暗忖道。

　　于是，他便向老猴王了解了这血族的东西出没的规率，以及初次发现它的地方。

　　很快，姚跃等人便到了血族第一次出现的地方。

　　姚跃观察了一番之后，并没有发现有什么特别之处。

　　就在姚跃以为没有线索之际，他目光突然落到了一堆碎石之上。

　　姚跃立即赶了过去，并俯下身子去俯视观察这些碎石！

　　“这，这是年份至少超过万年的老石，还有淡淡的元力气劲，而且这些碎石本来应该是完整的一块才对，莫非那血族东西是从这里出来的？”姚跃闪过了浓浓的疑惑喃喃道。

　　有了怀疑，姚跃再一次认真地观察起这里的地形。

　　隐隐间，他似察觉到了什么，但是又很难肯定得了！

　　“对了，用破天镜或许可以看出些端倪！”姚跃拍了拍自己的后脑自语道。

　　眨眼间，他手中多出了一把火红的古镜，他凌空飞了起来，力量贯注在破天镜当中，一束红光朝着那些破碎的石头位置笼罩而下。

　　随着这一束光芒的落下，姚跃便紧紧地盯着破天镜内的变化。

　　蓦然间，他脸上露出了无比惊喜之色。

　　他赫然发现破天镜居然一点点地在还原着那些碎石之前的情形！

　　“你们快过来看看！”姚跃朝着小六子等妖王招呼道。

　　小六子、老猴王和白鹤王皆是聚了过来朝着破天镜看了过去。

　　它们皆是同时露出了震惊之色！

　　原来那块石头一直埋藏在地面之下，它是突然间冒出来的。

　　而里面的东西破石而出完成是因为附近有猴子打斗，滴了一些猴血落入那石头之上，使得在石头当中的东西复活了过来。

　　当那石头破碎之时，那东西便将包裹着它的一块中品元石给反吞噬了！

　　这时，可以看清它的模样赫然与之前那肉团有所区别，它的体积还很小，周身泛着浓浓的血色之气，一道道血触角皆能不停地变化。

　　“这就是那家伙的原始模样，没想到是这么一点小东西！”小六子忍不住开口道。

　　接下来，那东西居然不停地变化着，它的身体仿佛可以随意地变化，让人忍不住都发出惊奇之声。

　　当后来它突然朝着一只火猴跳了过去之后，那只猴子居然眨眼便被吸成了肉干。

　　这样快速的吸噬力量还是让人觉得非常惊恐！

　　到了这里之后，破天境便没有幻象再出现了！

　　姚跃明白那血族东西正是离开了这里，所以破天镜无法再继续下去。

　　不过，姚跃终于又了解了破天镜的另一项强大的能力。

　　“哈哈，有破天镜在，那家伙必无所遁形！”姚跃狂笑了一声，便飞掠了起来，朝着刚才死去的猴子位置掠了过去，破天境照在了它们的身上。

　　很快，姚跃便发现了那血族东西的下落了。

　　“感情是隐藏在地底深处，难怪让人无法揪出来！”姚跃说了一声之后，又对小六子等人道：“大家封锁好这附近，它就在这下面，不过现在不是打草惊蛇的时候，我有办法彻底消灭了它！”。

　　小六子可是无条件地信任姚跃的，它立即让其它妖王散了开去，并且利用气势锁定了这四周，以免让那家伙给逃了！

　　姚跃立即取出了一些元石，然后在附近百米范围之内布下了一个重杀阵。

　　等会只要那血族的东西出来，他便可以利用重杀阵将其困住，到时候就不怕它再借机逃遁了！

　　姚跃布重杀阵已经是得心应手，很快便布好了。

　　同时，他一直用破天境注意着这里的动态，发现那家伙还依然睡在下面，丝毫没有察觉到危机一般！

　　“好了，看我如何将它除去！”姚跃笑了一声，便取出了神凤戟朝着一处地面轰袭了过去。

　　轰隆！

　　强大的力量直接在地面之上开了一个深坑。

　　紧接着，血族那团东西腾飞了出来，它意识到了危险，瞬间朝着一个方向激遁而逃！

　　只是这一次姚跃已经有了准备，自然不会让它轻易溜掉了。

　　“给我锁！”姚跃惊喝一声，引动着重杀阵当中的界元力统统朝着那血族东西绞杀了过去。

　　又连续发出了惊爆的声音，那血族的东西更是连连嘶鸣不已。

　　姚跃发现在这等能够灭杀王者的杀阵当中，这血族东西仍然没死，心中越发地惊奇！

　　于是，他调动更强大的力量将它层层地束缚包裹了起来。


第415章 养心！

　　那抹肉团终于是被姚跃的界元力力量束缚住了。

　　它不停地发出嘶叫之声，身形不停地变幻，企图挣扎开来，但是四周的界元力却是源源不绝地朝着它挤压而来，让它跟本无法逃得了。

　　小六子、老猴王以及白鹤王看到姚跃真将这血族的东西给擒住，脸上皆是露出了欣喜之色。

　　“老大，让我一棒打死它！”小六子惊喝道。

　　姚跃却是轻摇了摇头道：“别急，让我慢慢泡制它即可！”。

　　姚跃可不想让这东西再一次逃脱了，要不然下次可不知道啥时候才能够捕抓得到了。

　　姚跃双臂不停地划动，一道道无影无形的界元力朝着那肉团不信守切割而去。

　　那肉团被分成了无数块，但是每一块居然似有生命一般仍在蠕动不停。

　　它不停地想要伸长老血触角朝着姚跃扑咬而来，但是却没办法摆脱得了姚跃重杀阵的杀力，只能做无用之功！

　　“看来它就是生命力顽强一些，实力还没有那么恐怖，要不然我也不可能压制得住它！”姚跃在心中暗忖了一声之后，对着小六子喝道：“快利用火攻，慢慢将它给烤干了，别留下一丁半点的残迹！”。

　　“好，它要了带多我们猴子的命了，我会让它尝试被火烤的滋味而亡！”小六子应了一声，口中立即吐出了浓烈的火焰，朝着那血族东西焚烧而去。

　　要是它没有被阵法束缚住，或许它能够遁逃，也可以防御抵抗一会！

　　可是眼下，姚跃不停地利用界元力分化它的力量，使得它根本没有了反抗的余地！

　　很快，这一块块分化的肉团便在小六子的火焰焚烧之下萎缩了。

　　嘶嘶！

　　一道道古怪的声音嘶鸣了起来，看得出它非常痛苦一般。

　　蓦然间，这肉团的真正核心部位居然变化为了一个人形，而这个人形居然就是姚跃的模样！

　　“不，不要杀我！”“姚跃”居然发出颤惊一般的声音说道。

　　小六子看到这模样，手中的火焰立即熄灭掉了。

　　“这，这是怎么回事？”小六子轻呼道。

　　姚跃也在这一瞬间失神了。

　　突然面对另一个自己，想不吃惊都难！

　　也就在他放松的那一刻，那“姚跃”瞬间发出冲力，冲天而起，居然脱离了重杀阵的范畴！

　　“该死，快抓住它！”姚跃方回过神来惊喝道。

　　老猴王和白鹤王纷纷出手，朝着那“姚跃”轰杀了过去。

　　一轮可怕的力量密集地轰炸在一起，持续了好一会儿之后才停止了下来。

　　当一切都烟消云散之后，“姚跃”已经是不见踪影了！

　　小六子目光如电早已经看见远方抹现了一道影子，他惊呼道：“它逃往那边去了快追！”。

　　姚跃拉住它的手道：“别追了，这一次它真是逃掉了，我们想追也追不上，而且也难以将它彻底灭杀，这东西太狡猾了，居然能变化出我的样子！”。

　　他在心中暗叹自己大意了，一个失神之间便让那东西给逃了。

　　他能感受到那东西逃跑的时候，对他仍然留下了一道凶厉的神色，很显然是记恨上他了！

　　随后，姚跃利用破天境在猴子山都转了一圈，确定那东西没有继续留在这里之后才松了一口气！

　　接下来，姚跃每天除了小六子聊聊分开之后的事，便全心全意地运行九尊神决修炼。

　　在这里，他不担忧因为他吸纳过多的界元力而造成什么影响！

　　在绝妖岭这深处内，界元力比之皇城内还是充郁不少。

　　以九尊神诀的吸收速度，姚跃完全可以在段时间内累积大量的力量。

　　只是他心中仍然有一个心结没有完全解开来，让他都难以进入全心全意的状态当中。

　　这一夜，姚跃修炼了两个小时之后，便从修炼状态当中醒过来了。

　　他露出了一个迷惘之色轻叹道：“如果我这样下去，总有一天会走火入魔而废了自己的”，顿了一下他又道：“我应该忘掉一切，找回自我才行！”。

　　有了这样的想法，姚跃便暂定了修炼，开始下一步的养心计划！

　　同时，他打算趁机去寻找活节竹，随便去火枫林拜访一下火鹰皇！

　　活节竹，是一种能够让人断肢重生的灵物，并不好找。

　　姚跃曾答应过焦河要让断臂重生的，现在正好去做这事。

　　接下来，他不打算直接飞往火枫林而去，而是打算在这里慢步而去，让他忘记以前的一切，重新开始。

　　第二天，他去向小六子告别“小六子，我准备前往火枫林拜访一下火鹰皇”。

　　如今小六子已经适应了这里的生活，姚跃虽想让它跟着自己，但是也不得不为它着想一下！

　　“我陪老大你一起走！”小六子兴奋地应道。

　　“皇子殿下这，这可不行啊！”老猴王立即从旁道。

　　小六子可是它们火猴一族的希望，它可不想小六子出什么岔子！

　　“以我的实力，只要不遇上皇者没有什么好怕的！你不用担心了！”小六子对老猴王道。

　　“话虽如此，但是我们曾得罪过几个皇子，要是遇上它们就不好办了！”老猴王提醒道。

　　“哼，要是它们敢来挑衅，我一棒打死它们！”小六子展现出无比强大的自信道。

　　以它如今中品妖王巅峰的实力已经可以力战一般的上品妖王了，故此他不会太担忧什么！

　　最后，老猴王在小六子的强势说服之下，只能同意小六子跟姚跃一道前往火枫林了。

　　本来老猴王也想跟着一起去的，但是小六子却是以那血族的东西有可能还回过来报复为借口，让老猴王留下来坐镇！

　　老猴王无奈，只好留下来了！

　　只不过它看向姚跃的眼神就显得没那么友善了！

　　要是此行当中小六子有什么三长两短，它必会视姚跃为最大的仇人！

　　姚跃摸了摸鼻梁，也不好多说什么，但是心中却是暗忖“小六子可是我带回来的，你这老猴子想翻脸不认人啊！”。

　　接下来，姚跃、小六子、小黑以及火鸣便朝着火枫林出发。

　　姚跃并没有选择飞行，而是徒步走在这莽莽丛林之间，放飞自己的心神，打算尽快摆脱心结，同时寻找灵药、元石。

　　至于他与七公主的婚事暂时也被他抛之脑后了！

　　大山连绵，古树参天，百草千花，郁郁葱葱的景色让人觉得是那么地迷人。

　　慢步在这山林之间，感受着这妖岭的风光，以及妖兽的风姿，确着是让人觉得异常地舒心！

　　姚跃、小六子、小黑以及火鸣已经是连续地赶了十天的路！

　　这十天过去，他们也走了过了不少山岭，面对过不少妖王，从其中讨得一两株灵药而走！

　　这些妖王又岂敢在姚跃和小六子面前放肆呢！

　　十天过去，姚跃心境明显已经好了许多，起码在晚上打坐修炼的时候已经不会无缘无故地中段了。

　　“真想要有一天，长居在这山岭之间，不需要去记挂那些勾心斗角的事情！”姚跃在心中轻叹道。

　　不知不觉间，姚跃便到了一处竹林比较密集的山岭之地。

　　姚跃要寻活节竹，就必须要寻找这样的竹林才有可能找得到。

　　小六子已经在绝妖岭生活了不短的时间，对这里不少环境都熟悉，所以有它带路前来倒是省了姚跃不少事。

　　哗啦哗啦！

　　风吹过，竹林立即惊响一片，高竹弯弯，远远看去就像在迎宾入林。

　　“老大，这竹林可是青蛇妖王的领地，要进入这里可得小心些，那些青蛇可不会好说话的！”小六子在姚跃身边提醒道。

　　“只要不是皇就可以了，没什么好怕的！”姚跃淡笑地应道。

　　最近，他除了利用九尊神诀提升力量之外，还吞了毒刺鳄鱼的妖核，力量不停地在提升着。

　　要是那青蛇王不识趣的话，他不介意将它给拿下来，反正他空间手链当中的妖核存货已经不多了。

　　就在姚跃等王者靠近竹林之时，果然冒出了一条条青蛇。

　　这些青蛇盘旋在青竹之上，不停地吐纳着信子，发出“嘶嘶”之声，让人望而生畏！

　　青蛇毒性猛烈，而且善于隐藏行踪，它们的颜色与青竹颜色一般，不仔细看的话，难以发现它们的存在。

　　但是姚跃等王者眼力何等地犀利，它们自然是无所遁形的了！

　　“哼，给我滚开！”小六子一马当先，释放出了它的妖王气息，将那些青蛇吓得立即退缩而走！

　　姚跃与小黑随后跟着走进了竹林当中。

　　这片竹林保持得非常完整，四处都可见数百年的老竹，甚至有千年灵竹。

　　这些竹杆可是炼制木界元力兵器的好材料呢。

　　姚跃当即取了数根千年灵竹收了起来以备不时之需！

　　只是他在取竹之时，惹来了青蛇群的不满，它们不停地嘶鸣了起来，向它们的王传递了信息。

　　不多时，几条修长而庞大的青色蛇影从几个方向盘旋了过来。

　　它们那比之一般蛇要粗大的青色蛇首看起来相当地狰狞，那超过四米长，如水桶大的身体更是带着莫大的冲击力。

　　“人类、猴王、马王，你们立即滚出我青蛇一族的地盘！”一道嘶沙的声音惊响了起来道。


第416章 你们全家都是鸟王

　　一共六条青蛇王，为首那一条长达五米多，那庞大的蛇首居然有两颗，显得无比地狰狞吓人。

　　姚跃看着这青蛇王，能感受到这青蛇王的实力居然已经达到了上品妖王的境界，着实是相当地不俗了！

　　姚跃先礼后兵道：“青蛇王，我只想要寻一段活节竹，并无意冒犯蛇王！”。

　　“我不管你想不想冒犯，这里是我的地盘，立即给我滚，要不然，别怪我吃了你们！”双头青蛇吐着蛇信子喝道。

　　“看来是谈不成了，那就实力上见真章吧！”姚跃幽幽地说了一声，一股妖势冲天而起！

　　“小的们，给我吃了他们！”双头青蛇王下令道。

　　随着它的命令下达之后，在它身后的五条青蛇王立即窜掠了出去。

　　这些青蛇王都没有化形，对于许多妖兽来说，它们觉得以本体修炼会收获更大！

　　五道修长庞大的身影分别朝着姚跃、小六子以及小黑袭了过来。

　　“老大，你等着，我一棒打死他们！”小六子率先发难，他手中的火棒带着无比凌厉的气势朝着当先冲来的两条青蛇王轰砸了过去。

　　小六子爆发出来的力量无比地强大，强大的先天之火朝着青蛇王焚烧而去。

　　这当先冲来的青蛇王实力也不弱，已经是中品妖王境界，它们移动的速度不慢，在避过了小六子的重点攻击位置之时，蛇尾朝着小六子抽打了过去。

　　小六子冷哼了一声，火神瞳瞬间迸发了出来，两道火瞳之术，直接轰炸在了那两条青蛇王的身上，将它们身上都开了深深的血洞！

　　另一边，小黑也迎上了一条下品青蛇王，激烈地缠斗在了一起。

　　而另两条朝着姚跃而去的青蛇王就比较悲剧一点。

　　姚跃出手根本不留情，直接取出了神凤戟，将它们的蛇首给打爆掉了。

　　“本来想饶你一命，现在我改变注意了！”姚跃朝着那双头青蛇王掠了过去。

　　那双头青蛇王也不惧，两大蛇首吐出了浓烈的青烟，朝着姚跃弥漫了过去。

　　这些青烟蕴含着浓烈的毒性，附近的青竹沾之，立即枯萎了下来。

　　姚跃本以为利用周身的先天之火便能够将这青烟给驱散，但是他鼻孔处却是闻了一些，瞬间让他变得头晕目眩了起来。

　　“糟糕！”姚跃惊呼一声，立即选择了后退。

　　也幸好他反应够快，一颗青蛇首刚刚扑咬在他原来的位置之上！

　　姚跃想也没想，立即调动力量将那吸入的少量青烟之毒给驱散！

　　可也正是如此，却使得他与双头青蛇王的对战当中落入了下风！

　　“娘的，要不是我服过百足蜈蚣以及毒刺鳄的妖核的话，我只怕已经死了！”姚跃逐渐地将那毒给压制之后，在心中暗忖道。

　　以毒攻毒，往往是最好的办法！

　　双头青蛇王的毒烟固然可怕，但是百足蜈蚣以及毒刺鳄的毒也恐怖，姚跃早已经吞噬过它们的妖核，具备着很强大的抗毒力量！

　　也正是如此，姚跃才能够在短时间内摆脱了那青蛇之毒！

　　“今天我就以妖族的方式解决战斗！”姚跃灵光一闪，想到了一个主意，将神凤戟收了起来，身体突然异变了起来。

　　他背后双翅伸延了出来，那炫丽耀眼的凤翅带着浓烈的火芒闪动不休着！

　　姚跃双翅疾闪，速度快了不知道多少倍，那强大的妖势增长了许多，他凌空朝着那双头青蛇王的脑袋怒踩了下去。

　　砰砰！

　　姚跃速度提升，出攻的速度自然更快了。

　　强大的下坠力量如泰山压顶，直接将那双头青蛇王给踩得砸入了地面内，扬起了一阵尘土！

　　姚跃一击得手，并不敢大意，继续在双头青蛇王的七寸位置轰袭了过去。

　　可是双头青蛇王毕竟是上品妖王，实力何等强悍，它的蛇尾化为了最强大的攻击武器，朝着姚跃横扫而来，逼得姚跃不得不再次飞掠了开去。

　　姚跃在弹升起来之际，双翅急痴，万千的羽翎火芒朝着双头青蛇王疾射而去。

　　双头青蛇王被这些攻击袭得连连地收缩身子，同时身子腾升了起来，朝着姚跃不停地吐纳青烟。

　　滚滚青烟如云，让得姚跃不得不挥舞着翅膀躲了开来。

　　凤凰一族可是鸟中之皇，飞行的速度是何其地快，以姚跃现在的速度堪比上品妖王后期不在话下。

　　他采取了游斗的方向，不停地对双头青蛇王施展以凤凰一族的天赋妖能！

　　彩凤万羽！

　　漫天的羽翎一层层地将双头青蛇王给淹没着！

　　关于凤凰一种的天赋，姚跃自然不可能仅有涅槃决了，他还拥有着相应的诸多凤凰攻击手段，只是他少有使出来罢了！

　　毕竟他在人族世界行走，实在不好化身为妖使出太强大的妖功了！

　　如今他已经没有什么好顾及的了，他的凤凰一族的攻击力量无比地强大，能将火势发挥到最大的力量，将双头青蛇王焚烧得嘶嘶鸣叫不止。

　　双头青蛇王知道难以耐何得了眼前这王者，不得不窜逃了起来。

　　可是，姚跃又怎么会放过它呢！

　　姚跃速度无双，连续地展现出不同的可怕攻击妖功，将双头青蛇王身体打得皮开肉溅，鲜血淋淋。

　　“火鸟王你，你放我一马，我愿意献出活节竹！”双头青蛇王求饶道。

　　不是只有人类才怕死，妖兽也同样会怕死的！

　　姚跃听完这句话，脸色瞬间黑到了极点！

　　“我艹，你他么的才是鸟王，你们全家都是鸟王，本皇子是凤凰一族皇子！”姚跃怒吼了起来。

　　与此同时，他爆发出了所有的力量，速度快若闪电一般，朝着双头青蛇王狂轰而去。

　　悲剧的双头青蛇王就这样被姚跃给打得西巴烂了！

　　就算凤凰一族是属于鸟类，但是也是鸟中之皇啊！

　　姚跃实在受不了被其它妖王称他为“鸟王”，听起来总觉得是那么刺耳啊！

　　姚跃停下来之时，他身上也是沾上了不少的蛇血，同时被双头青蛇王临时之际咬了一口，让他中毒了！

　　不过，他并不慌忙，先是将其蛇胆取出，直接生咽了下去，如此便可以将蛇毒压制住，再喝下另一条达到中品境界的蛇王之血，就可以让他解青蛇之毒了！

　　另一边小六子与小黑也先后将战斗给解决了。

　　它们都是属于高级妖兽，在同级间鲜有它们的对手！

　　“真是不知好歹”小六子看着地面的蛇王尸体不屑道，接着他看向姚跃又道：“老大，要不要一把火将这竹林都焚烧了！”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“这种事还是别干，这些青竹还是有些用处的，毁了可惜！”。

　　“有什么可惜的，还不是平宜了这些蛇妖！”小六子应道。

　　姚跃没有答腔，而是开始在这里寻找活节竹了！

　　这片竹林面积不小，姚跃走了一圈之后，终于是发现了几根活节竹！

　　活节竹比之一般的青竹要短许多，而且关节比较浓密，看起来更加地青翠，隐隐间透着勃然的生机。

　　活节竹能够断肢重生，并非是直接将它给吞了就好了，而是要取它的竹芯，里面的精华才能使断肢重生！

　　别人可能不知道它的真正作用，但是有着妖皇记忆传承的姚跃自然对许多灵物有所了解了。

　　姚跃将这些活节竹都收起来，只需其中一截给焦河服用，即可以让他的断臂恢复过来了。

　　姚跃收获了灵竹之后，并没有立即离开，他观察了一下这里的地形以及岩石，发现这里有可能蕴育出一些元石来。

　　他在这逗留了两天，在四周的竹山当中寻出了几方异种木界元石。

　　这可是对于修炼木属性的修元者来说有着莫大的好处呢。

　　收拾好这一切之后，姚跃带着小六子、小黑、火鸣继续上路！

　　转眼又过去半个月，一路来仍有不长眼的妖王挑衅姚跃等王者，皆是被直接虐杀掉，有部份则是识趣地献上灵物，并且让路而过。

　　在这些日子当中，姚跃的心结已经是被淡忘掉，这对于他继续修行有着莫大好处。

　　“皇子殿下，从这里要到火枫林只怕要经过魔鬼岭，那里可是十大皇族魔鬼蝙蝠一族的地盘，要不我们绕道，从另一个方向过去，虽然远一点但是不会经过皇族地盘！”火鸣从高空之上飞掠了下来道。

　　前方一片黑色的山岭之地称之为魔鬼岭，远远看去能发现一只只黑色的蝙蝠在高空之上盘旋着，同时又有一种莫名的大势浮动，似一张魔鬼的脸，带着黑压压的狰狞气息，让人望而生畏！

　　姚跃眺望着前方轻叹道：“一大皇族之地居然非凡，还没有靠近，便觉得有着莫大的压力了，我们还是绕道而行吧！”。

　　姚跃并非是自大妄枉没边的人，他和小六子曾经干掉一个魔鬼蝙蝠皇子，现在让他们从人家的地盘过去，无疑是自寻死路！

　　只是有些恩怨想要逃是逃不过去的，他们靠近这里，第一时间便有妖兽发现，并且传递了这消息给附近一尊强大的妖王知道。

　　就在姚跃他们要绕道离开之际，大批黑压压的妖兽拦截在了他们的前面。

　　“嘿嘿，你们这些小子真是大胆，居然敢来我们皇族领地，今天就成为我这些小的们的美味吧！”。


第417章 拼命逃亡！

　　这一批黑压压的妖兽赫然是数千上万只黑蚂蚁，它们正是负责领地边防的妖兽！

　　而那说话的正是带头的妖王，它还不是普通的妖王，而是比之前所遇上过的双头青蛇王还要强上一分的上品黑蚁王。

　　它已经是达到了上品妖王后期，离巅峰已经是不远了！

　　这头上品黑蚁王还曾经对付姚跃和小六子，所以它发现姚跃他们的时候第一时间便认了出来。

　　姚跃他们早察觉到有异状的时候，他们便被附近的黑蚂蚁给包围住了！

　　“本皇子一棒打死你！”小六子性子爆躁无比，他听到那上品黑蚁王如此嚣张，第一时间便挥舞着火棒朝着上品黑蚁王轰砸了过去。

　　姚跃则是露出了一个严峻之色喝道：“火鸣、小黑立即走！”。

　　他们已经被发现了，要是不走，惊动了更多妖王，那就是死路一条了！

　　姚跃更是直接妖变，将速度提到了极至，提前一步将要去与上品黑蚁王对战的小六子拉扯了回来喝道：“小六子走！”。

　　“想走，没这么容易，本王会提着你们的头回去献给我皇的！”上品黑蚁冷笑了一声，立即朝着姚跃的方向扑了过来。

　　他已经是化为了人形，手持着黑色镰刀，如同死神降临。

　　在他出手的时候，诸多飞行的黑蚁如同蜂群一般朝着小黑与火鸣扑了过来。

　　它们不停地喷出带毒的黑雾，而更多的是直接扑上去嘶咬！

　　姚跃将小六子放开之后，直接取出了神凤戟，强大的戟力朝着上品黑蚁王迎击了上去。

　　轰隆！

　　姚跃只是阻挡了一下这上品黑蚁王，转身又继续与小六子、小黑、火鸣它们开逃。

　　只是又有几头黑蚁王扑噬了过来，阻挡住了小六子、小黑和火鸣的去路，让它们难以摆脱蚁群立即遁逃！

　　“既然你想死，那我就先干掉你！”姚跃知道不把眼前这上品黑蚁王给干掉只怕难以逃跑得了，他惊喝一声，继续增强了攻击力量！

　　天戟决之地戟式！

　　厚重的戟影膨胀了起来，磅礴的力量朝着上品黑蚁王撵压了过去。

　　上品黑蚁王那双戾气的黑目中浮动着不惧的光芒，他提着镰刀与姚跃硬拼在了一起。

　　可怕的战斗音波使得附近的古树都被轰成了齑粉。

　　姚跃使用这强大的一击仍然要被上品黑蚁王给震退了两步，他在实力上还是差上了一筹！

　　幸好上品黑蚁王不是力量型的妖王，要不然他必要被震得吐血了！

　　姚跃身形往回飞去，双翅拍打出浓浓的火焰，万千的火羽翎朝着那些黑蚂蚁袭卷而去。

　　蓬蓬！

　　吱吱！

　　浓烈的火焰不停地焚烧，一头头黑蚂蚁被焚烧成渣！

　　小六子、小黑以及火鸣也是各显神通，将那些黑蚁王给逼退了开去。

　　小六子与火鸣是火界元力，正好让那些黑蚁王惧怕，而小黑则是光明与暗黑同修，所拥有的战力连它自己都还没挖掘得出来，要对付同级的王者不在话下。

　　这三大妖王当中，还是小六子的战力最为变态，他手中的火棒似变得非常大，一棒横扫过去，不仅将黑蚁王给打成重伤，更震死了数十上百黑蚁王。

　　“你们两个退，我助老大脱困会赶上你们的！”小六子替小黑和火鸣将它们附近的黑蚁王生生逼退，让它们有突围的空隙！

　　小六子战力全开，火神瞳瞬间秒杀重伤两头黑蚁王，紧接着他又回过身来，朝着姚跃的方向掠了回去，与姚跃联手袭杀那上品黑蚁王。

　　姚跃神凤戟轰出的力量一点都不比上品黑蚁王的力量弱，而且他迈动着无影无痕步，引动妖核中的风界元力，使得速度快到了一种极至。

　　他知道要是不能够在短时间内将这头上品黑蚁王干掉的话，那引出更多妖王，那他们就是死路一条了！

　　上品黑蚁王的战力并非是同级妖王中最强大的，但是实力绝对在双头青蛇王之上。

　　只见他使出一套古怪的镰刀技，每一刀皆是带着可怕的腐蚀力量侵袭而至。

　　一旦被这刀芒划中，不死也要重伤了！

　　他与姚跃打得难分难舍，略占了一些优势！

　　“老大我来助你！”小六子嘶吼了一声，火棒凌空朝着上品黑蚁王怒砸了过来。

　　小六子已经是中品妖王巅峰，它将六耳猕猴的战斗天赋激发到了顶点，身形似涨了几分，火势冲宵而起，棒芒如天柱狂砸而下。

　　姚跃能感受到小六子这一击的力量一点都不比他的力量差，甚至还要强悍一分！

　　“不愧是天生灵猴，这份战力绝对能够越级称雄！”姚跃在心中暗呼道。

　　上品黑蚁王也感受到了小六子力量的强悍，但是他正被姚跃强大的攻击牵制着，想要完全挡下小六子的攻击绝无可能！

　　这一次上品黑蚁王被逼退，身上更是留下了几道伤痕！

　　“该死的，我要吃了你们！”上品黑蚁王嘶吼了一声，直接化为了本体，携带着稠粘的黑色气劲朝着小六子和姚跃冲击而去。

　　它前爪如同一对镰刀，不停地急划，嘴里更是不停吐纳出黑雾！

　　它化为本体之后，攻击力量和速度更快了。

　　姚跃与小六子皆是倾尽全力，两股强大的火势不停地夹击轰袭而去。

　　幸好他们两个都是火界元力，正好将上品黑蚁王的暗界元力给克制住，让它无法一一攻破，反而使得它被焚烧得难受不已。

　　“小六子，你我同时用火神瞳轰袭它！”姚跃给小六子传音道。

　　在下一刻，他们在进攻之余，火神瞳迸发出了无比强烈的光芒，直接破开了上品黑蚁王的防御，冲击在了它的身上！

　　轰隆轰隆！

　　吱吱！

　　出奇不意的火神瞳攻击一击见效，上品黑蚁王根本是躲不开去。

　　小六子轰击的是上品黑蚁王的腰间位置，而姚跃则是选择了轰袭它的那双眼睛。

　　上品黑蚁王眼睛和腰间皆被重伤，它狂叫着不停地后退！

　　姚跃与小六子想要继续追击的时候，同时感应到了远方有数股强大的妖王飞掠了过来。

　　“小六子，我们走！”姚跃对着小六子招呼了一声之后，拉着小六子全速地飞掠了起来。

　　不管怎么说他的速度应该比小六子快上一筹，他自然不想让小六子落于身后，被别人追上麻烦可不小。

　　姚跃双翅疾闪着，他与小六子化为了一道红芒划破了长空！

　　后面赶来的正是魔鬼蝙蝠王以及另几头暗属性的妖王。

　　“蚁王发生了什么事？”那化形的魔鬼蝙蝠王看着受伤的黑蚁王问道。

　　“是杀三皇子殿下的火鹰族皇子和火猴皇子，我本想拦下他们，可是却被他们给击伤了！”黑蚁王忍着疼痛应道。

　　“杀老三的妖王居然敢来，当真是好大的胆子，我们追！”这魔鬼蝙蝠王露出了一个狰狞之色咆哮了一声之后，带着另几名妖王追击了过去。

　　这几尊王者都非常强悍，但是想要追上姚跃与小六子也不容易。

　　一路上，那魔鬼蝙蝠王不停地发出奇特的怪叫之声，使得隐藏在山林之下的妖王出来阻挡姚跃和小六子的去路。

　　魔鬼岭是魔鬼蝙蝠一族的岭地，但是在魔鬼岭附近外的地盘也有不少妖王是它们的附属。

　　幸好出来拦截的妖王都没达到上品妖王境界，使得姚跃与小六子皆是从容地避了开去。

　　不过，总有一些有特殊能力的妖王，还是造成了不小的阻碍！

　　就在姚跃与小六子冲过一处山岭的上空之时，一张大网突然间朝着他们笼罩而来。

　　不得不说这张大网来得太突然了，姚跃与小六子都处于惊慌之际，实在是难以料到突然间会有这样的攻击袭来。

　　还好他们都是非凡之辈，第一时间利用火神瞳做出了攻击，直接将那张大网给轰得撕裂了开来。

　　只是下一刻，另一个方向有着几道丝线突然窜出朝着他们捆绑而至。

　　姚跃和小六子也终于注意到对他们袭击的赫然是两头黑斑蜘蛛王。

　　它们皆有着中品妖王的实力，那蜘蛛丝皆是坚韧无比，缠住他们的时候，使得他们不得不停了下来。

　　“找死！”小六子嘶吼一声，张口吐出可怕的妖火朝着其中一头淹没而去。

　　另一边姚跃也不客气，凤翅化为了一把镰刀，直接朝着其中一头划割而去！

　　要说到凤凰一族最强大的地方除了用火之外，但是这一对凤翅，每一根凤羽皆是最强大最锋利的兵器。

　　姚跃力量要在这黑斑蜘蛛之上，对方虽离得有些远，但是他和小六子分开之后，他有足够的能力去反击。

　　更何况那黑斑蜘蛛更是在吐丝，反应速度比较慢，要杀它易如反掌！

　　噗！

　　他的凤翅划出了一道红光，光芒一闪而逝，而那黑斑蜘蛛如小山丘一般的身体便被削掉了三分之一，稠粘的黑液飙射了出来。

　　姚跃与小六子皆是得到了摆脱，并没有趁势将它们结果掉，而是掉头又继续遁逃了起来。

　　后方赶来的魔鬼蝙蝠王和其它妖王皆是被气得连连咆哮不止！

　　半天之后，姚跃与小六子非常侥幸地逃离了魔鬼岭的范围。


第418章 再见青冥

　　在一处光秃的山岭当中，姚跃与小六子停了下来不停地呼吸着。

　　他们样子有些狼狈，避过了这么多妖王拦截，总算安然地逃到了这里，赶紧停下来调息。

　　他们逃跑的方向并非是与小黑和火鸣它们一样，而是偏离了一些位置，免得被那些追来的妖王遇上它们。

　　“这下糟糕了，我们是不是迷失方向了！”姚跃轻呼道。

　　在这绝妖岭当中，四处都是山岭，大片大片的古树覆盖，景象都是大同小异，真的不容易分辨方向。

　　“老大不需要担心，到时候找头妖兽问问就清楚了！”小六子应道。

　　“这倒也是，我们先恢复一下力量吧！”姚跃应道。

　　一个时辰之后，他们皆是恢复了力气，继续向火枫林的方向而去。

　　只不过在这之前，他们必须要弄清楚现在的方向才行。

　　他们将一头大妖穿山兽给抓住，问了它才知道原来这里已经是靠近青牛皇族的地盘了！

　　“没想到乱跑来到了青牛皇族的地盘”姚跃轻叹了一声，接着他对小六子道：“干脆我们从这里过去，随便见一见青冥兄”。

　　“老大你说乍办就乍办！”小六子很干脆地应道。

　　至于小黑与火鸣它们的安危姚跃也担忧不过来，一切看它们的造化了！

　　它们都是妖王，相信能够很好地赶到火枫林去。

　　姚跃与小六子飞行了一会之后，便到了一处长满着青嫩杂草的群山之地。

　　远远看去，似一般高低起伏的草原，广阔无边，气息轻扬，云草相临，牛妖、马妖结群游走，最为吸引人的是在最中央有五座高耸临天的青峰，那磅礴巍峨之势甚是雄伟！

　　“好一个五岳地形，这可是出元脉之地啊！”姚跃才看了几眼那五座山岳，便忍不住惊叹了起来。

　　如今他的寻元术在不停地提升，蓦然看到这五座相辅相承，雄伟壮观的山岳之后，便能断定出这必是蕴含着元脉的地形！

　　“那里应该就是青牛山也称之为五岳青山，是青牛皇所在之地，一般妖王可难以靠近半步”小六子应道，接着他又自信地补了一句“以后我也要弄一座猴皇山”。

　　在姚跃的记忆当中，六耳猕猴就是一种特别喜欢张扬的灵猴。

　　如今它说这话倒是非常符合它的个性！

　　姚跃与小六子飞掠到了一处牛妖密集之地。

　　当他们临落之时，那些牛妖皆是对他们投来了敌意的目光和叫声。

　　它们这些牛妖并非是青牛，而是各种血脉不差的牛妖，皆是臣服青牛一族的分支妖种。

　　“你们可知道这里是青牛皇族的地盘，还不速速离开！”在牛群当中的一头大妖牛妖盯着姚跃与小六子说道。

　　它不过是区区大妖，但是却有足够的底气面对这两大妖王。

　　谁叫这里是属于它们皇族的地盘呢。

　　“我是你们青冥皇子殿下的朋友姚跃，前来拜访一下它，请通传一声！”姚跃说道。

　　“你们是青冥皇子的朋友？”那大妖牛妖露出了疑惑之色。

　　“这是自然！”姚跃又应道。

　　“好，你们等着！”这牛妖应了一声，便快速地朝着一个方向奔跑了过去，嘴里发出一道道叫声。

　　其它牛妖留在原地，皆是带着警戒的目光看着他们。

　　姚跃与小六子也不介意，他们范不着与这些牛妖对眼！

　　没一会儿之后，那大妖带着一头老牛赶了过来。

　　这头老黄牛赫然是一头牛王，它看着姚跃与小六子道：“两位既是青冥皇子的朋友，那随老牛来吧！”。

　　姚跃与小六子便跟着这老黄牛朝着远处青牛山的方向而去。

　　他们自然没有资格进入青牛山，而是在青牛山附近的草地停了下来。

　　那老黄牛还要到守护在这里的牛王上去通告之后，才能够决定他们是否能上山。

　　姚跃近距离打量着这五座青牛岭，感受那巍峨山势，以及那天生地势山形，心中没来由一阵暗赞“真是五岳山形，最起码有五条元脉相拱而成，其中只怕还会形成中品元脉，这真是一处幅地，难怪青牛皇族可以排名在十大皇族中游，在这里修炼的青牛妖想不快速提升都难！”。

　　元脉之地，其界元力必定会比一般地方要浓郁许多！

　　不管是人族或妖族都想要这样的幅地，可以大大地提升修炼的速度！

　　尽管姚跃发现这里蕴含着元脉，但他可不敢打这里的主意！

　　不多时，两道身影从不远山峰飞了过来。

　　“哈哈，两位兄弟总算舍得来看我了”青冥的声音大老远便传了过来笑道。

　　姚跃再见青冥，发现他比原来更加强壮了不少，头上的牛角更是锋利尖锐了许多，周身青皮显得更加艳绿，他的实力赫然也达到了中品妖王后期的境界。

　　这些皇族皇子提升的速度都不慢，毕竟它们的血脉之力都很强！

　　“青冥兄真是好久不见，你风彩更盛往昔啊！”姚跃轻叹道。

　　“彼此彼此而已”青冥笑得很开心地拍着姚跃肩膀道。

　　青冥与姚跃不过是在妖族交易会上认识的，但是他挺感激姚跃的！

　　因为没有姚跃引见神风鹰风公主，他也没办法替族里弄回一些生命之泉，使得他在族中地位上升不少。

　　有了青冥出来引路，姚跃与小六子终是有机会登上其中一座青牛山了。

　　在上山的时候，姚跃便发现了曾经他一直苦寻的青牛筋藤。

　　这青牛筋藤貌似有点多，在这山上随处都可以看到一些。

　　除此之外，他还发现了不少木界元力的灵药。

　　“有元脉的地方就是不一样，可以源源不绝地给药材提升吸收的元力，培养出灵药也容易得多！”姚跃在心中想道。

　　青冥带着他们到了他修炼的地方，而非是去见他们的青牛皇。

　　虽说他是皇子，但是也不能够随意将一般妖王带去见牛皇的。

　　青冥所在的修炼之地比较简单，在这山峰的半山腰，由粗糙的树杆搭成的简陋大棚。

　　由于青牛数量不多，在这里仍然会有一些其它牛妖王存在。

　　而这些牛妖王只不过是护守青牛一族的护法而已！

　　青冥让姚跃与小六子入坐之后，便吩咐化形的牛妖取来一些灵果、灵泉给姚跃与小六子享用。

　　这些灵果和灵泉可都是非凡的东西，每一样落到人族世界当中都会引起一番腥风血雨啊！

　　姚跃也没想到青冥对他们这么大方，心中觉得青冥很够意思！

　　“两位兄弟怎么突然来看我青冥了，莫不是有什么事？”青冥开口问道。

　　妖族与人族不同，说话都不会拐弯抹角的，有什么就说什么。

　　“实不相瞒，我们正是被人追杀到这里来的！”姚跃直接地应道。

　　随后，他便将之前的事情对青冥简略地说了一遍！

　　“那些肮脏的东西真是好大的胆子，居然连我兄弟都敢对付，要不要我现在就带妖王去和它们撕杀一番！”青冥很是仗意地说道。

　　“算了青冥兄，以后我会自己找回场子的！”姚跃摆手说道。

　　小六子在一旁吞了一颗灵果后道：“没错，待本皇子成为妖皇，非得灭了它们不可！”。

　　“哈哈，两位仁兄好志气，我相信你们一定行的！”青冥大笑道。

　　紧接着，姚跃向青冥打听了一下火枫林的位置。

　　青冥告诉了姚跃火枫林就在他们青牛山以南的方位，并不是很远了。

　　姚跃听了之后便安心了，他与小六子与青冥呆了半天之后，便准备辞行了！

　　“对了，两位兄弟你们此番前去找火鹰皇是否为了参加二十年一度的皇族大比？”青冥似想到了什么，便向姚跃和小六子问道。

　　“皇族大比？”姚跃与小六子皆是露出了疑惑之色。

　　“看来你们是不知道了，不过也对，你们并非皇族，有些事情不知道也正常，你们先去火枫林吧，到了那火鹰皇应该会告诉你们一切的！”青冥说道。

　　随后，青冥便安排了一名牛王护送姚跃与小六子赶往火枫林而去。

　　青冥看着他们远去的身影，心中喃喃道：“这两个家伙提升太快了，尤其是姚跃兄，这样下去一年后的大比，只怕会有不少变数啊！看来我得提前进入闭关了！一年后会有不少变态的家伙出现啊！”。

　　姚跃与小六子随着那头老黄牛朝着火枫林而去。

　　他们一路所到之处，并无妖王出来阻拦！

　　两日之后，他们终于是来到了火枫林。

　　那老黄牛第一时间便向他们辞行，返回青牛岭而去了。

　　火枫林，是一处火界元力比较浓郁的地山岭之地，它的范围自然无法与诸多皇族领地相比了，不过相对其它妖族的地方也宽阔不少，尤其是火鹰皇出现之后，它们火鹰一族的底气也明显足了许多。

　　从这里看看去，只见红通通的一片，诸多红枫树林飘荡，像是一片火海在日夜焚烧着，那场面显得异常地雄观炫丽！

　　就在姚跃与小六子等人赶到火枫林附近之时，一道道火鹰的嘹叫之声惊响了起来。

　　姚跃莫名产生一股非常亲切的感觉，身上的凤翅逐渐地变成了鹰翅，嘴里也发出了如火鹰一般的叫声！


第419章 小黑与火鸣之危！！

　　姚跃的叫声，引起了许多火鹰的共鸣，一道道鹰啼之声响遍了火枫林！

　　数十火鹰朝着姚跃的方向飞掠了过来，它们虽没见过姚跃，但是却能感受到姚跃身上那强大的妖王气息，以及它们同类的气息。

　　“不知道你是哪一位王？”一头达到了大妖巅峰境界的火鹰带着恭敬的口吻向姚跃问道。

　　“我是姚跃！”姚跃用兽语应道。

　　“姚跃，你，你是姚跃皇子！”那大妖火鹰惊呼了起来。

　　紧接着，它做了一个匍匐的动作惊叫道：“恭迎皇子殿下回归火我族！”。

　　在它身后的火鹰也做了同样的动作惊呼道：“恭迎皇子殿下回归我族！”。

　　它们没见过姚跃，但是它们却早已经知道姚跃是它们妖皇钦点的皇子殿下了，自然不敢怠慢了姚跃。

　　姚跃也没想到这些火鹰反应如此之大，赶紧说道：“你们都起来吧，你们带我去拜见一下鹰皇吧！”。

　　“皇子殿下请随我来！”那大妖火鹰应了一声，便飞在前方带路。

　　姚跃与小六子也从后跟了上去。

　　姚跃顺便问起了火鸣有没有回归火枫林，结果它们还没有回到。

　　姚跃心中不禁有些担忧了起来。

　　不过想到它们的速度和他们比起来有所不如，可能它们迟点会赶到吧！

　　姚跃和小六子随着这火鹰进入火枫林的腹地。

　　也在这时候，两头下品火鹰王从处一个方向冲了出来，很快便落到了姚跃他们之前。

　　“他们是谁？”其中一头火鹰王对着那大妖火鹰质问道，那犀利的目光直射姚跃与小六子而来。

　　换做一般的妖兽只怕要被吓到，可姚跃与小六子实力都在那火鹰火之上，自然不把它放在眼里了。

　　“他是姚跃皇子殿下！”大妖火鹰对着那火鹰王恭敬道。

　　“你就是姚跃皇子？”那火鹰王诧异地看着姚跃问道。

　　“我就是姚跃！”姚跃很是自然地应道。

　　“既然是我火鹰族的皇子，相信你实力必然不差，我要与皇子殿下过过招！”那火鹰王闪烁过了兴奋的神色道。

　　“你可别把皇子殿下给伤着了！”另一头火鹰王从旁笑道。

　　这两头火鹰王分别叫火冲、火动，可是火鹰一族的老妖王了。

　　只不过它们火鹰一族的血脉一向不强，修炼天赋并非很高，它们能成为妖王，在火鹰一族当中地位都不低了。

　　姚跃听了它们的话，知道它们是有意挑衅了！

　　毕竟他突然成为它们的皇子殿下，而他身上又流着人族的血脉，它们自然有不服气的存在！

　　这让姚跃想起了当初的火鸣，它也一样不服他，后来还不是乖乖地臣服！

　　“你们没有资格挑战我老大！”小六子抢先朝着那两头妖王喝道。

　　说罢，它身上的妖王气势释放了出来。

　　火冲与火动皆是感受到小六子的妖气要比它们强大得多，身子都被压得有些抖动了起来。

　　它们实力都在姚跃与小六子之下，一开始都没感应到原来人家比它们强悍多了！

　　又听这么一位比它们还强大的妖猴叫姚跃为老大，它们顿时焉了下来！

　　姚跃本来还做好了出手的准备，不想小六子这么一搅会都省事了。

　　姚跃也只好将他的妖势释放了出来，看着这两头鹰王道：“你们确实没资格挑战我，火商呢？”。

　　火商便是火鸣之父，火鹰一族的族长。

　　“我，我们这就带皇子殿下过去找族长！”火冲感受到了姚跃强大的妖气，赶紧放低了姿态说道。

　　姚跃露出了高傲之色轻点了点头，也不再多说什么了。

　　在妖族当中，都是强者为尊的实力，同时血脉也决定了很大因素！

　　他身上可是流着凤凰之血，要是让鹰皇知道，只怕都不会敢在他面前摆谱呢。

　　所以，他也不打算刻意地压低姿态，该摆的样子还是要摆的！

　　有了这两尊妖王的带领，姚跃与小六子很快便到了火枫林的中央地带。

　　这中央地带当中火界元力更加浓郁，虽比不上青牛岭，但也不算差了！

　　姚跃观察着这里的泛着淡红的岩石，可以断定，这底下只怕有可能存在异种火界元石啊！

　　他在心中暗叹道：“绝妖岭存在元脉数量绝对不少，是还没有开采过的宝藏之地啊！难怪妖族不少妖王都挺富有的！”。

　　姚跃与小六子刚落到了这处山岭下之时，便有好几尊火鹰王飞掠了出来。

　　原本火鹰一族难以出现这么多妖王的，但是火鹰皇的回归，便在这两三年间多培养出了几尊妖王，增强了火鹰一族的实力。

　　如今火鹰一族是除了十大皇族以外最强大的妖族之一了！

　　这几尊妖王当中为首的正是火鹰一族火商，他化为人形，一周火气缭绕通红，实力显然已经比之以前强大了许多。

　　火商看到了姚跃之后，立即带着其他妖王恭敬地上前行礼道：“见过皇子殿下！”。

　　其他鹰王先是露出了震惊之色，接着都随着火商一样对姚跃行礼。

　　姚跃轻点了点头道：“族长你不需要多礼”，接着他又道：“我与火鸣在返回途中经过了魔鬼蝙蝠一族的地盘，我与它分散了，我想它正在赶回来的途中，还请族长派其它鹰王助我一臂之力，去将火鸣给接回来！”。

　　火商神色一沉，接着他说道：“此事不劳烦皇子殿下了，由其它鹰王去办就可以了！”。

　　火商虽是很担忧自己儿子的安危，可是他可不敢让姚跃犯险去救他儿子呢。

　　毕竟魔鬼蝙蝠一族可是皇族，他儿子只怕已经是凶多吉少了。

　　“不行，我必须去接火鸣，它可能不会有什么事的！”姚跃很是肯定地说道，接着他又说“你让人和鹰皇说一下，等我们接回火鸣之后，我再去拜见他！”。

　　火商见姚跃说得这么肯定，他心中一喜“看来火鸣很得到皇子殿下赏识啊！”。

　　“既然如此，那我就培皇子殿下走一趟！”火商干脆地应道。

　　姚跃点了点头，让火商带上了七八头火鹰王朝着一个方向赶了过去。

　　根据姚跃与小六子的判断，火鸣与小黑逃跑的方向正在这一边，他们赶过去应该能够接应得到它们。

　　火鸣、小黑与姚跃和小六子分离之后，由火鸣带路赶往火枫林。

　　它们都是两尊下品妖王，在绝妖岭深处当中并不算很强大的存在。

　　好在火鹰一族出了一名火鹰皇，使得一般的妖王都不敢轻易对付火鸣和小黑。

　　它们也生怕得罪了火鹰皇，这对它们来说没有什么好处。

　　但是总有一些不怕死的妖族不在乎这个的。

　　火鸣与小黑在路过一处毒蝎族的领地之时，遭到了毒蝎王的攻击。

　　毒蝎是毒中之霸，其毒无比，是非常凶恶无情的种族，就算知道火鸣是火鹰一族也不肯卖帐！

　　如今火鸣与小黑正各应对着两头毒蝎王。

　　这四头毒蝎王皆是下品妖王境界，火鸣与小黑各对付两头都显得异常地吃力了。

　　另外还有一头化形的中品毒蝎王在下面冷酷地观战呢。

　　火鸣周身泛起通红的火焰，双翅不停地闪烁，一道道火芒朝着两头喷毒的毒蝎焚烧而去。

　　毒蝎移动速度不快，要是单打独斗，火鸣必可以仗着速度之利而取胜！

　　可是，对方有两头毒蝎子围攻它，那锋利的蝎尾不停地刺扎而来，让火鸣应对得极为狼狈。

　　此时，只见火鸣苍爪抓到了一头毒蝎的蝎背之上，那毒蝎则是甩着蝎尾扎来。

　　火鸣一击得手立即飞跃了起来，可是另一头毒蝎的毒液已经喷到了它后背来。

　　兹兹！

　　火鸣虽有火芒护体，但是一处羽毛仍然被腐蚀得掉落了开来。

　　它不得不改变攻击的方向，一双火翅左右拍动而出，鹰嘴不停地朝着它们疾啄！

　　这正是拼命的撕杀，看谁先坚持不住了。

　　另一边小黑则是比火鸣要好得多，它已经是开始占上风了！

　　小黑周身泛着那修罗煞气，使得那两头毒蝎王都为之忌惮，所以它们都不敢太靠近小黑进攻。

　　小黑则是为了要尽快解决战斗，它要去相助火鸣！

　　只见它嘶鸣了一声之后，速度提到了极至，一道道残影留了下来，朝着其中一头毒蝎王怒踩而去！

　　马踏四方！

　　小黑四只马蹄踩踏出莫名的脚势，凶猛的马功将其中一头毒蝎王从半空踩得砸落到了地面之上。

　　另一头毒蝎王的蝎尾从后偷袭而来，但是小黑反应何等之快，后蹄往回一踢，将那蝎尾给踢偏，紧接着它迅速掉过头来，额头上的独角迸发出强烈的光芒。

　　咻！

　　毒蝎王根本没料到小黑的反击来得这么快，瞬间便被这白光洞穿了身子，身形直接从上坠落了下去。

　　小黑并没有趁势追击，而是长啸了一声，朝着火鸣的方向冲了过去。

　　只不过它还没赶到，那中品毒蝎王却已经是拦在了它之前。

　　中品毒蝎王冷笑道：“好一匹变异马王，正好让我吞噬了你的妖核，可以提升我的血脉之力！”。

　　说罢，他背后的蝎尾化为了一长条鞭直刺小黑而去。

　　他的攻击速度可是比之下品毒蝎王快得多了，小黑想要避开来根本做不到！


第420章 天子！

　　小黑反应算快的了，可是身子刚刚横移了一半，还是被那蝎尾给扎了一下后臂部位，痛得它嘶鸣了起来。

　　小黑立即施展反击，独角白光朝着中品毒蝎王怒射了过去。

　　“讨厌的光芒啊！”中品毒蝎王那双狭窄的眼神浓过了厌恶之色道。

　　当那白光要到他之前，他身形横移轻松地避了开去。

　　小黑又连续发射了几次攻击，全部是无功而返！

　　独角的攻击力量很强大，能够威胁到中品妖王。

　　可是那要在出奇不意的情况之下，才能够造成这样的杀伤力。

　　要是对方有了防备，想要用这一招对付中品妖王还是不够！

　　小黑的力量消耗不少，它仍然在苦苦地坚持着。

　　中品毒蝎王再次开口道：“技穷了吧，该我来了！”。

　　这中品毒蝎王欺近小黑，那一对如钳一般的手臂直刺小黑的下腹而去。

　　小黑根本是躲之不过，下腹被狠狠地刺穿了，斑斑的血迹立即喷落了出来。

　　这一次小黑并没有惨叫，而是周身冒出了大量的修罗煞气，朝着那中品毒蝎王汹涌了过去。

　　不仅如此，它嘴里突然吞出了一个古怪的符文气劲。

　　这符文气劲像是古老的文字，又像是某种奇怪的图形，让人根本看不懂！

　　然而，就是这么一个古怪的符文却是透着一股浓浓的死煞之气。

　　这要是一些顶级妖族在这里，必能够分辨得出来，这赫然是冥魔马施展出来的一种冥魔咒，也是所谓的死亡之咒！

　　一个咒文便可以直接秒杀任何生命了！

　　尽管小黑只是利用修罗煞气凝成的冥魔咒，但是也足够带来莫大的杀伤力了！

　　只见这一只冥魔咒纠缠上了中品毒蝎王，那浓烈的死煞之气，开始削减磨灭中品毒蝎王的生机。

　　要是摆脱不了这冥魔咒，这中品毒蝎王必会衰竭而亡！

　　中品毒蝎王也感受到了不秒之处，将小黑狠狠地甩落到了地面之上，砸得数根大树都断裂了开来。

　　小黑生死不明，而火鸣也开始出现了不支的情况！

　　那中品毒蝎王尝试着用力量去摆脱这冥魔咒，但是那冥魔咒却是没有被削减分毫，实在是难缠得紧！

　　“我就不信吃了你，无法让这鬼东西消失！”中品毒蝎王无计可施的情况之下，咆哮了一声，朝着小黑的方向冲了过去，要将小黑的妖核给活吞了！

　　也就在这时候，姚跃、小六子等妖王终于是赶到了。

　　姚跃与小六子都有神瞳和顺风耳，他们沿路而来，第一时间便感应到了这方面的动静，立即全速地飞掠而至。

　　眼看那中品毒蝎子的臂钳朝着小黑的头脑扎过去之时，姚跃全速地飞掠了下去。

　　“给我滚！”姚跃大吼一声，速度快如闪电，凌空一脚踹在了中品毒蝎子的后背之上。

　　砰！

　　那中品毒蝎子还没明白是啥回事，身子便狠狠地砸向了旁边的地面，撞击出了一只大坑！

　　“小黑！”姚跃没理会那中品毒蝎子，俯下身子查看小黑的伤势。

　　他发现小黑腹部穿了一个大洞，里面的腑脏都看到了，血流得厉害！

　　虽说它在施展了一个回春术，但是恢复速度却极为缓慢，毕竟伤得太狠了！

　　姚跃二话不说，立即取出了生命之泉，滴了一滴到小黑的口中，同时说道：“小黑快吞了这生命之泉！”。

　　被踢飞的中品毒蝎王爬了起来喝道：“居然敢伤本王，该死！”。

　　它就要朝着姚跃袭击而去之时，另一道声音惊响了起来“敢伤我兄弟，本皇子一棒打死你！”。

　　随着这声音惊响而去，一道火棒光芒凌空而落，形成数十米长的棒影，直直轰落到了中品毒蝎王的身上。

　　轰隆！

　　那中品毒蝎王哪里能承受得住小六子全力的一棒，直接被砸得爆裂了开来。

　　另一边，火商带着另几头火鹰王迅速地将火鸣救下，并将那两头毒蝎王干掉！

　　火鸣与小黑的危机总算是解除了！

　　火商看着已经成王的火鸣很是高兴，连连地扬赞了一番。

　　火鸣见到自己的父亲自然也很高兴，不过它情况有点糟糕，必须要赶紧将那些蝎毒给驱除干净才行！

　　小黑则是吞了生命之泉后，再有回春术的疗伤妖能，伤势恢复得很快。

　　只不过它的力量仍然非常虚弱，还需要多加修养才能够恢复过来。

　　就在火商要叫姚跃返回火枫林之时，姚跃却说道：“毒蝎一族没必要留在这里祸害其它族了！”。

　　姚跃这话无疑是要将这里的毒蝎一族统统灭杀掉，以平息他心中的怒火！

　　要是他来迟一步，只怕就是给小黑收尸了，他自然不能就这样算了！

　　火商心中也有火，立即应和了下来，带着诸多火鹰王开始焚杀这里的毒蝎。

　　这附近有着数百上千只毒蝎，它们已经失去王者的守护，基本上已经是没有什么抵抗能力了！

　　在一道道妖火的焚杀之下，诸多毒蝎子很快便被消灭掉了！

　　在这些毒蝎子被干掉的同时，姚跃也在它们的领地搜索了一番，收获了不少元石，以及一些毒草和灵草，其中一种为蝎苓藤的灵药，更是有着解百毒的功效。

　　做完这一切之后，姚跃、小六子和火商等王者再一次返回火枫林而去。

　　这一次返回来后，火商立即带着姚跃前往拜见火鹰皇火鹰皇。

　　火鹰皇呆在的地方也不是什么隐蔽之地，他平时只是盘坐在一株数千万的火枫树之上修炼，鲜有火鹰敢靠近这里。

　　姚跃与火商赶到火鹰皇之处的时候，发现他正在利用妖火焚烧着各种材料，然后将这种融化的材料凝聚在一起，显然是在炼器。

　　砰！

　　一声沉闷的声音惊响了起来，诸多器材皆是毁于一旦。

　　火鹰皇发出非常不甘之声道：“可恶，为何炼不好呢！”。

　　火鹰皇身材高大，体魄强悍，周身火势缭绕，气势慑人，皇者之风一览无疑！

　　随着姚跃的实力提升，他越能感受到这皇者之威的恐怖之处，他发现火鹰皇给他的压迫感比之他爷爷要更盛不少！

　　“羽皇，皇子殿下姚跃回归了！”火商匍匐着身子很是恭敬地对火鹰皇说道。

　　姚跃也是行了躬身之礼道：“见过鹰皇！”。

　　火鹰皇早已经察觉到了他们的前来，现在回过身来一对犀利无比的鹰目直落到了姚跃的身上。

　　刹那之间，火鹰皇便从了千米之外掠到了姚跃的跟前大笑道：“小子你居然达到中品境界了，血脉之力果然非常！”。

　　火鹰皇早觉得姚跃是返祖之体了，如今见姚跃提升速度这么快，心中更是忍不住兴奋了起来！

　　“鹰皇谬赞了！”姚跃谦虚道，接着他又说道：“其实这一次来，我是有点事和鹰皇说一下！”。

　　火鹰皇露出了疑惑之色，然后对着火商挥了挥手示意它可以走了，接着他才开口问道：“有什么话直接说，别婆婆妈妈的了！”。

　　姚跃看向鹰皇，身形妖变发生了不一样的变化！

　　他身上的火势大涨，火翅也变得不一样了，整个人似要化成了一头九彩妖凤！

　　火鹰皇看着这一幕变化，鹰目紧紧地收缩了起来，那诧异的目光一览无疑！

　　“这，这是……？”火鹰皇咽了咽口气道。

　　他突然受到了一股来自本源力量的压抑，让他有一种臣服的冲动。

　　“实不相瞒，其实我身怀的是凤凰之血，我是属于凤凰一族的血脉！”姚跃很是坦言道。

　　凤凰为百鸟之首，火鹰一族在它们面前根本不算什么，所以姚跃这一次摆明身份，只是想和火鹰皇澄清一个事实而已！

　　火鹰皇定定地看着姚跃，不停地感受着姚跃的气息，他能肯定姚跃的话是真的。

　　姚跃被火鹰皇看得有些发毛，他真怕火鹰皇一怒之下一掌将他给拍死去。

　　“我并不是有意骗鹰皇的……”姚跃不得不解释道。

　　只是他还没说完，火鹰皇居然向他躬着身子恭敬道：“真是凤凰祖脉，请允许火羽守护天子左右！”。

　　姚跃一下子懵掉了！

　　堂堂火鹰皇居然对他行如此大礼，而且还如此称呼他，让他都不知道是乍回事了。

　　“鹰皇，你别这样，我只是有凤凰之血而已，并不是什么天子！”姚跃对着火鹰皇解释道。

　　火鹰皇站直了身子，目光熠熠地看着姚跃，就像是盯着热恋中的情人一般迫切！

　　火鹰皇开口解释道：“本以为你是我们鹰族返祖之体，原来你是凤凰之体，这可是我们百鸟始祖，未来无可限量，所以我称你为天子很正常，凤凰、龙、鲲鹏……这些都是属于我们妖族的始祖，是我们妖族最强大的代表，它们都拥有莫大的威能，像十大皇族中的金蛟一族，其实就是蕴含着稀薄的龙血，而天鹏一族也是蕴含着稀薄的鲲鹏之色，这才使得它们如此强大，而天子，你的血脉是实实在在的凤凰之血，比之它们只怕还要浓郁不少，你的成就只怕比之它们会更高，超皇成帝这是必然的！”。

　　火鹰皇成为鹰皇，脑海中早已经获释了各种传承，可是知道在皇者之上还有更强大的存在。

　　以姚跃展现出来的血脉天赋，他可以肯定姚跃要达到那一步不成问题，这也是他甘于要守护其左右的原故。


第421章 赶往火域

　　火鹰皇选择守护姚跃左右还有一个最大的原因，就是希望姚跃日后能助他一把，让他能够走得更远！

　　姚跃也了解妖族以实力以血脉为尊的道理，但是突然有这么一尊妖皇追随左右，这还是让他的小心肝有一种承受不住的感觉！

　　“鹰皇，我的身份有些特殊，一般情况之下还是不别让其它族知道的好，要不然会很麻烦，我依然还是以火鹰皇子身份自居吧！”姚跃犹豫了一下说道。

　　凤凰族是传说中的妖族，潜力无边，可以统领号令天下万妖！

　　可是，它的血脉也会被其它强大的妖族虎视眈眈。

　　现在，姚跃还弱小，要是被其它妖皇发现他的存在，难保不会将他给吃了，以壮大其血脉之力！

　　火鹰皇明白这道理，他轻点了点头道：“天，皇子殿下放心，谁敢对你不利，我火羽第一个不饶他！”，顿了一下他又说“对了，我想带你去一个地方！”。

　　“什么地方？”姚跃诧异道。

　　“火域！”火鹰皇幽幽地说出了两个字！

　　姚跃露出了动容之色，显然他也知道火域是何地！

　　火域，其实是绝妖领最南边的一处禁区，那里全是火的世界，一般妖族根本不敢靠近。

　　那里火势汹涌，浩荡无边，一旦靠近那里，必有可能被焚烧而亡的下场！

　　不少修炼火界元力的妖兽也只是敢在外围，借助那里的地势吸收一下火界元力提升实力而已，根本没有几个敢进入火域当中！

　　传闻，就算是妖皇都不敢轻易进入火域，其恐怖之处可想而知了！

　　而外界的妖兽并不知道火鹰皇之所以能够突破成为妖皇，就是冒着必死的决心，进入了火域当中，然后在绝境当中获得了机缘，成就了妖皇！

　　火鹰皇还不是一般的妖皇，而是直接连跳两级，达到了中品妖皇境界，在绝妖岭当中，哪怕是十大皇族也得给他几分面子！

　　姚跃之所以知道火域的存在，这是得缘于他突破成为妖王后，血脉记忆又得到了觉醒，知道火域其实就是上古凤凰族的领地。

　　凤凰族称之为百鸟之皇，而它又有另一个称呼，那就是火神鸟，可统御天下万火，它们善居火地，吞噬火焰而成长！

　　火鹰皇要带姚跃前往火域，自然也是知道上古的秘辛，所以想带姚跃去试一试，或许姚跃的血脉之力能够再提一提，说不定能成就真正的凤凰！

　　如今姚跃这样子最多只是蕴含有一些凤凰之血而已，并非是全凤凰之血！

　　“好，我和你去！”姚跃紧了紧拳头应道。

　　火域，或许有可能会成就他一番机缘，不管那里有多少凶险，他都想要试上一试！

　　不为别的，就为了龙家的安危着想，他也觉得自己必须要再提一番实力再说了！

　　毕竟苍玄殿当中，依然有着一股威胁存在，唯有提升实力，才能够更好地自保！

　　火鹰皇闪过了喜色道：“那好，我们这就去，或许到时候皇子殿下还能够赶上皇族大比！”。

　　“这皇族大比是什么？莫非是十大皇族之前的决斗？”姚跃已经是第二次听到这话了。

　　火鹰皇轻摇了摇头道：“并非如此，十大皇族天赋各有不同，并不以战力而称雄，而是论血脉之力称雄，哪一族的血脉之力更强，更具天赋，那便是皇族之首！具体是怎么回事，我路上和你说吧！”。

　　姚跃点了点头道：“我和你一起去火域，不过我想带上我的兄弟六耳猕猴，相信他在火域也会有所收获！”。

　　姚跃并不介意将小六子的身份告诉火鹰皇，或许火鹰皇也早看出了小六子的身份也说不定！

　　“哈哈，没问题，带上它一起去，它或许在未来能成为皇子殿下的好帮手！”火鹰皇爽快地应道。

　　六耳猕猴，火鹰皇自然知道其是一种天生地养的灵猴了，它成就同样是无限，虽不入妖祖之列，但是却不会比任何皇族差！

　　于是，姚跃、小六子便与火鹰皇准备赶往火域而去。

　　小黑重伤，而且火域那里的环境并不合适它，所以让它先呆在火枫林当中养伤，火鸣也与其它族鹰相聚，不用跟过去。

　　火鹰皇为了赶速度，直接化成了本体，那庞大的身躯极大，那一扇火翅展开来，横跨七八米的距离，飞上半空之后，给人一种遮天避日的感觉！

　　姚跃与小六子坐在它身上，它化为了一道火芒立即消失在了火枫林的上空！

　　嗖嗖！

　　姚跃只觉得耳边传来一道道破风声，那种风驰电掣的感觉，让他都看不清眼前有任何事物，只有一种眼花缭乱的感觉。

　　火鹰皇所过之处，诸多妖兽感受到了那强大的皇势，让得它们一个个都匍匐在地，身子不停地打颤，那强大的威压，实在是让它们承受不起！

　　姚跃与小六子都不知道过了多久，仿佛是过了一会，又仿佛是过了数日，当火鹰皇停下来后，他们都一直没回过神来。

　　“皇子殿下，我们已经到火域外围了，先休息一下！”火鹰皇的声音在姚跃耳衅响起。

　　姚跃与小六子这才回过神来，他们发现眼前的事物都已经变得不同了！

　　这里山岭依旧是连绵，但是木树花草却是似得可怜，偶尔可见的都是一些火界元的树木以及泛着通红的岩石，出没在这里的妖兽也是以火界元力的主为，那浓烈的火浪感，充斥着这四周。

　　姚跃朝着一个方向看去，那里仿佛似火烧云，一片片通红艳丽，这里的热气正是从那边传递过来的。

　　他站在这里，不知为何传来了一种亲切的感觉，仿佛像是回归到了回故一般，那心情莫名地愉悦了起来，心中一直记挂着的心结也在这感觉之下渐渐消失不见了！

　　“这里就是火域吗？”姚跃喃喃地说道。

　　小六子在一旁不跳地乱蹦乱跳了起来欢呼道：“老大，这里太好了，很合适我们修炼啊！”。

　　“这是自然，许多火界元力的妖兽都会在这里修炼，这附近也有不少强大的火界元力妖王呢！”火鹰皇在一旁说道。

　　随着他的声音落下之后，几道庞大的身形从几个不同的方向朝着他们这里飞了过来。

　　这几道庞大的身形正是火云狮王、烈炎虎王、六臂火猿、红焰鸟……

　　它们一齐来到了火鹰之前，皆是匍匐了下来齐呼道：“见过鹰皇大人！”。

　　这些都达到了上品境界的妖王，居然都是来拜见火鹰皇而来的。

　　“嗯，难得你们还记得本皇！”火鹰皇露出了高傲的神色说道。

　　火鹰皇曾经在这火域附近呆过不短的时日，在这里留下了不少的威望，这些妖王可不敢在火鹰皇面前摆什么谱儿！

　　“不敢！”这道妖王露出了恐惶之色应道。

　　“放心吧，这次不是来找你们麻烦的，你们最近有什么收获，拿点来效敬本皇，就各自散去吧！”火鹰皇淡然道。

　　“鹰皇，我这里有十方中品火界元石，还请您笑纳！”火云狮王先开口讨好说道。

　　“鹰皇，我这里有火玄铁两百斤，还请您笑纳”烈炎虎王紧接着说道。

　　“鹰皇，我这里有火涎液一瓶，还请您笑纳！”六臂猿王道。

　　“鹰皇，我这里有千年火焰果三颗，还请您笑纳”红焰鸟道。

　　……

　　各大妖王都不敢怠慢，纷纷向着火鹰皇献礼！

　　姚跃看着这一幕不禁有些乍舌，这些可都是上好的灵物啊，居然都摆在了他面前之前！

　　他真想要将这些东西统统收起来，这对于他修炼来说都是万中无一的好东西！

　　小六子在一旁也不停地挠着手臂或脸庞，这正是他最眼馋的样子呢。

　　诸多妖王献礼之后，一个个都不敢离去，样子依旧是那么地恐惶不安，生怕火鹰皇不喜欢呢！

　　火鹰皇正是心情大好之时，也不与它们计较“嗯，都不错，你们散去吧！”。

　　这几尊妖王不敢停留，迅速地朝着来时的方向消失了。

　　“皇子殿下，这些东西你收起来吧，对你应该有莫大的用处！”火鹰皇对着姚跃道。

　　“啊！这，这些都给我啊！”姚跃吃惊道。

　　“嗯，除非是小药王，要不然对我来说没啥用！”火鹰皇应道。

　　姚跃也不客气，迅速地将这些东西统统收了起来，同时还不忘将一份分出来给小六子。

　　小六子连连地欢笑了起来叫道：“有了它们我可以很快达到上品境界了！”。

　　“嗯，那样最好了，不过我们的目标是成皇，这样才能够去找那些魔鬼蝙蝠的麻烦！”姚跃点头笑道。

　　这些东西又何尝不能加快姚跃提升的步伐呢！

　　只是眼下，还不是他修炼之时，还是先入了火域再说！

　　“皇子殿下，我和你说说火域的情况”火鹰皇说了一声，然后又道：“传说火域一共分为九层，每一层火焰都不一样，越是往里，火焰越发地恐怖，一般妖王最多只能达到第一层，也就是火云炎；至于第二层的赤黄炎至少是半步皇者才能够进去，王者入之必灰飞烟灭；第三层的金旋炎必须是真正的皇者才能入内，当初我能成为皇者，就是冒着必死之心，冲入了第三层，在快死之际，才侥幸获得了一颗金旋炎果才得以起死回生，做出突破！”。


第422章 火云炎 小六子晋级！

　　火域九层，第一层火云炎，第二层赤黄炎，第三层金旋炎，第四层青铜炎，第五层蓝极炎，第六层冥幽炎，第七层紫宵炎，第八层魔陨炎，第九层净世炎。

　　每一层的火炎皆是会带着无比恐怖的高温和焚烧一切的力量，越是往里去，火的极致力量越吓人！

　　传闻还有传说中的第十层，但是那也仅仅是传说，到底有没有谁都不清楚！

　　至于这九种火炎也是上古传流传下来的名称，也没听谁进入过第四层青铜炎区域！

　　火鹰皇在进入第三层的时候，他本身力量已经是达到了半步妖皇的地步。

　　要不然他也不会活了足足八百多岁，最后才不得不冒险进入这火域当中寻找机缘！

　　姚跃记忆传承当中也早有火域的情况，这可是凤凰族的领地，也唯有血脉完整的凤凰，才一路走到火域的尽头！

　　但是能达到那一步的，那凤凰已经是达到了难以形容的恐怖等级了！

　　如今火鹰皇已经带着姚跃和小六子到了第一层外围，能看清楚这里一片火海熊熊焚烧着，尤如火之地狱那般恐怖，又像是永不熄灭的火海浩瀚无边，让人为之乍舌，为之惊叹！

　　“传说这是凤凰族的领地，我希望你有所收获，不过九层火炎厉害之处，你应该明白，要是无法找到自己想要的东西，记住别往里深入，要不然你会被焚烧得灰飞烟灭的！”火鹰皇对着姚跃告诫道，同时也是对着小六子提醒的。

　　“嗯，我知道的”姚跃很是认真道。

　　越是靠近这里，他越是觉得有一种非常熟悉亲切的感觉，但是他不会盲目的闯进去，他更珍惜自己的小命！

　　“那就好，我在这里等你们！”火鹰皇应道，顿了一下他似想到了什么，又开口说道：“在第一层修炼的火妖王不少，你们自己看着办吧！”。

　　姚跃与小六子点了点头，便大步朝着第一层的火海走了近去。

　　他们都是精修火界元力的，能感受到这里异常浓郁的火界元力，让他们都觉得妖核吸收的速度为之变快许多，毛孔皆是扩张疯狂地吸纳，那高温的力量不仅不让他们不适，还让他们觉得舒服！

　　第一层火云炎，这力量与他们渡妖劫的那火云雷力量是一样的，区别只在于些火云炎是焚烧在这里没有去招惹谁，而火云雷却是伴随着雷电之力轰袭而来。

　　两人跨入了第一层之后，终于是能够感受到这里熊熊烈火的恐怖之处了。

　　他们身上开始发热起来，只觉得处于蒸笼当中，随时都有可能被火焰给烧焦了！

　　他们同时运起了先天罡劲，先天之火与这里的火云炎交融在了一起，尽可能地抵消他们的难受感觉！

　　“老大，在这里修炼一定很舒服！”小六子在姚跃身边说道。

　　姚跃笑道：“别急，再往里面去，你会觉得更畅快，就怕承受不住而已！”。

　　姚跃与小六子往着里面走去，同时察觉着这四周的情况！

　　这里并非是光秃秃的地面那般简单，可是偶尔能见到一些火界元力的精华在这里顽强地生长，假以时日他们必可以成为火界元力的灵药！

　　或许这里经常出灵药，但是早被那些进入第一层修炼的妖王给收刮掉了吧！

　　除此之外，姚跃还发现地面的石头材质都不错，仔细打量之后，他确定这些是炼器石料火精石。

　　这些火精石堪称为王材，这可是由火云炎日夜焚烧而凝聚成的，可是许多炼器师都喜欢之物。

　　“这么好的材料不要可浪费了！”姚跃欣喜地说了一声，忍不住收集了数百斤火精石。

　　这对于他修复神凤戟有着莫大的好处。

　　姚跃与小六子皆有着一目千里的神瞳，他们不停地扫视四方，隐隐发现数道庞大的身影呆在这里，想必它们就是修炼火界元力的妖王了。

　　他们无意去打扰它们，都尽可能地避过去往里继续走去。

　　他们也不知道走了多久，越发地感受到了这里力量的恐怖，身上一身身热汗汹冒了出来。

　　“这样走下去不是办法，我们必须要将这里的火云炎力量适应，甚至炼化，强大我的妖火之力，如此才能够一直前进”姚跃停了下来对着小六子说道。

　　“如此正好，我觉得在这里突破上品妖王境界极为合适”小六子笑道。

　　“那行，我给你护法，你尽快突破！”姚跃点头应道。

　　随后，他们两各己盘坐了下来，开始放开妖核吸收这里的火云炎增强力量。

　　他们可都是高级妖兽，妖核能够承受得住这火云炎的力量，换做是一般妖兽就得紧谨了，稍有不谨有可能被这些火云炎给焚烧毁掉妖核呢。

　　小六子修炼了一会之后，将一颗火焰果和两颗妖核取了出来，丢入了口中，开始全力吸收这些力量。

　　随着小六子的疯狂吸收这里的力量，使得更多的火云炎朝着他们聚拢而来。

　　幸好这里火界元力比之外界浓郁许多，并没有造成什么特别的影响。

　　姚跃也没有闲着，他一点点将火云炎导入了妖核和元海当中，当火云炎经过经脉、穴窍的时候，他能感受到那一种灼痛的焚烧感！

　　好在他身体异常强悍，能够承受得住，要不然力量还没到妖核或元海内，他就死翘翘了！

　　“炼化火云炎，可以增强我先天之火的攻击力量，一般火焰在其面前都不堪一击！不过，真正超于一般火焰的还属第三层的金旋炎，几乎能够焚灭皇者了”姚跃在心中暗忖道。

　　随着时间点点过去，姚跃很快便适应了这里的火云炎，对这里的环境变得更从容得多了！

　　谁叫他体内有着凤凰之血，让他对火天生就有一种亲近感。

　　“火域九层，每一层都有‘火心种’，唯有吸收它才能够完全掌控这种火炎，而且还可以大大地提升力量，待得小六子突破之后，我带它去寻找一下”姚跃在心中下定决心道。

　　也不知道过了多少天，小六子的力量仍然持续地增长着，火云焚的焚烧力度变得更加强大了，仿佛形成风暴，要活活地炼化小六子一般。

　　姚跃不得不退了开来，他很清楚火域的特殊，在这里突破，是不会再遭受到雷罚了，因为火域的火焰焚烧便相当于是雷罚了。

　　又或许是火域的特殊性，使得天雷都无法破入这里来。

　　吼！

　　蓦然间，小六子发出了无强比大的惊吼之声，整个人化为本体，六耳猕猴的模样出出现在了姚跃眼前。

　　它的身形已经比之姚跃当初第一次见它的时候，更高大强悍了许多。

　　它周身猴毛直竖，强大的力量扩散而出，想要生生地将这些汇聚而来的火云炎统统给震散开来。

　　但是如此却惹得更多火云炎冲击而至，如同火浪一波接着一波，将小六子完全淹没掉了。

　　姚跃就算是有火神瞳，但是仍然无法去看破在火云炎当中小六子的情况！

　　姚跃只是在祈祷小六子能够坚挺过去了！

　　火云炎在经力了一段焚袭之后，力量逐渐地恢复了原来的模样！

　　一道火影在火中仍然傲然地挺立着！

　　“小六子你没事了吧？”姚跃对着小六子轻呼道。

　　“哈哈，老大我没事！”小六子的声音惊响了起来，一道影子刹那间到了姚跃之间。

　　小六子再次出现在姚跃面前，它的气势更旺，更强大了，那火神瞳变得更加犀利，六耳变得更加明显，猴尾变得更加修长……

　　这一切皆是在彰显着他比原来更加强大了！

　　“很好，那我们继续上路吧！”姚跃很是开心道。

　　小六子达到这一步，唯有皇者才能够威胁到他的性命了！

　　姚跃也想着尽快地提升，务必达到上品境界。

　　姚跃带着小六子走向第一层的中心地带。

　　他们已经应适了这里的火热，可以直接飞行加快速度了。

　　也不知道飞了多久，他们靠近了一处更深色的火炎位置，那里其实正是火心种所在，其周围火力更加强大，一旦靠近火心种哪怕是皇者都要陨落。

　　在这附近最多妖王修炼，它们都在释放着妖核汇聚这里的能量。

　　但是在这里陨落的妖王也最多，它们想要变得更强就要做好随时失败的准备。

　　“火心种是产生这火云炎的真正核心，它的力量非常恐怖，小六子你要小心，要是能够吸纳一缕火心种力量炼化，以后你便可以使用火云炎对敌了！”姚跃对着小六子告诫道。

　　小六子虽是天生地养灵猴，可是他也担忧小六子过于心急，而饮恨在此，所以不得不出言提醒道。

　　“老大放心，我知道怎么做！”小六子可是很聪明的，他老实地应了下来。

　　就在他们想要寻一处地方停下来吸收火心种之时，一道粗犷的声音惊响了起来道：“你们立即滚，别在这里碍着我家皇子殿下修炼！”。

　　姚跃与小六子皆是闪过了不满之色，朝着那开口说话的妖王看了过去。

　　那赫然是一头火鹏妖王，已经达到了上品妖王境界，而在他身边还有一头天鹏妖王，似正准备吸收火心种！


第423章 天鹏极速，灵猴分身！

　　火鹏妖王是属于天鹏族的分支，蕴含着少量天鹏族的血脉，有机会晋升为天鹏。

　　这火鹏妖王身形偏瘦，一身火羽袭身，形神威俊，目光如电，直迫姚跃与小六子而来，那居高临下的状态一览无疑。

　　这火鹏身后的天鹏皇子则是一头火色长发，卷卷的发毛如同波浪之形，那张妖俊的脸带着阳刚霸道的气息，一袭火衣包裹着他的身形，带着一股高傲的神态，无视了姚跃与小六子。

　　小六子闪过了非常不悦之色，就要对着那火鹏妖王动手，姚跃却是拉着他道：“走，我们换个位置也是一样！”。

　　虽说他们不惧眼前这两只鹏鸟，但是姚跃却不想和他们发生冲突，再怎么说天鹏族都是妖族十大皇族，要是干掉了眼前这两尊妖王，消息传出去后，他们必定难以在绝妖岭内生存，甚至有可能连累火鹰族和火猴族！

　　毕竟天鹏族可是在十大皇族中排名第二，比之魔鬼蝙蝠族不知道强大多少倍。

　　“真是无知，这火云炎心种又岂是尔等凡妖可以吸收炼化的！”那尊天鹏皇子冷哼说道。

　　他的声音在附近都是清晰可闻，而那些在想方设法修炼火心种的妖王皆是露出了不愤之色，可惜一个个却是敢怒而不敢言。

　　“都走开，别碍着皇子殿下修炼！”火鹏王怒视着四周的妖王喝道。

　　他将气息释放了出来，那强悍的巅峰妖王力量，确实能够震慑诸王！

　　那些妖王一个个默默地退场！

　　它们可是都清楚天鹏族的力量，不敢与对方叫板，反正这里火心种都会在，随时都可以再回来吸收炼化。

　　姚跃与小六子则是绕到了另一边，不里会那火鹏火的话，准备在这里提取火心种！

　　“老大，你先吸收，我来替你护法！”小六子说道。

　　他目光朝着火鹏妖王的方向瞥去，其意不言而喻了！

　　姚跃轻点心点头，便打算先吸收火心种！

　　只是火鹏妖王却是爆怒地朝着他们吼道：“再不滚就活吃了你们！”。

　　“老杂毛，信不信本皇子一棒打死你！”小六子一身猴毛竖了起来怒喝道。

　　他成为上品妖王信心大增，他从来不会惧怕任何对手，哪怕是天鹏族的妖王也是如此！

　　“好大的胆子，我先吃了你们！”火鹏妖王霸道惯了，被其他妖王如此叫板，立即心中不满地大吼了一声，便朝着小六子和姚跃冲袭了过来。

　　他速度很快，刹那之间便凌空而至，同时一对鹏爪朝着小六子和姚跃分别怒抓了过来。

　　以姚跃的实力与这火鹏妖王叫板会很吃亏，但是有小六子在，自是不惧他了！

　　小六子冷哼一声，冲了上去，连挥出了两拳，直接与这火鹏妖王对轰在了一起。

　　砰砰！

　　第一次过招，小六子被逼得退了回去，但是却将这火鹏妖王的力量给挡了下来。

　　“有点能耐，不过这样还不够！你们一样要死！”火鹏妖王吼了一声，身形连连变化，那鹏爪划动着无比锋利的斩迹，调动着四周的火云炎朝着小六子怒杀而来。

　　“老杂毛，你也不过如此而已！”小六子大骂了一句之后，它手中突然多了一把火棒，迎着火鹏妖王便怒扫了过去。

　　小六子棒法不凡，每一棒的力量皆是倾尽全力，逼得那火鹏妖王连连退去。

　　那火鹏妖王被气得呱呱大叫了起来，他不是不取出了他的一对火爪王兵，对着小六子施展反击。

　　他们在这里激斗着，发出强大的战斗波动，使得火焰不停地翻腾飞溅着。

　　一时间，他们都难以分出胜付来。

　　姚跃一直注视着场中的战斗情况，心中替小六子松了一口气“小六子的战斗天赋毋用置疑，那火鹏妖王虽强，但还不能压制住小六子！”。

　　另一个方向的天鹏皇子同样在观战，脸上隐隐间露出了不满之色。

　　“真是一个废物，连一只臭猴子都拿不下！”天鹏皇子对着火鹏妖王骂道。

　　火鹏妖王觉得难受极了，他咆哮一声，加大了攻击的力量，那一对火爪攻击变得更加凶悍刁钻了！

　　这时候，火鹏妖王才是倾尽全力战斗呢。

　　小六子被逼迫得节节败退，他在力量上还是有些吃亏，无法真正地将对方压下。

　　不过，就在这时候，小六子的火神瞳攻击发动了。

　　火鹏妖王根本是避之不及，胸膛便被两道火瞳给击中了。

　　啊！

　　火鹏妖王惨叫倒退了开去，身上已经多了两个血洞，要不是他实力强悍，这两道力量直接就要了他的命了。

　　小六子趁机加大了攻势，朝着火鹏妖王怒杀了过去。

　　“老杂毛给我死！”小六子越战越勇，斗志昂扬。

　　火鹏妖王已经是很难再战了，但是他不得不硬着头皮继续着，他化为了本体支撑着。

　　“够了，你退下吧，让我来！”天鹏皇子终于是忍不住大声喝了起来。

　　这天鹏皇子赫然也拥有着上品妖王实力，当真是不愧为天鹏一族的皇子。

　　天鹏皇子挡在了小六子之前，一把鹏形火剑在手，脸露出睥睨天下的神色看着小六子道：“你就是火猴族那所谓的皇子吧？”。

　　“知道本皇子，就速速滚！”小六子瞪着天鹏皇子一点都不示弱道。

　　“我为你这口气感到骄傲，不过你火猴族只怕就要从绝妖岭消失了！”天鹏皇子幽幽地说道。

　　“尔敢！”小六子猴毛直竖起来吼道。

　　“我们天鹏族没有什么不敢的，别以为有着金刚猿族护着就敢无视我天鹏族，在我们眼中金刚猿族都不足为惧！”天鹏皇子露出了不屑之色道，接着他又道：“好了，待本皇子送你们上路！”。

　　说罢，天鹏皇子手中的鹏羽剑刹那间连刺出十八道火芒！

　　天鹏皇子出手极快，仿佛就在抬手之间，便衍化出了十八剑，每一剑都是那么地犀利可怕！

　　小六子反应也不慢，他的火棒急旋，将这十八剑统统给阻挡了下来。

　　与此同时，他还在第一时间朝着天鹏皇子怒砸了过去。

　　就在小六子的火棍砸到天鹏皇子身上之时，天鹏皇子居然间消失了。

　　“小六子小心后面！”姚跃出言惊喝道。

　　咻咻！

　　天鹏皇子居然已经绕到了小六子身后，又连刺出了十八剑！

　　叮当叮当！

　　小六子回身连连格挡了下来，但是这一次他只挡下了十七剑，有一剑直接划伤了他的大腿，鲜血急流了出来。

　　小六子被彻底地激怒了，他大吼一声，手中火棒轮出了可怕的反击力量！

　　火棒密集如雨，每一击都搅动得这里的火云炎翻腾了开去。

　　天鹏皇子神色沉静如水，他化为了一道道残影躲避了开去。

　　他的速度比之小六子快了许多，这是他们天鹏族的天赋妖能“天鹏极速！”。

　　天鹏皇子力量与小六子相当，但是凭着这速度，却是可以让他立于不败之地了，甚至是能够不时地反击，给小六子身上添了不少的伤痕！

　　“这天鹏皇子果然可怕！”姚跃在心中惊呼道。

　　他一直伺机出手，但是这天鹏皇子却没有给他半点机会，那速度可能比他还要快上一筹！

　　除非是他达到了中品巅峰，再利用凤凰翅的速度才有可能追得上吧！

　　不过，他不认为小六子会败，小六子身为天生地养的灵猴，他的战斗天赋绝对不止如此而已！

　　果然，小六子终于是再受不了天鹏皇子这般的战斗了，他开始要施展出必杀的反击了！

　　灵猴分身术！

　　蓦然间，小六子一分为二，二分为四，四为八……

　　在眨眼之间，居然连续地出三十二个小六子身形，每一个手持着火棒朝着天鹏皇子轰杀而去。

　　这三十二个小六子动作都不一样，每一个都无比地逼真，让人难以分辨得出到底哪一个才是他的真身！

　　天鹏皇子面对小六子这样的变化，他神色也是为之一滞。

　　也就在他愣神之际，小六子如风暴的力量便狂砸在了他身上！

　　啊啊！

　　天鹏皇子被三十二个小六子给轰得不知所措，身上都溅出了大量的血迹来！

　　“怎么可能每一个分身都是实影呢！”天鹏皇子仍然弄不明白是怎么回事，他只觉得自己被三十二只猴子群欧了！

　　眼看天鹏皇子就要被小六子给灭杀之时，那火鹏妖王长啸了一声，朝着小六子冲击了过来。

　　姚跃想要出手阻止却是来之不及了。

　　那火鹏妖王是拼了命，要将天鹏皇子给救下来，他替天鹏皇子承受住了小六子后面那一轮攻击，让得天鹏皇子顺利地摆脱了攻击。

　　“该死的，来日我必绝了你们火猴一族！”天鹏皇子负伤怒吼了一声，迅速地朝着一个方向急遁了开去。

　　他逃跑的速度快极了，小六子与姚跃根本是不可能阻拦得了。

　　而那留下来的火鹏妖王则是被小六子直接虐死了。

　　“你这老杂毛也居和本皇子嚣张，我呸！”小六子将火鹏妖王打爆后不屑地说道。

　　紧接着，他将火鹏妖王的妖核给取了出来收了起来。

　　火鹏妖王死了，它的身体眼看就要被这里的火云炎给焚烧成渣，姚跃眼疾手快，将其收进入了空间手链中去。


第424章 火心种

　　火鹏妖王可是巅峰妖王，它身上可还有不少妖材可以利用，姚跃可不想就这样浪费了！

　　“小六子，你的性子还是有些冲动了，现在得罪了天鹏族，确实对火猴族非常不利！”姚跃对着小六子道。

　　他不是介意小六子出手对敌，而是他火爆的脾气，很容易给招惹太多的敌人，这并不是一件好事！

　　小六子挠了挠头道：“老大，这两个家伙太气人了，不打不行啊！”。

　　“嗯，以后凡在动手之前，先考虑一下后果，现在得罪了天鹏族皇子，日后他只怕会对付火猴族，你必须要加快强大起来，等出去之后，我会和鹰皇说一声，让他支援一下火猴族”姚跃说道。

　　小六子点了点头道：“等我强大起来，一定要让这些杂毛好看！”。

　　“你替我护法，我要吸收火云炎心种”姚跃转移了话题道。

　　当务之急，还是提升力量最为重要，其他一切都急不来！

　　姚跃盘坐在了火心种之前，开始勾动了一缕火心种过来，然后张口将其吞噬了进来。

　　这火心种的力量无比地恐怖，能够直接将任何王者给焚烧而亡。

　　当这火心种落入姚跃腹中之时，他立即惨叫了起来，那种内在焚烧灼痛的感觉，让他觉得身子就要被焚成灰了！

　　他赶紧转运了涅槃决，引导着这火心种朝着妖核而去。

　　涅槃决正是凤凰涅槃重生的修炼妖诀，不仅可以疗伤，还能够提升实力，最重要的是可以将任何火焰吸收为己用！

　　在涅槃决的运转下，姚跃体内妖血凝成了妖凤形，将焚伤的部位快速地修炼，同时将火心种输送到了妖核当中而去。

　　妖核释放出大量的力量将这火心种包裹，融合，修炼！

　　姚跃妖血汹涌，凤凰如在浴火中重生，将这一缕火心种彻底地修炼为己用！

　　姚跃睁开了眼睛的时候，他大步朝着火心种靠近了过去，并且将妖核释放了出来，涅槃决运行到了极至！

　　小六子看着这一幕，都是诧异道：“老大不愧是老大，居然不惧这里的火焰！”。

　　姚跃并非不惧，他现在已经是被火心种焚烧得身体都要焦黑掉了，身上的衣服全部毁完！

　　他之所以要站入火心种当中，那是因为他想要尝试一下真正的涅槃重生的感觉，或许这是他再进一步的机会！

　　现在，姚跃不停地发出如凤凰一般的惊鸣之声，身体仿佛都要全部溃烂完了！

　　但是在涅槃决的运转之下，所有伤势都在不停地修复着，伤了又好了，好了又伤了，如此反覆不休着！

　　姚跃血脉之力运用到了极点，一缕缕火心种如海纳百川，不停地加持在妖核之上。

　　一道凤凰虚影冲天而起，真正的凤凰涅槃才开始！

　　也在这时刻，在火心种内一点点羽翼残渣无风自动了起来，居然朝着姚跃的身体汇聚了过来。

　　这些羽翼残渣落入姚跃的凤翅之上，居然融合在了一起，使得姚跃的凤翅变得修长了几分，颜色变得更加地耀眼。

　　也随着这点羽翼残渣附身，姚跃涅槃的速度变得更加快。

　　也不知道过了多久，姚跃的修复速度比之焚伤的速度快了，这也使得火心种的力量无法再给姚跃造成太多的伤害。

　　姚跃更是趁机继续疯狂地吸纳火心种的力量。

　　每一种火心种的力量都能够让人忌惮无比，可是姚跃居然已经能够轻易间收取，这确实是让人为之乍舌！

　　随着这些火心种力量冲入妖核当中，姚跃的力量也在不停地爆涨着！

　　姚跃本来就是达到了中品妖王中期力量，无限靠近后期了。

　　然而，随着吸纳了这些火心种的力量后，直接增强到了中品妖王巅峰，这提升的速度实在是太快了！

　　姚跃本想借机直冲上品妖王而去的，但是发现自己继续吸收下去，力量的提升也不是那么明显了，只好放弃了这个念头，从火心种中走了出来。

　　“火云炎心种的力量还不是很强，要是我只是下品妖王，或许可以借助提升一级，但是我已经是中品妖王，所需要吸纳的力量更加庞大，想要靠着这些火云炎心种直接提升，还是不够，除非是在这里苦修一段时间，那还有可能！”姚跃轻叹说道，接着他又说“不过我掌握了火云炎，以后火云雷对我不会构成太大的伤害了”。

　　说罢，他手中浮现了火云炎，那蕴含着的能量确实比之原来他产生的力量强悍太多了。

　　不仅如此，他也感觉到自己的身体似得到了一番锤炼，便得他的防御能力大大的增强许多了。

　　以他如今的状态，只怕是中品王兵都休息轻易伤得到，而他身上的凤翅只怕更是堪比上品王兵的坚硬程度呢。

　　“老大，你真厉害，居然直接走进了火心种内！”小六子赞声道。

　　姚跃笑了笑道：“你或许也可以做到”，顿了一下他又道：“行了，到我给你护法了，你去试试吧！”。

　　六耳猕猴的潜力无边，姚跃并不觉得它会亚于凤凰一族，只是它们出现的数量太少，以至于它们的威名没有凤凰一族大罢了！

　　小六子朝前踏了两步，开口朝着那火心种吸了过去。

　　不过，他一下子使的吸力有点大，同时有两缕火心种朝着他口中冲了进去。

　　吱吱！

　　小六子瞬间滚落在了地上惨叫了起来，身形都不由自主地化为了本体。

　　姚跃都不禁替小六子担忧了起来，可是他只能够眼睁睁地看着他在地上打滚，他没办法帮到他什么呢。

　　小六子滚叫了一会之后，他四肢一挺，居然停止不动了！

　　姚跃一惊，赶紧走了过去担忧地叫唤道：“小六子，你，你不会就这样挂了吧！”。

　　姚跃轻推了推小六子，发现他仍然一动不动，心往下一沉！

　　然而，就在他要取出生命之泉救小六子的时候，小六子却是翻动了眼睛道：“真是痛死本皇子了！”。

　　说罢，他立即蹦跳了起来，看起来一点事都没有了！

　　姚跃神色不禁一黑，他开口骂道：“娘的，你这小子装死，差点没把老大给吓死！”。

　　“不是啊老大，刚才我真是快死了，那火心种能量太厉害了，还好我挺了过来！”小六子露出了一个尤有余悸的神色道。

　　“那行了，你炼化了两缕也够用了，别再吸收炼化了！”姚跃说道。

　　“老大，你也太小瞧我了，我也可以像你一样，进入火心种当中吸收力量的！”小六子说了一声，像是睹气一般朝着火心种走了进去。

　　姚跃赶紧上前想要拦下他，可是仍迟了一步，他只能跟着走了进去。

　　小六子落入火心种的范围后，整个身体的猴毛便被焚烧了起来，差不多就要成为一只光身猴子了，他惨叫地从里面窜逃了出来，身体不停地上踏下窜，样子好不滑稽！

　　姚跃赶快取出了灵泉给小六子贯喝了下去。

　　“我都说了叫你别逞能，你倒是不听！”姚跃看着没有什么大碍的小六子笑道。

　　想要靠近火心种可不容易，没有一点特殊的能力，跟本不可能做到，要不然这火心种力量早被其它妖王或妖皇吸收完了！

　　姚跃也是具备了凤凰的再生之血，以及涅槃决才能够在火心种当中熬过来。

　　小六子虽是天赋异禀，但是它想要这如此托大靠近火心种还是不可能的！

　　小六子喝了不少灵泉之后，又取出了一些灵药往着口中丢去，赶紧将身上的伤给修补过来。

　　他犹有余悸道：“差点成为烤猴了，这火心种力量真恐怖！”。

　　这下打死他都不敢再一次进入火心种当中去了。

　　“你知道就好，每一层火心种都是火域最核心的力量，自然是非凡，你还是在外围多吸收几缕火心种力量就可以了吧！”姚跃劝说道。

　　小六子点了点头，便一道道火心种陆续吸扯出来炼化。

　　一般火妖王能够吸收到十缕已经是极限了，可是小六子却是足足吸收了百缕之多才停止下来。

　　这虽比不上姚跃那样恐怖，但是也足以自傲了！

　　小六子也因此将上品妖王境界巩固了下来。

　　当小六子停止下来之后，姚跃并没有立即离开，而是再一次跨入了火心种当中。

　　他并非是要继续吸收，而是开始收刮一些灵物。

　　在火心种附近可是存在着极品火铁，这可是堪比皇材的存在，是修复他神凤戟的主材料之一。

　　“此前我在吸收火心种力量的时候，感觉到有什么东西融入我身上，说不定是凤凰脱落之物，可惜太少了，要不然我就可以变得更强！”姚跃自语了一声之后，便退出了火心种中心。

　　紧接着，他开始与小六子在附近又走动了一番，发现许多火界元力的精药，这些都是无限达到灵药级别的老药。

　　它们之所以能够留下来，正是因为其它妖王不想做灭绝之事，所以让它们停在这继续生长成为灵药。

　　“看来这里的灵药早被人收刮完了，我们走吧！”姚跃有些失望地说道。

　　他本想寻一些灵物的，现在看来是不可能了！

　　毕竟第一层许多妖王都可以进来，也使得这里的灵药早被采光了！


第425章 赤黄炎，凤凰之血！！

　　姚跃与小六子在第一层区域转了一圈，偶然获得一些火属性材料，但是这都并非是特别重要的东西。

　　姚跃想向第二层进发了，他对着小六子道：“我进第二层去，那里是赤黄炎，火力非常地恐怖，要不你先到外面等我，或干脆在第一层修炼等到我出来？”。

　　“我陪老大进去！”小六子很是干脆道。

　　“好，你不想变成烤猴就跟着来吧！”姚跃干笑道。

　　于是，两人便朝着第二层而去。

　　第二层赤黄炎，这是一种泛着土黄色的火焰区域，其焚烧的力量比之第一层要恐怖得多，不达到半步皇者这实力，想要跨入其中必是死路一条！

　　姚跃之所以要进第二层，是因为他需要获得更多凤凰族留下来的东西，每一丁点都可以增强他的凤凰天赋！

　　以他的实力还不足以进第二层，但是他有着涅槃决，能够让他有足够的时间去适应第二层的火焰，他可以做到别人做不到的事！

　　到了第二层之前，姚跃与小六子便停了下来。

　　他们不能直接冒进，必须要尝试一下适应这里的火焰程度之后再进去。

　　姚跃与小六子都修炼有火云炎，他们将火云炎释放了出来，一步步地靠近赤黄炎。

　　他们能感受到赤黄炎传递来的高温，那浓烈的程度却实是可以焚烧一切，哪怕是王兵都能够焚烧成渣！

　　姚跃已经是默默地运转起了涅槃决，随时做好被焚伤的准备。

　　他们皆是利用手段牵引了一些赤黄炎过来，他们刚刚接触到这赤黄炎之后，他们身上的火云炎便黯然了几分。

　　也幸好他们身上的是火心种的火云炎，要是普通的火云炎，必然承受不住。

　　“小六子，我先进去，你别勉强！”姚跃说了一声，一步步朝着第二层跨了过去。

　　嘶！

　　刚进入了第二层之后，姚跃发现他身上的火云炎居然全部熄灭掉，被赤黄炎取而代之，身上立即感受到无比灼热之意，让他都抽起了冷气来！

　　他的皮肉在迅速地被烤焦，但是也在涅槃决的作用之下，快速地修补着。

　　“还受得住！”姚跃暗付了一声，咬了咬牙继续往里走了进去。

　　越往里面，赤黄炎的力量越发地恐怖，将姚跃焚烧得都快要看到白骨了。

　　姚跃不得不停下来，不停地运转着涅槃决，与此前在吸收火心种的时候，反复地对抗着这些赤黄炎。

　　他这般也是在锤炼身体能力，一旦适应过来，他肉身的强悍程度只怕是堪比半步皇者了！

　　在他身上的小六子以试探性的方向走了进来。

　　他接触到赤黄炎之后，痛得他连连惨叫了起来。

　　最后，他不得不在这两区域的交接之地停了下来修炼，不敢像姚跃那样直接进入第二层去。

　　姚跃也不过是多走了几步，他们相差不过是两三米的距离，但是承受到的焚烧力量程度却是完全不能的！

　　姚跃已经是盘坐了下来，涅槃决反复地运转，皮肉不停地再生，肉身的力量在不停地增涨着。

　　也不知道过了多久之后，姚跃才再一次站起了身子往里面继续地走去。

　　但是他的模样非常地其怪，要是让人看到必要被惊掉了下巴。

　　因为他身上时刻在焚烧着，皮肉仍然在不停地被烤焦，然后变成灰，但是新肉又迅速地长出来，就像是永远焚烧不死的不死之人，那是多么地诡意，多么地让人惊叹！

　　在身体每一个部位不停地再生之时，他妖核的力量在消耗，但是心脏之力却是在一点点地增强，使得他恢复的速度越发地快。

　　要是他能够锤炼到心脏不灭的状态，那他就可以达到了滴血重生的地步！

　　凤凰不死之心，这也就是凤凰的不死之秘的存在。

　　姚跃心中对涅槃决感悟越来越生，他身体达到了一种生生不息，生死轮回的状态。

　　“以我的实力无法彻底地对抗得了赤黄炎，但是以我的状态却可以勉强支撑，但是如此下去却也不是办法，必须要突破上品妖王境界，才能够真正地走动在这第二层！”姚跃在心中暗忖道。

　　一旦他的妖核力量消耗光，他便不能维护这样的状态了。

　　想到此处，他便朝着一个方向狂奔了起来。

　　因为他感觉到在这一层的火心种的位置有东西在召唤着他，或许那正是他的机缘所在。

　　他没跑多久，就得掏出了一些灵泉和恢复力量的灵药吃了起来，然后又继续前进。

　　如此反覆了十数次之后，他终于是靠近了第二层赤黄炎心种之处。

　　这第二层可以说没见一到一道妖王的影子，姚跃并不担忧他会受到什么样子的攻击。

　　第二层赤黄炎心种，与第一层的火云炎心种形状不同，后者是像云状一样飘浮着的，而前者则是像一块不规则的臣大岩石悬浮着。

　　姚跃可不敢靠近这赤黄炎心种，那样他会被焚烧得灰飞烟灭的！

　　当他来到这附近的时候，他内心一种欲、望变得更强了，那种诱惑让他忍不住想要踏入那赤黄炎心种当中。

　　姚跃不得不压制着冲动，死死地盯着那火心种，他想要利用火神瞳直接看透那里面到底有什么东西在吸引着他。

　　可是火神瞳在这火心种面前却是失效了，他根本无法看透里面的情况。

　　“到底有什么东西让我觉得如此亲近呢，难道真是凤凰族的东西吗？”姚跃思索着。

　　他犹豫了好一会儿之后，他自语道：“或许我可以试试血引之术！”。

　　血引之术，便是迫出精血，尝试一下能否引得里面的东西产生同源感应，然后将它反诱导出来。

　　这种精血可不是用普通的血液，而是用心头之血才行。

　　姚跃以手指直接点穿了额头，迫出了一滴心头血。

　　这滴精血被他以全部的力量包裹着，以免它被这里的火炎直接焚蒸掉。

　　也在就他这点滴血迫出来之后，在火心种之内居然是有动静了！

　　只见火心种的火焰居然形成了一头凤凰之状，一道道嘹亮的惊鸣之声响起，然后朝着姚跃的方向扑了过来。

　　“这，这不会是真正的凤凰吧！”姚跃乍舌道。

　　也就在他的声音落下之后，那凤凰已经是冲到了他之前，张大了嘴巴，朝着他吞噬而来。

　　姚跃大惊，赶紧朝着那凤凰怒轰了过去，想要阻止它的吞噬。

　　但是他轰在它身上，却像是打在了虚处，根本没有用，反而被那火心种的力量给焚烧得惨叫了起来。

　　在他失守之际，他心头血被那凤凰吞噬吸收了起来。

　　不止如此，它还朝着姚跃额头那还没愈合的伤口处啄了过去，要强行将姚跃的血脉吸噬吞吃掉！

　　姚跃被吓了一大跳，他赶紧利用所有力运转着涅槃决，迅速地愈合着伤势，同时迈能着步伐往后退去。

　　可惜那凤凰如影随行，仍然死死地咬在他伤口之处不忘，任由姚跃狂打都无济于事。

　　“想吸我精血，我先炼了你！”姚跃做出最后的反扑，他嘶吼了一声，运起万妖噬血诀，朝着那凤凰反吸噬而去，他要与它拼一拼到底谁炼化谁！

　　万妖噬血诀可不仅仅是炼血这么简单，达到了第四层以后就算是骨头都可以直接吸噬炼化掉。

　　姚跃嘴巴产生了莫大的吸力，那凤凰身上的火心种不停地汇聚在了姚跃的口中而去。

　　赤黄火心种的力量焚烧着姚跃的五脏六腑，几乎要让他死绝，若非是涅槃决之故，他必死无疑！

　　他忍着那种极点的痛楚，继续加大力量吸噬，那凤凰身子居然一点点地消减了下来，最后只留下了一点如拇指大小的精血悬浮着，随时都有可能被蒸发的可能！

　　“凤凰之血！”姚跃仅存着最后那点意识，看清了这滴血液，露出了无比兴奋的笑容。

　　就在他要晕死过去的刹那，他将那一滴精血吸入了口中。

　　砰！

　　当他把这滴精血吸入之后，身子直直地倒了下去，彻底失去了意识，他身上的头发、皮肉、骨骼开始被焚烧成灰了！

　　本来姚跃这样子已经是必死之局了，可最后他吸入的那一点滴血却是成为了他的救命之物！

　　这是以前在这里涅槃决重生的凤凰留下来的一滴精血，它没有被焚蒸掉，而是自己靠强大的血脉之力适应了这里的环境，并且吸收这里的火心种凝成了凤凰的模样存留了下来。

　　或许有一天它能够浴火重生，又或是涎生成为有意识的火灵。

　　只不过姚跃的到来却是打破了它这种存在的状态，因为它感受到了同源的气息，然后以一种无意识的状态想要夺取姚跃的精血，壮大自己，增强形状，使自己再生！

　　可惜，它只是凤凰留下来的一滴精血，虽是经过了无数年的磨炼可以让它凝形，但是远远还没成为火灵，无法施展出更强大的力量，被姚跃垂死反扑，使其被吸入了他体内。

　　到了姚跃体内，情况就完全不同了，它失去了火心种力量的支撑，仅存的能力消失，便只有被姚跃融合的份儿了！

　　姚跃涅槃决依旧在运转着，妖核散发出缕缕稀薄的力量，妖血不停地在沸腾，纠缠交融！


第426章 新神凤戟！

　　精血交融的过程，也是姚跃周身都遭到焚烧的过程，要是稍有不谨他必然已经成渣了！

　　但是那一滴被他吸收的精血却是已经早适应了赤黄火心种的能量，使得姚跃天灵妖核和心脏等重要部位都得到保护了下来。

　　一旦他身上的精血和这一滴精血完全交融之后，他便可以拥有赤黄炎心种的力量，能够完全适应这里的环境了！

　　姚跃曾经能够重生，实则是因为他在绝妖渊获得了一滴残余的凤凰之血，融入了他的血脉当中。

　　但是凤凰之血是那么容易融合的吗？

　　或许他体质本身就有异于常人，才能够使得他的血脉与凤凰之血融合在一起，达到重生的效果！

　　如今也正是这种能力，使得那滴精血自动与他的血脉融合在了一起，血脉之力大大地提升。

　　只见在他身上浮动起了两种凤凰虚影，它们不停地争鸣着，不停地交错纠缠着，最后渐渐地融为了一体！

　　也在这血脉融合之后，姚跃的妖核和心脏力量都急骤地提升了起来。

　　姚跃逐渐地恢复了清明，涅槃决急转了起来，身体恢复的速度达到了一种骇然地步，新脏腑，新骨骼，新经脉、新皮肉……皆在迅速地再生。

　　与此同时，他妖核力量在磅礴地爆涨着，使得他刹那之间便达到了中品妖王圆满境界。

　　而这境界并没有维持多久，便冲破了束缚，妖核力量达到上品妖王境界，诸多火界元力不停地冲入妖核当中，使得妖核一点点地壮大着。

　　这九色妖核是以红色为主，红色代表着火界元力，而其它八色为辅，也就是说火界元力的增长才是妖核突破的关键，其它力量并不是衡量突破的标准。

　　随着他达到上品妖王境界后，那附近的火心种力量不停地朝着他汹涌而至，想要彻底地将他给焚烧而亡！

　　但是姚跃却已经不惧赤黄炎，反而大力地将它汹涌来的力量狂吸收了起来，继续壮大妖核力量。

　　也不知道过了多久，姚跃才停止了下来，而他的力量赫然已经爆涨到了上品妖王中期地步了！

　　这比之那些普通的上品妖王还要强悍一分，再加上他是凤凰之体，完全可以力战任何巅峰妖王不在话下了。

　　姚跃停止吸收之后，在原地盘坐了下来，闭起了眼目，开始消化那一滴精血给他带来的记忆传承。

　　他从记忆当中看到一头凤凰曾经出现在这赤黄炎心种前，借助火心种涅槃再生，在这过程当中残留下了一点精血。

　　那凤凰再生之后，并没有在乎那点精血，便往着第三层而去了。

　　除了这点记忆之外，他获得了更多关于凤凰一族的秘密，彻底地填补了他以前那不完整的记忆。

　　“这里确实是凤凰族的领地，是它们经历再生的地方，或许在那深处有真正的凤凰存在，还有那传说中的梧桐神树应该也存在，不过以我的实力根本不可能接触到那层次，那至少是存在于第五层以内的范围啊！”姚跃叹息道。

　　姚跃收拾好心情之后，便在这火心种之下又收获了一些材料，同时发现了一株生长在火心种附近的灵物！

　　这株灵物长得如同形似凤凰的模样，而周身的颜色却是与这赤黄炎是一样，不仔细观察根本难以发现它的存在。

　　“这，这是小药王凤凰草”姚跃惊呼道。

　　药王，那可是超于灵药的存在，是一种极品药材，不仅需要千年以上的时间去生长，更需要其是罕见的药种，带着不可思议的神奇功效！

　　普通的草药，至少要达到五千年以上的时间，方有可能称王，而那些特殊的草药却只需千年却可称王，超越灵物存在。

　　这株凤凰草之所以称之为小药王，正是因为它的年限还短，发育还不够完整，要不然必可以成为上品药王。

　　这株凤凰草，想必就是那滴凤凰血存在，所以才使得它伴随生长出来的。

　　如今那凤凰血已经被他吸收了，这凤凰草想要成为上品药王只怕不容易了。

　　姚跃在犹豫是不是现在采了。

　　在这个位置，他并不担忧被别人发现，将它给采去，只是怕让它继续生长下去，也难以圆满了。

　　“算了，采回去自己培养，一定要将它培养成为一株上品药王来！”姚跃最后还是下定了决定将它给采回去再说。

　　他可没有盲目地将它给摘下来，而是准备将它附近的土石一起挖起来，让它能够继续存活生长着，才有利于他回去培养。

　　不过在挖它回去之前，他还有一件事需要做！

　　“也是时候再次修炼神凤戟的时候了！”姚跃说了一声，将神凤戟取了出来。

　　他将不少炼器材料聚在一起，准备利用这里的火心种力量助神凤戟恢复过来。

　　一切准备好之后，他将身上一根羽翎给拨了下来，这可是堪比半皇级别的利器，还具备了凤凰族的特殊，相信能够助神凤戟完全变回原来的雏形了！

　　姚跃将自身的血液洒在了这些材料之上，更将神凤戟放置在了火心种之上，看其能否借火重炼！

　　须知道，曾经的神凤戟可是在第四层的青铜炎心种那里锤炼而成的，已经超出了皇器的范畴，这也才使得它拥有凤凰族自动再生的特性。

　　要不然，有哪一件兵器真的可以像它这样能够自动修复的呢。

　　果然，在诸多材炼融入了姚跃的精血之后，与神凤戟开始产生了共鸣，被神凤戟吸收汇聚在了一起，准备融合。

　　赤黄火心种的力量开始发挥辅助的作用，将诸多材料融化，加快了神凤戟融合的速度。

　　姚跃隐隐间能把握到神凤戟的变化，那种感觉在他脑海当中一闪而逝。

　　“莫非，现在的神凤戟可以以我的意识而发生改变了？”姚跃在心中暗忖道。

　　这神凤戟已经开始融入了他的羽翎，彻底与他产生了共鸣，拥有了直接的联系，确实是可以以他的意识而重铸形状了！

　　姚跃脑海中形成了一把新的戟器模样，使得神凤戟在融合材料过程当中，在逐渐地发生改变。

　　也不知道过了多久之后，所有材料被神凤戟融合，新的神凤戟形终于出现在了姚跃之前。

　　戟首已经不像以前那样是断掉的，已经是形成了凤凰展翅飞翅的模样，而戟身更是有着一根根似凤凰羽翎的痕迹，戟尾则是非常飘逸，就像是凤凰的炫丽尾巴，整体看起来就像是凤凰化成的兵器，无比地诱人，十分地炫酷！

　　姚跃握在手中，有一种血肉相联的感觉，仿佛这兵器就是他身体的一部份，使用起来比原来不知道得心应手了多少倍。

　　“哈哈，总算是使神凤戟恢复过来了，它的等级虽只是达到了半皇器级别，但是其坚硬程度能堪比真正的皇器了，待得日后收集更多皇材，而我的力量也达到皇境界之后，它也会随之升级的！”姚跃挥舞着神凤戟十分满意地大笑道。

　　随后，他提着神凤戟冲出了火心种的位置，开始在这里炼器了戟诀来！

　　这里的赤黄炎被他搅动得不停地翻滚，一波波地火浪荡漾了开去。

　　也就在姚跃得意忘形之时，一道身影悄然地朝着他的位置靠近，他都没有注意到。

　　这身影也是人形，她有一双非常漂亮迷人的眼神，透过赤黄炎将姚跃舞动神凤戟的一幕幕场景都看在了眼中。

　　她看了一会之后，目光中闪烁着复杂难明之色。

　　就在她转身要离去之时，姚跃终于是察觉到了有人窥视的感觉，火神瞳朝着那个方向看了过去。

　　如今他已经完全适应了这里的环境，火神瞳也能够一目千里了。

　　他赫然看清了那人影的模样，那是一名高贵无芳的少妇女人，她标致的瓜子脸，迷人的丹凤眼，眉心处带着妖异的斑纹，秀发扎成扇形，如孔雀开屏，带着五颜六色的迷炫感，她身材饱满性感，仅有一些羽衣将要害部位遮住，那洁白的颈脖和香肩都一览无疑，而那平坦光洁的小腹以及那修长圆润的长腿荡漾着红润的光芒十分地迷人。

　　她感受到了姚跃对她投来的眼神，便朝着姚跃轻淡淡一笑。

　　这笑容带着致命的诱惑，绝美风华，让得姚跃刹那间失神了！

　　她迈动着莲步，一步步地朝着姚跃走了过来，那充满甜美的声线响起“你是凤凰皇子吗？”。

　　她的声音如玉珠落盘，清清脆脆，直入姚跃的心肺当中，惹人无限暇思！

　　姚跃回过神来应道：“嗯，在下姚跃，你可是孔雀女皇？”。

　　能进入第二层的都是非凡之辈，而眼前这女人，在他火神瞳之下，显示出了她孔雀一族的身份，他也是明知故问了。

　　“姚跃？名字真奇怪！”孔雀女皇疑惑了一声，接着她又道：“你除了有凤凰族的气息之外，还有人族的味道，真是古怪呢！”。

　　孙雀女皇带着审视的眼神不停地打量着姚跃。

　　蓦然，姚跃神色大窘，他才想起自己现在是未着寸缕，赶紧用双手捂住了下身，脸色都变得通红尴尬了起来。


第427章 天子恕罪，子琪不敢！

　　姚跃可不是暴露狂，但是在这里特殊的区域当中，他的衣物早毁掉了，而且他一直也没有穿上，就这样光溜溜在这里修炼。

　　这突然间被一个大美女看光了自己的身体，还是感到相当不适应的。

　　虽说他与胡媚娘有过鱼水之欢了，可是心思还没那么开放呢。

　　孔雀女皇见姚跃这动作，顿时笑得花枝招展了起来，她胸前那巍峨部位不停地颤抖着。

　　姚跃看到这一幕，下身瞬间坚硬如铁竖了起来，想捂都难捂得住。

　　他灵机一动，身上与孔雀女皇一般浮现了一袭九彩缤纷的羽衣，将身体要害部位都包裹了起来。

　　只是他低头看了看，却是发现自己身上这羽衣与孔雀女皇的相似，仿佛他们俩就是同类一般。

　　孔雀女皇看到这一幕也是露出了诧异之色道：“咦，你怎么会是九彩之色？”。

　　在姚跃也觉得太过炫丽了，使自己变得有点像女人了，妖核一动，羽衣彻底变成了赤黄色。

　　他摸了摸鼻梁笑道：“现在不是九色了吧！”。

　　“不对，你做出改变了，凤凰族可是与我们孙雀族一样是五彩之色，你怎么可能达到九彩之色呢，莫非，你，你身上是祖血？”孔雀轻掩着嘤唇惊讶道。

　　姚跃这才想起，其实孔雀族与凤凰族倒是有些渊缘，孔雀族与凤鸾族都是蕴含着一丝凤凰血脉，只不过前者血脉比后者更稀薄一些罢了！

　　不过，孙雀族的模样与凤凰族的模样倒是非常地相似，尤其是在那五色的羽翎之上。

　　“难怪见到这孔雀女皇有一点亲近的感觉，不过她实力强悍，我不能掉以轻心，要不然她要强夺我的血脉之力，那麻烦就大了！”姚跃在心中暗忖了一声，便对着那孔雀女皇道：“我先走了，你自便！”。

　　虽说这孔雀女皇很诱人，但是姚跃也不会被迷得晕头转向，说了一声之后，便转身要离去。

　　“不行，你还不能走，你还没告诉我，你是不是祖血呢？”孔雀女皇拦在了姚跃之前说道。

　　“这不关你的事吧？”姚跃反问道。

　　“是不关我的事，但我要弄个明白！”孔雀女皇应了一声，一股强大的妖气朝着姚跃汹涌了过去。

　　姚跃透过火神瞳能看到一头漂亮的五彩孔雀朝着他压了过来，那强大的压威让他瞬间觉得窒息难受了起来。

　　“该死的，看来不展露身份她不会罢善了！”姚跃在心中暗骂了一声，接着将自己所有力量释放了出来，同时惊喝道：“大量孔雀皇，你敢以下犯上吗？”。

　　姚跃涅槃决提升到了极至，自己的凤翼，凤羽，凤冠皆是展现了开来，就差点没有彻底化为凤凰而已了。

　　他体内的凤凰之血沸腾不已，气息冲宵而起，将孔雀女皇的力量尽数抵抗了下来。

　　那头孔雀像是受到了什么惊吓一般，迅速地往后倒去，不敢继续挑衅了。

　　不仅如此，它还像是臣见君王一般，居然匍匐缩着身子抖动不止。

　　孔雀女皇本身也是连连后退数步，目光中难掩惊讶之色“你，你真是凤凰之体”。

　　“哼，你好大的胆子，莫不以为本天子好欺负不成？别忘了你们孔雀族体内流着什么血！”姚跃露出了一股莫大的威严冷哼说道。

　　他现在就是利用血脉之力强行压制着孔雀，让她不敢轻易造次。

　　要不然，以实力去对抗，他是必死无疑的！

　　“天子恕罪，子琪不敢！”孔雀女皇直接拜倒在姚跃下面异常恭敬地说道。

　　这孔雀女皇名叫孔子琪，正是孔雀族中的皇者。

　　“行了，你该干什么就去干什么，别将我见到的消息传出去知道了吗？”姚跃摆了摆手说道。

　　就算这孔雀女皇表现得恭敬，姚跃也不敢打意，在他还没达到皇者之前，他仍然无法与这种真正的皇者相抗衡！

　　“是是，子琪这就走！”孔雀女皇连连应了一声，便往后退疾退而去。

　　当孔雀女皇消失在眼前的时候，姚跃才重重地松了一口气“没想到在这会遇上一尊妖皇，还好是孔雀族的，要是其它族的，麻烦就更大了！”。

　　姚跃说了一声，不再继续练戟技，而是再一次返回了火心种当中去呆着，打算迟点再离开，他生怕这孔雀女皇回过神来再打他的主意。

　　姚跃再次进入火心种当中，他打算在这静修一段时间元力！

　　如今他妖力已经达到上品妖王境界了，可是元力仍然还只是中品元王中期，两种力量又有了不少的差距，他想要尽可能地弥补这差距。

　　姚跃收敛了心神之后，便开始运转起了九尊神决。

　　九尊神决的神效，姚跃早已经体会过了，而在火域当中火界元力浓郁无比，他不担忧会造成太大的动静，况且在这火心种当中相当于天然的保护，不惧任何人或妖王打扰，可以好好地提升元力力量了！

　　随着九尊神决的运转，诸多的火界元力便开始朝着姚跃汹涌而来，一缕缕力量从他身体千万毛孔之前冲了进去，那种吸收的速度，不知道是腾龙诀的多少倍，简直是骇然之极！

　　如果从小有着这样的神决修炼，只怕前期的突破速度不知道要快上多少倍呢。

　　姚跃肉身在这火云炎、赤黄炎的火心种前不停地洗髓再生过，诸多经脉、穴窍已经比之常人大了不知道多少倍，完全可以容纳更多的界元力。

　　他的元海元力以一种极速地爆涨着，照这样的速度下去，根本用不了多久便可以达到中品元王巅峰了！

　　姚跃处于一种物我两忘的境界当中，整个人就被火心种以及诸多火界元力包裹着，形成了小型火力风暴，让人为之惊叹不已！

　　在不远处，孔雀女皇去而复返，那双美眸透过层层火浪，想要看透火心种后发生的情形！

　　“不愧是凤凰族，居然可以不惧火心种的力量，哪怕是我都没这本事，要不是他身上有着人族的味道，我都可以肯定他就是一头凤凰天子，不过以他血脉的浓度，要继续成长下去，彻底成为凤凰天子应该不在话下了，我必须要弄清楚他的来历，这关乎到我们孔雀族的未来！”孔雀女皇在心中暗忖了一声之后，便悄然退走了。

　　时间一天天地流逝，姚跃与小六子进入火域已经将近一年的时间了。

　　火鹰皇在火域外也是静坐了快一年。

　　这一年当中过来拜见他的妖王不计其数，他也收了诸多灵物，这是他成皇的福利。

　　在火域中第一层与第二层的交界之处，小六子已经是尝试了无数次进入第二层。

　　他身上的猴毛一次又一次被焚烧得精光，但是他也因此踏入了第二层两三米之内。

　　他以上品妖王境界走到这一步，实在是太过骇然了。

　　小六子也借助这样的磨炼，肉身变得无比强悍了起来，一双火神瞳变得更加晶亮，隐隐间已经能泛起阵阵赤黄炎的光芒了。

　　这一日，在赤黄火心种中的姚跃终于是从修炼当中醒了过来。

　　他睁开的目光如火芒一般，如两道利剑直透过层层火浪，迫人至极！

　　他站起了修长俊异的身材，露出了那古铜色的肌肤，一头红长发飘荡，脸上挂着邪魅的淡笑，一股迷惑众生的邪气荡漾。

　　“九尊神决不愧为神决，居然在这么短时间内上我达到了中品元王巅峰境界，只需要多一点领悟，我突破上品境界已经不在话下了！”姚跃开心地自语道。

　　常人想要从中品中期达到中品巅峰这一步，没有数年的苦修休想达到，但是姚跃却用了短短半年时内便做到了这一步，九尊神决的神奇之处可见多么地强悍了！

　　姚跃可是还没有借助任何灵药辅助的情况下呢。要是借助灵药的话，只怕直接跨级而上都不是问题。

　　现在，他不打算再继续呆下去了。

　　虽说在这里提升速度很快，但是他必须要尽快出去了，他怕火鹰皇和小六子担心。

　　另外，他的心结已经放下，也必须返回人族去给那些期盼他的人一个交待了！

　　不过在出去之前，他打那株小药王凤凰草先收了起来，而且打算前往第三层交界之处看看再说。

　　随后，他展开了身形，朝着第三层方向飞掠了过去。

　　第三层金旋炎，这是一种金灿灿的火炎，看起来极为刺眼，常人看到只怕都要迫得睁不开眼睛来，而那火势同样是恐怖无比。

　　姚跃还没靠近，便觉得那达到了数百上千度的高温冲袭了过来。

　　任何不达到皇者境界的人或妖进去，必是要立即被焚成渣了！

　　姚跃就算有涅槃决，都不敢靠近半步，他怕涅槃决恢复的速度根本比不上焚烧的速度，到时候他也要灰飞烟灭了！

　　“我想要进第三层，我至少要达到半皇级别才行，那样才有足够的力理支持涅槃决恢复伤势，不然现在进去就是十死无生了！”姚跃喃喃地说了一声，便异然转身朝着第一层返了回去。

　　姚跃并不知道，就在他靠近第三层的时候，在更深层当中，有着一株火树，火树上有一道影子似乎直接透过了层层屏障，层层火浪，落到了他身上，将他的样子看得真真切切！


第428章 皇族大比

　　姚跃在第二层内收刮了一些灵物之后，便返回到第二层与第一层的交界之前，发现小六子已经盘坐在第二层边界处了。

　　“六耳猕猴果然是天赋异禀，居然以强悍的肉身进入第二层，小六子这一次收获应该也不小呢！”姚跃嘀咕说道。

　　小六子瞬间睁开眼睛，朝着姚跃看了过去，他瞬间蹦起了身子，在半空之上翻了一个筋斗笑道：“老大你终于出来了，我都快淡出鸟来了！”。

　　哎哟！

　　就在小六子放松运力抵抗这些赤黄炎之时，身上又再一次着火了，痛得他惨叫了起来。

　　姚跃欺身靠近小六子，拉着他直接回到了第一层内。

　　“走吧，我们是时候出去了！”姚跃对着小六子道。

　　他们迅速地飞行了起来，朝着火域外而去了。

　　姚跃与小六子刚冲出来之后，盘坐在一块岩石之上的火鹰火立即睁开了眼睛，脸上露出了满意之色道：“还不错，时间刚刚好！”。

　　火鹰皇来到了姚跃身前，微微躬了一下身子道：“恭迎皇子殿下回归！”。

　　姚跃还真是没适应火鹰皇如此谦卑，当即笑道：“鹰皇不须如此，我还多亏你带我来这里呢”。

　　火鹰皇转移话题道：“皇族大比要开始了，我准备带皇子殿下去参加”。

　　姚跃有些犹豫道：“这要是爆露了身份会不会有麻烦！”。

　　他觉得自己现在实力还很弱小，要是被其它妖族知道他的存在，怕会惹下不少麻烦呢。

　　“我会贴身守护皇子殿下的，何况也会有妖皇不会坐视不理的！有朝一日，皇子殿下一统绝妖岭不在话下！”火鹰皇对姚跃寄予了浓重的厚望道。

　　他能感应到姚跃给他带来的血脉压迫之力更浓了，可想而知姚跃在火域当中必定有不小的收获！

　　“好，那我和你走一趟！”姚跃点头应和道。

　　他也想去见识一下各大皇族的英杰，到底都达到了什么程度！

　　火鹰皇化身为了本体，让姚跃与小六子坐了上去，便朝着一个方向冲飞了过去。

　　皇族大比，每十年举行一次。

　　这大比不是与人族的武斗一样的，而是比拼的是血脉之力的浓郁程度和尊贵程度。

　　如此可以看出各族之间的优劣之势，以及未来的发展前景。

　　每一次的皇族大比，都是在绝妖岭最深的腹地当中，一处名为妖祖碑的地方举行。

　　妖祖碑，是一块巨大如峰的古老石碑，据说是从上古流传至今的，其中蕴含有各大妖皇族先祖之血，带着各族最古老的承传。

　　传闻妖祖碑有着莫大的妖威，也正是它的存在，才使得在上古之时异族入侵之际，护住了妖族的承传而不朽不灭！

　　又传闻妖祖碑之下镇压着诸多异族大能，要活炼它们，使它们永不得超生！

　　总之种种传说都非常真实，但是却已经无从考研！

　　如今妖祖碑之地，已经汇聚了千千万万来自各地的妖族，它们都前来观望这一次十年举行的一次盛会。

　　这些妖兽有长着飞翅的狮妖，有着带角的蛇妖，有着剧毒的蜂妖……

　　千奇百怪模样的妖兽出现，数量和种类比之一年一度的妖族交易会要热闹不知道多少倍。

　　“十年一度的皇族大比又开始了，到底谁能够夺冠，谁可以获得妖皇传承呢？”。

　　“万里妖王聚，皇族称雄，又不知道会有多少王者要陨落了”。

　　“每十年，都是新妖皇崛起之时，但是又是诸王黯然退场之日”。

　　“十大皇族基本上成为主力角决已经是可以肯定了，到底有没有黑马崛起就难说了”。

　　“我听说西有金蛇族皇子出世，具备了返祖之体，有可能成为传说中的滕蛇皇；北有玄龟族皇子出世，已经激活了它们的祖血玄武，未来必成皇；另有飞天狼狼王子，墨蛤蟆王子……都有了崛起的迹象”。

　　……

　　诸多妖兽在不停地汇聚并议论着盛事的到来。

　　在到来之前，万妖都己拿着灵物在相互交易，也会因此发生一些冲突撕杀。

　　不过，它们不敢闹太大的动静，生怕惹来皇族的不满！

　　如今十大皇族皇子已经是先后赶到了这里来了。

　　妖祖碑附近，有着一间间巨大的食阙，这是诸多妖王聚集消费之地。

　　一处由金鳞木盖成的黄金食阙以及一处由火铁铸成的火铁食阙当中，诸皇子、公主已经是分批齐齐地共聚一堂。

　　这黄金食阙正是金蛟一族的地盘，而金蛟一族是历来最强大的妖皇族，位于十大之首；火铁食阙则是天鹏一族的地盘，天鹏族与金蛟一族素来不合，也只有它们能够与金蛟一族分庭抗衡！

　　这两座食阙远远相对，两族各自拉扰盟友。

　　在黄金食阙当中，金蛟族大皇子以及另几位皇子、公主皆是到场，而青牛族、金刚猿族以及麒麟狮族等皇子和公主也都在此共聚。

　　这几族素来交情都不错，他们年轻一代呆在一起也不出奇！

　　他们喝着美喝，吃着灵果，一共好不热闹的场面。

　　另一座火铁食阙当中，天鹏族大皇子、皇子和公主也都纷纷出现，与他们在一起的分别是紫神虎族、噬天鼠族交好。

　　至于孔雀与神凤鹰族则是最为亲近，他们是这两族拉扰的对象，而魔鬼蝙蝠族最不受欢迎，没有什么皇族与它们亲近。

　　黄金食阙当中，金蛟族七皇子金锋与青牛族五皇子青冥交情不错，两大皇子正在交头接耳地说着什么。

　　“青冥兄，你晋升速度真快啊！三年不见，便达到了上品境界，只怕你族兄都没有几个是你对手啊！”金锋对着青冥笑道。

　　金锋面容刚毅，龙目迫人，身形健壮，金衣袭身，露出来的两条手臂带着无比刚猛霸道的感觉。

　　“金锋兄过奖了，我也是侥幸而已，哪比得上贵族诸位兄弟啊”青冥恭讳地说道，顿了一下他瞄向了不远的一位金发美女道：“九公主真是越发地漂亮动人了，也不知道谁有福气呢！”。

　　金发美女似乎感受到了青冥的目光，便对着青冥回瞪了一眼，然后继续低头喝酒。

　　这金发美女正是金蛟族的九公主，与神风鹰公主风倩倩齐名，排在年轻一代妖族美女榜第二位。

　　只见她脸容精美，金发飘逸，身材性感火爆，给人一种非常野性的诱惑，让人看了都有一种想要占有她的浓浓欲、望。

　　在妖族当中，不知道多少皇子、王子对她爱慕已久，青冥便是其中一个。

　　金锋淡笑道：“若是青冥兄在妖祖碑前能够激活祖血，有望成皇，他未必没有希望得到舍妹的青睐啊！”。

　　青冥实力是不俗，但是他青牛族的模样实在是有些不敢恭讳！

　　“哈哈，我一定可以的！”青冥信心十足地笑道。

　　金锋转移话题道：“青冥兄，我听说你与那火鹰皇子和火猴皇子熟络，这一次他们有没有来？”。

　　“金锋兄对他们有兴趣？”青冥诧异地看着金锋问道。

　　要知道金蛟族向来眼高于顶，尤其是这些皇子也同样是个个自傲得恨，可是不轻易与其他族妖交朋友的呢。

　　金锋喝了一口酒淡笑道：“敢杀了那些臭蝙蝠皇子和对付噬天鼠皇子的想必会有一些过人之处，而且还能够让火鹰皇开口坦护，让天傲和紫动天两个家伙咽气的，相来能够结交一二吧！”。

　　青冥顿时明白金锋的想法了！

　　金锋后半句话才是重点，他是想要拉拢火鹰皇，同时姚跃与小六子是天傲和紫动天的敌人，那么敌人的敌人便是朋友。

　　“金锋兄说得不错，姚跃和猴兄都不错，他们已经去找火鹰皇了，相信火鹰皇会带他们参加此次盛会的，等他们来了，我再介绍给金锋兄认识！”青冥应道。

　　“嗯，先看看吧”金锋淡淡地应道。

　　在火铁食阙之前，天鹏族七皇子天傲、紫神虎族八皇子紫动天和噬天鼠族五皇子噬空正在拉扰神凤鹰族、孔雀族的皇子和公主。

　　不过，他们主要目标还是当中那最耀眼的明珠风倩倩了！

　　风倩倩，神风鹰一族的三公主，妖族年轻一代第一美人，修炼天姿也是非常卓越！

　　她站在诸妖当中，如一朵雪莲一般十分地夺目，那精致的鹅脸蛋，如星唇的皓目，欺霜赛雪的冰肤，傲人的身材，漂亮柔美的羽翼，无人不展示着她完美的一面。

　　在各族当中都有着她的爱慕者，只是她却一直都无动于心。

　　“倩倩，请到我们食阙来吧！”天傲对着风倩倩很是真诚地邀请道。

　　紫动天也在一旁附和道：“不错，我们许久不见，有很多话想对倩倩说呢”。

　　噬空则是露出那鼠眼，带着贪婪侵略的目光不停地扫视着风倩倩完美的材料，口水都快要流出来了。

　　“倩倩，我们还是到金蛟食阙去吧，没那么吵闹！”在风倩倩身后一名英俊的男子幽幽地说道。

　　这男子秀发带着五彩之色，身形同样覆盖着一件五彩宝衣，手持着一把五彩扇，带着一股珠光宝气的贵族气宇。

　　他正是孔雀族的二族子孔鸣，气态一点都不比天傲和紫动天差，甚至更胜一筹！


第429章 火猴族王之危！

　　孔雀族与神风鹰一族本来就亲近，孔鸣是风倩倩的爱慕者之一，两族之间也有意通过他们联姻。

　　毕竟孔鸣实力天赋都不错，确实配得上风倩倩。

　　只不过风倩倩一直没有表态，谁也没办法强迫她什么。

　　天傲、紫动天看到孔鸣站出来说话，立即露出了不满之色。

　　“孔鸣，你别把自己当那么一回事，倩倩可从没说过喜欢你！”天傲带着倨傲之色盯着孔鸣道。

　　“肤浅，这与你们无关！”孔鸣不动声色道，接着他看向风倩倩又提议道：“我们到那边去吧！”。

　　风倩倩摆了摆手道：“我两边都不去，我到那里去！”。

　　风倩倩说罢，便朝着不远处另一家食阙而去，打算是保持中立，谁也不得罪！

　　孔鸣露出了几分得意之色，带着孔雀其他妖王尾随而去。

　　“孔鸣，你的人头我订了！”紫动天紫目闪烁过威芒幽幽地说道。

　　“我怕你没这本事！”孔鸣回头看了紫动天一眼道。

　　“够嚣张，得上了妖祖碑前，定要让他知道我们的厉害！”天傲闪过不满之色道。

　　风倩倩进入了那家食阙之后，立即有不少妖王慕名而来，将这食阙给挤爆了。

　　在这食阙的一个角落当中，一外披着斗蓬的神秘妖王朝着风倩倩方向看了过来，目光中闪芒过了几分莫名光彩，接着又偏移了开来。

　　没一会儿之后，有两名妖王来到了这神秘妖王之前。

　　这两大妖王分别是豹王和狼王，他们虽是化形，但是身上仍有许多兽族特征，他们的实力都相当不错，都达到了中品妖王实力。

　　“你要找的王，我们已经打听清楚，他已经去了火鹰族，想必会来参加这一次盛会！”豹王对着那神秘妖王道，目光中不时泛过贪婪之色。

　　狼王也附和道：“他应该会与火猴族皇子一起来”，顿了一下他露出一个吟笑道：“是否等见到他，你就会让我们两哥们快活快活？”。

　　那神秘妖王发出娇滴滴之声道：“放心吧，我绝对不会骗你们，何况我也喜欢你们强壮的身体呢”。

　　这神秘妖王赫然是女妖王，说的话带着非常诱惑的味道。

　　“既然是这样，那我们先找个地方快活一番再说！”豹王露出了口水说道，看样子非常急色。

　　“别急嘛！人家要先见到他才行，放心，我是你们的，就不会耍赖！”神秘妖王又道。

　　“我都快等不及了！”豹王有些不满道。

　　倒是一旁的狼王道：“强扭的瓜不甜，豹哥我们就再等等，相信她不敢欺骗我们的！”。

　　“就是，来，两位哥哥我们喝酒！”神秘妖王举杯说道。

　　此时，另一个方向火鹰族、火猴族以及白鹤族的妖王已经是结伴而来了。

　　“火鸣，你说老大他会不会和鹰皇已经先来了？”一头雄俊的黑马对着一旁的火鹰王问道。

　　这火鹰王正是火鸣，而这黑马正是小黑无疑。

　　它们仍然保留着本体，没有化形。

　　“我父王说了，鹰皇会带他来的，我们先下去与那些妖王交流一下，看看能否换到一些合适的灵物！”火鸣应道。

　　“好，那我们下去看看！”小黑应道。

　　它们俩带着诸王落到了不少妖王交易之地，开始寻找交易的灵物。

　　只是它们一行刚刚落下之后，有不少强大的妖王朝着它们冲击了过来。

　　“火猴族妖王何在！”一道暴怒的声音惊喝了起来。

　　老猴王带着不解之色看向了来势汹汹的那批妖王，当它看清了说话那妖王之时，老目为之一颤！

　　“见过天鹏皇子，老猴在此，不知道有何贵干？”老猴王恭敬地对着那天鹏皇子道。

　　要是姚跃与小六子在此，一定能够认出这天鹏皇子正是他们在火域第一层中对付的那妖王天焚，天鹏族三皇子。

　　此时，他正带有十数尊妖王前来准备清剿火猴一族的妖王。

　　“不相干的立即滚蛋，我要屠了这些臭猴子！”天焚拨出鹏羽剑遥指着老猴王怒吼道。

　　在火域当中，他居然被一只臭猴子给打得落花流水，这口气他咽不下，今天必要一洗前辱！

　　“天鹏皇子，这是何故？还请说个明白！”老猴王露出了紧张之色道。

　　天鹏族太过强大了，要是天鹏皇子真要屠他们火猴族，只怕金刚猿族也难保得下它们啊！

　　“要怪就怪你们那所谓的皇子吧！他莫非是不敢来了，居然不见踪影！”天焚扫视着四方喝道。

　　“皇子殿下闯的祸！”老猴王打了一个激灵，接着他对天焚恳求道：“我族皇子如有得罪天鹏皇子之处，老猴给你道歉了，还请放过我们！”。

　　“不错，天鹏皇子您身份尊贵，就别与它们计较了！”白鹤王很有义气地附和道。

　　“滚蛋！现在我就要屠光这几只臭猴子，我看你们谁敢拦！”天焚喝了一声，然后对着身后的十数尊妖王挥了挥手道：“杀光它们！”。

　　“天鹏皇子不如给我们火鹰族一个面子？”火商在一旁开口劝说道。

　　“火鹰族算什么东西，别以为出了一个皇，就敢多管闲事，要是再多嘴，连你们也照杀！”天焚瞪着火商骂道。

　　火商瞬间语结，不敢再开口多说半句！

　　这时候，天焚身后的妖王已经对着老猴王等几位猴王出手了。

　　“给我住手！”又一道劝阻的声音惊响了起来。

　　紧接着，又有不少妖王朝着这里飞掠了过来。

　　天焚侧脸看去，他阴沉说道：“袁霸，你敢多管闲事？”。

　　赶过来的，赫然是金刚猿族的大皇子袁霸，在他身后还有数名妖王。

　　袁霸身材无比强壮高大，裸露的胸膛非常地结实，一根根金毛如针直竖，两条如金柱的手臂充满了力量。

　　“火猴族乃我们金刚猿族的附属，你们拿它们开刀，就是挑战我们金刚猿族！”袁霸居高临下地瞪着天焚幽幽地说道。

　　虽说金刚猿族比不上天鹏族那么大势，但也是皇族之一，自然是不惧天鹏族。

　　“好得恨，既然你要出头，那今天我先废了你”天焚应喝了一声，手中鹏羽剑朝着袁霸疾刺了出去。

　　“天焚，除非是你大兄前来，你又岂是我对手！”袁霸应和了一声，直接以一双金臂朝着天焚轮了过去。

　　也在这一刻，他身后的妖王便相助老猴王它们而去。

　　一时间，盛会还没有开始，便发生了激战。

　　诸多妖王都在这地盘退散了开去，一个个都在惊呼了起来，它们都在为能看到撕杀的场面而兴奋！

　　“早听说火猴族皇子是一个天不怕地不怕的主了，现在惹了天鹏皇子，那麻烦可大了！”。

　　“没错，被天鹏族盯上的，有哪一族不是被灭得干干净净的，不过金刚猿族要护着它们，这两大皇族间的较量可就不简单了！”。

　　“金刚猿族护得一时护不得了一世，火猴族灭亡是迟早的事了！”。

　　“它们与火鹰族交好，除非是火鹰皇现在出面，要不然难以平息得了这一战”。

　　……

　　诸多妖王各显妖能，打得异常地激烈，一阵阵的轰爆之声惊动四方，汇聚更多妖王前来观战。

　　本来在食阙当中休息的诸多皇子、王子、公主等都赶了出来。

　　在一个角落的魔鬼蝙蝠族，带头的魔鬼蝙蝠皇子咧开了阴深的嘴巴道：“我们也助天鹏一臂之力好了！”。

　　“大皇子别急，我们可以等它们两败俱伤的时候，再出去喝血也不迟！”在魔鬼蝙蝠皇子旁边的一名妖王提意道。

　　“呵呵，你说得不错，那就等它们两败俱伤再说！”魔鬼蝙蝠皇子笑道。

　　在诸王观战的时候，一道血影突然出现在了一尊妖王身后，一张大嘴瞬间将那妖王笼罩而下，将那妖王无声无悄地淹没掉了。

　　这血影还没有就此罢休，又朝着另一尊妖王潜伏而去，继续悄悄地吞噬着妖王的性命。

　　当有妖王察觉到不妥的时候，它又悄然地隐藏起来，无法找出它的行踪！

　　在战场，小黑准备加入战斗，助火猴族一臂之下。

　　“小黑你别去，你实力太弱了！”火商对着小黑说道。

　　“不，我必须要去，那是六子哥的族老！”小黑应了一声，头也不回地冲了过去。

　　它那白角迸发出强大的光芒，朝着一只火狮王射击了过去。

　　这火狮王正与一头火猴王战得激烈，并且取得了上风，根本没料到会有妖王突然间介入，对它进行偷袭。

　　它后臀被狠狠地射了一击，痛得叫惨叫了起来。

　　火猴王趁机反击，将这尊火狮王给直接给虐杀了。

　　小黑继续朝着其它敌对妖王偷袭出击，连续得手。

　　但是也因此，它被一尊鹏雕王给盯上，那鹏雕王嘶鸣了一声，朝着它扑爪了过来。

　　鹏雕王可是中品妖王，速度极快，刹那之间便到了小黑之前，那对厉爪对着小黑开始狂抓，直接将小黑的肉身抓得血肉模糊了起来。

　　小黑使出冥魔咒，但是却没能够将这鹏雕王给定住。

　　那鹏雕王更是直接用利嘴朝着小黑的额头啄去，准备将小黑的妖核直接啄出来。

　　也在这一刻，一道火影极速地出现在了战场的上空。


第430章 我想你了就来了！！

　　小黑要面临着被鹏雕王啄妖核之危的时候，火鸣终是按耐不住，它惊叫一声，冲了出去，朝着鹏雕王怒抓了过去。

　　只是它还没有靠近鹏雕王，便被鹏雕王双翅给拍飞了出去。

　　就在火商犹豫着要不要出手之际，火鹰皇载着姚跃与小六子终于是赶到了这里来。

　　火鹰皇第一时间，便发现了这边的冲突，立即仰天嘶鸣了一声，强大的皇者之威，朝着诸王笼罩了下去，一股金色的火芒闪烁不休着。

　　在底下的诸多妖王感受着这磅礴的力量，一个个被吓得从半空往下坠去，尤其是那要对小黑出手的鹏雕王，承受着最大的压力，直接一头砸轰到了一处岩石之上，立即血溅当场！

　　姚跃与小黑分别从火鹰皇背后飞掠了下来。

　　火鹰皇化为了人形，那一对犀利的鹰目，盯着下面的妖王幽幽道：“你们这是想要干什么？”。

　　天焚与袁霸一战也停了下来，天焚抵抗着鹰皇的威压之时，目光朝着小六子看了过去，咬牙道：“臭猴子，终于舍得出现了！”。

　　火商带着几位火鹰王飞掠到了火鹰皇之前，火商简略地对火鹰皇解释了经过。

　　老猴王则是与另几头猴王聚到了小六子身边，老猴王对小六子道：“皇子殿下啊，你怎么惹上了这天鹏皇子啊！”。

　　老猴王对小六子是又爱又恨，爱的是小六子的潜力无边，恨的是小六子太能惹事了！

　　小六子的目光落到了天焚之上，火棒遥指着天焚大吼道：“手下败将，居然敢欺我火猴族，今日我一棒打死你！”。

　　小六子吼罢，居然就要朝着天焚怒打了过去。

　　姚跃立即出手拉住小六子道：“小六子别冲动，一切由鹰皇做主！”。

　　小六子谁的话都可以不听，但是就只听姚跃的话！

　　“哼，我今天也要你血溅当场！”天焚听着那“手下败将”几个字，只觉得脸上火辣辣的难受至极！

　　“行了，这事暂且放下，你们之间的恩怨可以到大比开启的时候解决，就不要祸及其族了！”火鹰皇幽幽地开口道。

　　“鹰皇，莫不是你要保下火猴族？难不成你觉得你可以做到吗？”天焚迎着火鹰皇的目光道。

　　火鹰皇再强大，也不过是一尊而已，而他们天鹏族当中皇者可不止一尊，强过火鹰皇的大有存在，他并不惧火鹰皇。

　　火鹰皇朝着天焚瞪了过去，强大的皇威朝着天焚袭卷而去！

　　皇者之威不能犯！

　　火鹰皇被挑衅，要是不做出一些反应，别人还以为他惧了天鹏一族呢。

　　“行了天焚，火羽兄既然发话了，就给他一个面子吧！”另一道洪亮的声音响了起来应道。

　　紧接着，一道身形悄无声息地出现在了天焚身边，将火鹰皇那强悍的威势拦截了下来。

　　这是一名中年人的模样，一头张扬的红发，一张刚毅的脸庞，一具健壮的体魄，他正是天鹏皇天戈。

　　“皇叔，这事怎么能算了？”天焚很是不甘地看着天戈说道。

　　“我说算了就算了，一切待得大比结束后再计较！”天戈很是肯定地对天焚道。

　　天焚虽是不甘，但是也只能点了点头应和了下来。

　　他虽是皇子，但是在他皇叔面前，他还不敢太过放肆！

　　“好了你们都散了！”天戈对着天焚带来的妖王挥了挥手道，接着他看向火鹰皇道：“火羽兄，我们到皇阁聚一聚如何？小辈之事就由他们自己去解决吧！”。

　　火鹰皇看了一眼天戈，又看了看姚跃才应道：“天戈兄相邀火羽自当奉倍！”。

　　紧接着，火鹰皇与天鹏皇朝着一个方向疾掠了过去。

　　那个方向正有着一处悬浮着的巨型宫阙，正是诸皇集聚之地，称之为“妖皇阁”！

　　妖皇阁，非皇者不可入，哪怕是任何皇子都没有资格入内，那里正可以遥望妖祖碑以及四周的一切情况！

　　两大妖皇退去，天焚看了看小六子，又看了看袁霸道：“你们等着，登祖碑的时候，就是你们的死期！”。

　　说罢，他便飞掠了开去。

　　“哼，到时候我定一棒打死你这杂毛！”小六子很是霸气地冷哼道。

　　诸多妖王对皇族都是畏之如虎，可是小六子却是一点都不怕，不得不说它胆子真的很大，一点都不怕死啊！

　　“我的小祖宗啊！我早对你说过很多次，皇族我们暂时得罪不得啊！”老猴王在小六子前苦口婆心道。

　　“如此畏手畏脚又岂是本皇子要走的路，谁阻挡我的路，我便杀了谁！”小六子展现无比强大的自信应道。

　　“不错，这位猴兄说得不错，以后你们火猴族，我们金刚猿族护定了！”袁霸对着小六子投去了非常赞赏之色道。

　　猿猴本是一家，袁霸看小六子如此气势，倒是觉得非常地对味口。

　　“总有一天，你们这些金刚猿也要听从我号令！”小六子迎着袁霸的目光很是大气地说道。

　　老猴王听着这话，差点没从半空栽落到地面上去。

　　“很好，我期待有这么一天，不过前提是你能登上祖碑！”袁霸倒也不生气地应道，目光变得更加欣赏了，接着他又道：“我先去黄金食阙，等会你也过来吧，我介绍些朋友和你认识”。

　　说罢，他便带着朝着金黄食阙飞掠了过去。

　　这时，姚跃已经到了小黑身边问道：“小黑还挺得住吧！”。

　　“老大我没事！”小黑应道。

　　“嗯，回头我替你弄点妖核，你的实力也是该提一提了！”姚跃应道。

　　小黑是光明与暗黑两种界元力同修，需要这两种类型的妖核才可以加快提升力量。

　　如今它靠着自己的修炼已经达到了下品妖王巅峰了，也是时候再进一步了！

　　姚跃与小黑降落到了地面之上的时候，有三尊妖王朝着他们靠近了过来。

　　“驸马爷！”一道惊喜的娇喝之声闯入了姚跃的耳朵当中。

　　姚跃瞬间打了一个激灵，脸上露出了狂笑之色，他朝着一个方向看去。

　　只见一名披着斗蓬的身影与两尊妖王朝着他走了过来。

　　姚跃火神瞳看透斗蓬，见到了一张不时莹绕在心田的娇美脸蛋，他瞬间掠了过去轻呼道：“媚娘，你，你到这里来了！”。

　　姚跃抓住那披着斗蓬的女子神情激动极了！

　　这女子正是胡媚娘，她居然也到了绝妖岭腹地来了！

　　“我想你了就来了！”胡媚娘将披在头上的斗蓬拉扯了下来，露出了一张带着娇羞之色的美丽脸蛋。

　　她这话听起来很平淡，但是却充满了无数的柔情蜜意！

　　姚跃的心都要被彻底地溶化掉了，他将她紧紧地抱在怀中，一切都在不言中！

　　他能够体会到胡媚娘为了他，千里迢迢地赶到绝妖岭中寻找他的凶险，她虽是妖王实力，但是在这里却显得太普通了，稍有不谨必要命陨当场。

　　可是她还是来了，足见她对他是多么地在乎！

　　“喂，小子把我的女王给我放开！”豹王非常不爽地瞪着姚跃喝道。

　　一旁的狼王也是露出了凶悍之色，似要将姚跃给生吞活剥掉！

　　“他们是？”姚跃松开了胡媚娘，带着不解之色问道。

　　“我骗他们保护我过来的，要不然我哪里知道你会来这里”胡媚娘露出了一个狡黠之色道。

　　胡媚娘拥有天生的媚惑之力，是任何族类都难以抗拒的。

　　她正是利用这样的手段，使得这两种妖王护送她到了这里来。

　　姚跃听了这话，顿时明白了过来，他对着那两尊妖王道：“行了，这里没有你们什么事了，你们可以走了！”。

　　如果不是看在他们护送有功的份上，他就将他们立即给拍死去！

　　“混蛋，你说什么，信不信我现在就吃了你！”豹王咧吼喝道。

　　“豹哥，我们被这小娘们骗了，她不会给我们上了”狼王比豹王的脑袋好使点，他看着胡媚娘小鸟依然地呆在姚跃怀中，便知道事情与他们想像的不一样了。

　　“他是我的相公，你们别想对我打歪主意了，你们走吧，要不然我相公生气，你们就走不了喽！”胡媚娘对着两尊妖王笑道。

　　这两尊妖王是想打她的主意的，她念在他们护送一场，也不想为难他们！

　　只是他们却不这么想，他们刚才并没有看到姚跃是从火鹰皇身上下来的，所以并不惧怕姚跃。

　　“吼！我要吃了他，再上你！”豹王非常气愤地咆哮了起来。

　　紧接着，他朝着姚跃扑了过来，豹首化为原形朝着姚跃的脑袋便啃了下来。

　　当他要靠近姚跃之时，姚跃只不过是很随意地抬起了一脚，便将这豹王给揣飞了出去。

　　狼王也是趁机出攻，一只狼爪朝着姚跃怒抓了过来。

　　姚跃随手将这只狼爪给抓住，接着冷笑道：“敢打我女人的主意，你们还嫩了点！”。

　　说罢，他用力狠狠地将这狼王的狼爪给扭断了。

　　嗷呜！

　　这狼王痛得惨叫了起来！

　　姚跃并没有要他的命，只是将他随手地扔砸了出去。

　　那刚要爬起来的豹王，它还没有站稳身子，便被飞过来的狼王砸中了。

　　两大妖王都是连连地惨叫了起来。

　　他们都爬起来之时，都不敢再找姚跃麻烦，立即灰溜溜地跑开了。


第431章 食阙冲突！

　　离皇族大比还有两天的时间，各大妖族从四面八方汹了过来。

　　可以说，现在绝妖岭各地是最空虚之际，人族想要在它们的地盘收获灵药，也正是最好时机！

　　只是这样的机会却是没有几个能够抓得住。

　　姚跃与小六子一齐归来，他们两个虽不是皇族后裔，但是却拥有皇子身份！

　　能被称之为皇子的，谁都是拥有成皇的血脉才有这资格！

　　此时，胡媚娘依偎在姚跃身边，将这一年发生的事情陆陆续续地告诉了姚跃。

　　姚跃才知道，原来这一年中还真发生了不少事情。

　　自从他带着悲伤离开皇城之后，他的身世便被别人给传了出来。

　　由于他是上将军，所以各城民对他关注比较多。

　　龙天霸为此事大动干火，亲自飞临皇城之上，公布姚跃为他的干孙子，并警告谁都不能够再议论姚跃的身世之事，要不然杀无赦！

　　龙天霸在皇朝的名声如日中天，而且威望极高，谁都不敢违逆了他的意思。

　　边娇柔为姚跃的离开，哭得干肠寸断，每每都黯黯落泪，甚至还有一次想要自杀，要不是胡媚娘将她救下，她只怕已经下黄泉了！

　　后来，龙天霸亲自见了边娇柔，对她劝说了一番之后，她才打消了自杀的念头。

　　不过，姚跃一日未归，她只怕难以开心得起来。

　　另外，姚家因为姚跃这一闹损失惨重，而姚明哲也丢了户部尚书之位，姚家已经呈现了没落的迹象！

　　而姚跃与七公主紫若蝶的婚事，也是因为姚跃的失踪，而无法举行。

　　但是紫若蝶却已经搬到了龙家去住，她宣布自己已经生是姚跃的人，死是姚跃的鬼，等候姚跃的回归完婚！

　　胡媚娘之所以到绝妖岭找姚跃，正是因为她到绝妖岭修炼的时候，从一些妖兽那里得知姚跃进了绝妖岭，所以她便独身一人进了绝妖岭身边。

　　这期间她可是遭遇了多次险境，幸好她有着狐妖皇的传承，才能够勉强化险为夷，要不然早已经消香玉陨了！

　　后来，她动用狐媚之术，找到豹王和狼王这两头中品妖王当护法，才得以赶到这里来。

　　听完了胡媚娘的叙说，姚跃心疼地轻抚着她的脸道：“以后别这么傻了知道吗？”。

　　“嗯，以后无论你去哪都带上我，就不会这样了！”胡媚娘眨着媚眼很认真地说道。

　　“好，以后都带上你！”姚跃点头应道。

　　随后，小六子来到姚跃之前道：“老大，我们去食阙吃点东西”，接着他看向一旁的胡媚娘道露出一个腼腆的笑容道：“见过嫂子！”。

　　顿时，胡媚娘笑得花枝展招道：“小六子变化真大，我都快认不出来了！”。

　　小六子挠了挠后脑露出一个傻笑的样子。

　　“走吧，我们去食阙！”姚跃抓着胡媚娘的手，对着小六子道。

　　姚跃与小六子皆是被火鹰皇带来的，他们的行踪受到了不少妖王的关注。

　　“那就是火鹰族返祖之体的火鹰皇子吗？也不知道这一次他会不会有什么惊人的表现呢！”。

　　“能被火鹰皇那样重视的，他必有过人之处，就算比不上各族的大皇子，相信也不比其他那些皇子或公主差吧！”。

　　“我想也是，刚才那火猴族的皇子不是叫天鹏皇子为手下败将吗？想必那火猴皇子已经成长起来了！”。

　　“那是传说中的六耳猕猴，可不是普通的火猴那般简单，要不然它哪来那么强大的天赋！”。

　　……

　　姚跃、胡媚娘与小六子快走到两大食阙之前，立即看到了熟悉的面孔！

　　“哈哈，姚跃兄、六子兄你们过来这边！”青冥那粗嗓子响了起来招呼道。

　　说罢，他更是大步朝着姚跃与小六子迎了过去。

　　姚跃与小六子也是朝着他的方向而去，两人同时应叫道：“青冥兄别来无恙！”。

　　青冥走近后，发现姚跃与小六子的妖气已经比之一年前更盛了，他轻呼道：“两位兄弟天赋真是强，居然更上一层楼了，我青冥不如啊！”。

　　“青冥兄人太谦虚了，你又何尝不是达到那一步了呢！”姚跃笑道。

　　“哈哈，走走，咱们都别说这些客套话了，到楼上喝酒，我介绍些朋友和你们认识！”青冥热情道，接着他的目光落到了胡媚娘身道露出了一个诧异之色道：“咦，哪来的女狐王？”。

　　自狐妖皇一族在一万多年前被灭族之后，绝妖岭内就难以见到一只狐妖了。

　　就算见到，也会被其它妖族灭杀，而女狐妖则是被擒抓起来，成为各族的玩物。

　　也正是如此，胡媚娘出现在这里，青冥才如此吃惊！

　　“她是我的女人胡媚娘！”姚跃向青冥介绍道。

　　胡媚娘便向青冥见了一下礼！

　　“好，先上楼”青冥带着疑惑之色应了一声，便带着姚跃等上黄金食阙二楼去了。

　　到了黄金食阙二楼之后，姚跃、胡媚娘和小六子总算是见识到了各大皇族的皇子和公主。

　　他们一个个皆是对他们投来了不同的眼神，不过多是不屑或倨傲之色，仿佛他们没有几个看得起姚跃与小六子的，要不是给青冥面子，他们绝不允许他们到这里来。

　　“猴族的皇子，到我这边来坐！”袁霸看着小六子招呼了一声道。

　　随着袁霸的开口，诸妖王皆是诧异地看了小六子一眼。

　　他们都是有眼力的妖王，皆是注意到了小六子那六只耳朵，心中惊呼道：“六耳猕猴！”。

　　六耳猕猴万年难得一见，不想现在看到了一只，他们想不动容都不行了。

　　小六子朝着姚跃看了一眼，姚跃轻点了点头道：“你过去吧！”。

　　得姚跃的应允后，小六子才朝着袁霸走了过去。

　　姚跃与胡媚娘则是随着青冥坐到了另一边去。

　　这时，一道诧异之声响了起来道：“咦，本皇子居然见到了一尊女狐王，其媚骨真是不错，很合本皇子味口，不知道你那个谁能否割爱，我出三十方元买了！”。

　　姚跃诧着那说话的声音看去，看到一名蓝发青年正在露出贪婪之色看着胡媚娘，丝毫都不掩饰其赤果果的占有欲、望。

　　这蓝发青年正是麒麟狮族的四皇子麒臣，拥有着中品巅峰妖王实力。

　　姚跃对着麒臣投去了警告的眼神道：“她是我的女人，还请阁下说话注意点！”。

　　“啧啧，你算什么东西，你可知道我是麒麟狮皇族皇子，你这个冒牌皇子还不够资格说这样的话，识趣地便将那女狐王送过来我这里！”麒臣带着轻蔑之色说道。

　　就在他的话落下之时，姚跃突然从坐位之上弹了起来，刹那间便掠到了麒臣之前，一巴掌怒扇了过去。

　　啪！

　　麒臣被打得身子横飞了出去，鲜血都溅吐了出来。

　　姚跃又飞回到了坐位之上，他完成这动作，几乎在刹那之间，快如闪电，没几个人能够捕捉得到他的身形。

　　“再敢胡言乱语，我不管你是哪族皇子，我必不轻饶！”姚跃幽幽地说了一声，端起了眼前的酒喝了起来。

　　在场的诸多皇子和公主，皆是对姚跃露出了几分复杂之色，那高傲以及不屑之意都收敛了不少。

　　倒是麒臣身边的几尊妖王皆是露出了怒意，似乎有着动手的迹象！

　　“你敢打我，我要吃了你！”麒臣站起了身子，双目带着浓烈的怒火瞪着姚跃喝道。

　　在这么多皇子和公主面前，他被姚跃打脸，这绝对是一种污辱，让他颜面都丢光了，他绝对要找回场子！

　　“四弟你回来，你不是他对手！”另一名蓝发的青年开口说道。

　　这蓝发青年是麒麟族大皇子麒淼，相貌比之麒臣要老成一些，妖气也更加强盛。

　　麒臣不甘地看了麒淼一眼，回到了自己的坐位之上了。

　　麒淼盯着姚跃幽幽道：“过来跪下向我四弟磕头，将那女狐王送来，饶你一命！”。

　　“你找死！”姚跃还没开口，小六子已经是拍案站了起来喝道。

　　“要战便战！”姚跃瞬间捏碎玉杯，回应着麒淼应道。

　　麒麟狮族这边几位皇子和公主也都是战意凛然，似乎只要他们大皇兄下令，便出手对付姚跃。

　　“好了，麒淼、麒臣这件事给我老袁一个面子，就此揭过，本来就是你们不对在先！”袁霸开口说道。

　　青冥也开口道：“不错，一开口就想要我兄弟的女王，你们麒麟狮族欺人太甚啊！”。

　　随着袁霸和青冥开口，黄金食阙内的气氛立即变得不一样了。

　　麒麟狮族的人皆是没想到这两族的皇子会出面袒护姚跃，一时间有些骑虎难下了。

　　这时，坐于最上首的金蛟大皇子终于是开口道：“都坐下喝酒！”。

　　他的语气充满了毋用置疑的口吻，带着浩荡的威严，十分地震慑人心！

　　“好，我给金凌兄一个面子，我们在登祖碑前见！”麒淼冷然地应道。

　　“随时奉陪！”姚跃很是淡然地应道。

　　“谁对付我老大，就是对付我！”小六子瞪视着麒麟狮一族说道。

　　不得不说小六子永远都是这样义气干云！

　　现在，盛会还没开始，姚跃又招惹了强敌。

　　这皇族大比，姚跃想要置身事外已经是不可能了！


第432章 登祖碑！

　　夜里，一处靠近妖祖碑的山岭，一道惊慌之声咆哮了起来。

　　当那附近的妖王反应过来，却发现自己的同伴居然被什么东西给吸收得只剩下一层皮和一堆骨架了。

　　“那是什么东西，大家快抓到它，它将穿山王给吞噬了！”一名妖王惊叫道。

　　在附近的妖王一个个都纷纷寻找凶手，更有妖王说“这两天我都感觉到不少妖王莫名消失了，难道是那邪恶的东西在做怪吗？”。

　　“快看，它在那边”一名有特殊能力的妖王发现了那东西的存在。

　　诸多妖王纷纷对着那位置轰杀了过去。

　　一轮攻击之后，那东西彻底消失了，也不知道它有没有被杀。

　　不过，接下来的时间里，倒是没再发生什么太大的动静了。

　　两天转眼而逝，妖族皇族大比就要开始了。

　　皇族大比，其实并非只有皇族才可以参加，而是达到妖王境界的年轻妖兽皆可以参加。

　　他们皆可朝着那妖祖碑而去，前提是能够顺利地到达妖祖碑之前。

　　毕竟妖祖碑蕴含着妖族之秘，是各族天骄都想登上的祖碑，可以让它们获取成皇的机缘！

　　在妖祖碑之前，有着四条万年寒铁链从四方纠缠而去，而这四条万年寒铁链便是登祖碑必经之路，谁能够登上妖祖碑之前，便有资格登妖祖碑。

　　相反，要是没必法经过这四条万米长的万年寒铁链，便没有任何资格继续登妖祖碑了。

　　要走过这万年寒铁链并不难，难就难在一起登妖祖碑前的对手，谁都不想让更多的妖王抢夺这罕有的资源！

　　所以，登妖祖碑前会发生一战妖王之战，那将会血流成河，而这些妖血便会流入妖祖碑镇压的祭坛之下，继续累积妖祖碑的底蕴！

　　姚跃、小六子、胡媚娘和小黑等都来到了妖祖碑附近，远远地望着这云雾缭绕的上古妖祖碑！

　　妖祖碑高达万丈，如同山岳一般耸立在一处祭坛中间，一股巍娥古朴的大势震慑心神，妖祖碑之上有着一只只不同的妖族腾图，代表着万妖的荣辱兴衰。

　　除此之外，还有一只只古妖符构勒在妖祖碑之上，如银勾铁勒，鬼斧神功，隐隐间似有万妖在咆哮嘶鸣，又像是祭坛当中有无数的冤魂在呐喊着，惊棘的感觉让人胆寒心惊！

　　一些胆小的妖兽面对这样的感觉，只怕都要被吓得腿软了！

　　到了这里后，姚跃有一种熟悉的味道传来，同时又有一种不详的感觉莹绕心头，让他感到很是不解！

　　“小六子，等会我和你护着媚娘、小黑和火鸣闯过这万年寒铁链直达妖祖碑之前，你切不可大意，我们的敌人太多了！”姚跃很是认真地对着小六子道。

　　“放心吧老大，我一定将他们打得落花流水的！”小六子达到上品境界，颇有一种打遍天下无敌手的感觉。

　　姚跃见识过小六子的无敌分身术之后，也对他很有信心。

　　但是这一次要同时护着胡媚娘、小黑和火鸣，他不得不特别小心。

　　他可是能感应到各大皇族的年轻一代皆非是庸者，甚至还有能够威胁他们的存在。

　　在登妖祖碑之前，一道倩影施施然地出现在了姚跃等妖王之前。

　　“姚跃别来无恙！”风倩倩轻唇红唇看着姚跃问候道。

　　她绝代风华，风情万种，不愧为年轻一代最美的女妖王！

　　“原来是风公主，你越发地漂亮动人了！”姚跃由衷地赞美道。

　　论起这姿色，胡媚娘在她面前可是逊色不少，也唯有像紫若蝶和之前他在火域中见到的孔雀女皇相比较了。

　　风倩倩淡笑道：“希望你能登上祖碑！”。

　　“嗯，你也一样！”姚跃应道，接着他又说“我还要感谢风公主曾经赠送的生命之泉，如果有需要在下效劳的尽管吩咐！”。

　　要不是风倩倩给的生命之泉，萧战、胡媚娘以及小黑只怕都已经死于非命了。

　　“待得你成皇之日，能够与我们神风鹰一族共进退就可以了！”风倩倩直接地应道。

　　她对姚跃的亲近，除了觉得姚跃给她同类的好感之外，还因为她觉得姚跃的前景不错，值得她提前打好关系。

　　“这事我记下了！”姚跃点头应道。

　　风倩倩这才飘然地退回到了她们神风鹰的队伍当中。

　　日起东升，光华谱照！

　　一道如鼓墓晨钟一般的洪亮声音幽幽地响了起来“登祖碑！”。

　　随着这声音的响起，诸多妖王皆是齐声咆哮嘶吼了起来，分别汇聚在四条万年寒铁链前的妖王，皆以最快的速度冲击了过去。

　　顿时，这里尤如远古战场，战气冲宵，嘶声震天，声势浩荡，气势如虹！

　　妖登祖碑只能够拥有七七四十九个名额，谁能够率先登上祖碑，夺取名额方为是他们的目标！

　　金蛟族大皇子带着七名皇子以及四名公主，共计十二尊金蛟王冲击在东方的万年寒铁链之上。

　　他们气势如天，金芒万丈，宛如蛟龙升天，隐隐间隐露着浩荡光华，直接将那些与他们一起冲过往妖祖碑的妖王全部震飞了开去。

　　他们瞬息之间取得了领先的位置，快速地朝着妖祖碑而去。

　　诸多妖王皆是一盘散沙，没有几个团结的，他们只能各凭实力从后跟上。

　　在南方那条万年寒铁链之上，天鹏族大皇子也带领着七名皇子以及三名公主，共计十一尊天鹏妖王掠向妖祖碑而去。

　　天鹏妖王出手极其狠辣，那些阻碍在他们面前的妖王，皆是被他们生生地撕碎在了万年寒铁之前，诸多妖王之血洒落到了祭坛之下。

　　“真是不自量力，谁敢与我们天鹏族争锋！”天鹏族大皇子露出了睥睨天下的气势，震慑诸王！

　　十一尊天鹏妖王无其它妖王挑衅，迅速地赶向了妖祖碑。

　　西方万年寒铁链之处，十大皇族排在前三的紫神虎族十尊紫神虎王劳劳占据主导优势。

　　北方万年寒铁链之处，孔雀族与神风鹰族共计十六尊妖王相互照应而上，无妖王敢轻阻拦分毫！

　　其他皇族，也分散在各路径，紧随其后而上。

　　刚刚开始登妖祖碑之路，便已经陨落了不少妖王，有不少妖王则是被吓得不敢争锋，只能打算在后面混水摸鱼，看能否捡到平宜了！

　　毕竟越是到最后，大战才会真正的开始，到时候各皇族之间也会为了那四十九个名额而争得头破血流的！

　　或许那时候才是它们出手的时机！

　　姚跃与小六子他们选择的是西方这条万年寒铁链，避过了金蛟族和天鹏族这两大最强悍的皇族而上。

　　只不过，他们名气没有皇族各皇子那么响亮，他们想要冲在前方去并不容易。

　　“挤什么挤，本王活撕了你们！”一头黑熊王带着一夫当关，万夫莫开的大势，那对熊掌左右开弓打飞了两尊妖王，并朝着姚跃他们怒拍了过来。

　　这黑熊王至少是中品妖王境界，能够使出堪比中品巅峰的力量！

　　“给我滚开！”小六子为先锋，直接以猴拳对轰了过去。

　　小六子的拳头相比这黑熊王的熊掌比例悬殊，谁都会觉得必是黑熊王取胜！

　　可是，结果刚刚相反！

　　只见那黑熊王被小六子的猴拳打得熊掌都爆裂了开来，它立即发出了惨叫之声，迅速地往后退走。

　　只是小六子并没有这样放过它，迅速地飞起一脚，将它那庞大的身子揣飞出了大老远。

　　“没用的废物！”小六子很是不屑地说道。

　　那些自认为不是黑熊王对手的妖王，更是不敢上前挑衅小六子。

　　不过，仍然会有不少妖王不畏生死挤压了过来，想要强夺这有限的名额！

　　小六子取出火棒，一人横扫数尊妖王，打得它们妖体爆裂，血染四方！

　　只不过冲过来的妖王太多了，它一人也不可能阻挡得完！

　　有几尊妖王已经是悄然出现在了姚跃身边，对着看起来最好对付的胡媚娘、小黑、火鸣她们出手了。

　　“你们三个先上去吧，我给你们殿后！”姚跃说了一声，化为了一道火芒半那几尊妖王轰飞了开去。

　　胡媚娘、小黑和火鸣皆是没有担搁，朝着前方快速而去。

　　姚跃对着小六子招呼了一声道：“小六子，别与它们纠缠，速速跟上！”。

　　想要杀完这些妖王是不可能的，他们唯一要做的就是尽快登上妖祖碑！

　　小六子火棒怒扫四方，杀出一条血路，与姚跃一齐冲向妖祖碑而去。

　　“你们这两个的杂碎，该上路了！”数道影子悄然朝着他们冲击了过来。

　　吼吼！

　　可怕的狮子吼暗波朝着姚跃与小六子震憾了过来。

　　这是数头麒麟狮王同时齐吼的威能，无比地恐慌吓人，震得附近的妖王统统惨叫退去。

　　而首当其充的姚跃与小六子，皆是感受到了一阵耳痛目眩的感觉，气血都要翻冲而出了。

　　幸好他们两人都在火域当中大大地提升了力量，还勉强将这内伤压制了下来。

　　也就在这一刻，几尊麒麟狮王已经是欺近了他们俩，强大的合击朝着他们淹没而来。

　　在前方的胡媚娘、小黑和火鸣皆是露出了担忧之色，欲返回来相助姚跃与小六子！


第433章 麒麟翻天 鹰击长空！

　　麒麟狮这四尊皇子和两位公主，是铁了心要对付姚跃与小六子了。

　　他们一下子便将各自的天赋妖能使了出来，已经是占据了先机，紧接着便是一轮狂轰而来。

　　他们觉得这是绝杀姚跃与小六子的机会！

　　只是他们高估了自己的实力，低估了姚跃与小六子的反应速度了。

　　姚跃与小六子火神瞳同时迸发强大的光芒，两道都带着赤黄色的火焰刹那之间便冲到了当先的麒麟狮王身上去了。

　　轰隆轰隆！

　　两尊麒麟狮皇子立即被姚跃和小六子给轰飞了开去，不过他们两人也遭到了另外四尊妖王的轰击。

　　还好他们的肉身已经在火域当中重新洗髓了一番，使得强悍了许多，尤其是姚跃，他以肉身防御力量已经是堪比半步皇者了，他替小六子挡下大部份攻击，仍然觉得没受什么重伤！

　　“你们要找死，就别怪我们心狠手辣了！”姚跃怒喝一声，火鹰翅伸展了出来，左右朝着麒麟狮王切割了过去。

　　姚跃的实力何等地强悍，出击的速度何等地快，直接将两尊麒麟狮王身体割成了两截。

　　小六子也是用火棒将攻击他的麒麟狮王给震飞了开去。

　　他们当中就麒麟狮大皇子和麒麟二皇子达到了上品妖王境界，其他只是中品妖王境界，根本没对姚跃与小六子形成太大的威胁！

　　大皇子麒淼惊喝道：“我和二弟出手，你们在一旁协助，别做无畏的伤亡！”。

　　说罢，麒淼手持着一蓝色的权杖，连续地划动出了一波波水浪，一团又一团水浪朝着姚跃狂轰而来，同时还伴随着他的狮子吼攻击。

　　水浪漫天，音波暗藏杀机！

　　姚跃早已经是关闭了耳识，但是仍然感觉到震痛，这麒麟狮族拥有着水麒麟与狮族的两种妖能，战力果然是非凡！

　　“杀！”姚跃战意滔天，凤目中露出了犀利的神色，双拳之上泛起了浓烈的赤黄炎，每一道杀拳皆是蕴这种超乎一般火种的火焰。

　　那些水浪被姚跃直接给打得翻飞了开去，更有不少被赤黄炎直接给蒸发了。

　　浓浓的火势化为了火鹰之状朝着麒淼冲袭了过去。

　　论起实力，姚跃与麒淼相差无几，但是姚跃还拥有着人族的中品元王力量与妖力结合起来，绝对能够完爆麒淼了。

　　麒淼感受到姚跃这特殊的火焰，居然将他的水界元之力都能够蒸发，那高温的能量，把他吓了一大跳，他想要后退却已经是来不及了。

　　轰隆轰隆！

　　麒淼被姚跃两拳给轰飞了开去，身上更是焚烧起了赤黄炎，痛得他连连地惨叫了起来。

　　不达到半步皇者实力的，根本没有人或妖能够承受得住这赤黄炎的焚杀！

　　不过，麒淼不愧为麒麟狮皇族大皇子，他也蕴含着特殊的水之力，他咆哮了一声，化身为了一头麒麟狮，那深蓝色的水浪将他层层包裹，将他身上的火焰一点点地浇灭！

　　姚跃不想给他机会，他要再一次朝着麒淼杀去之时，麒麟狮四皇子麒臣终于是出手了！

　　麒麟翻天，狮吼山河！

　　麒臣化为了本体，仰天嘶吼了一声之后，使出了他压箱绝招。

　　只见一只远古麒麟远远地冲袭而来，它不停地滚动着那庞大如山的身体，似将那天那要滚得翻落了下来，而那狮吼音波冲满了杀伐之力，使得山河都同时失色爆碎。

　　仅仅这一招，以麒臣中品妖王巅峰的实力，绝对可以秒杀一般的上品妖王了！

　　他们身为皇族皇子，自然拥有着其它妖族难以比拟的强悍实力！

　　可惜，他的对手是姚跃，是同样拥有着高级血脉的妖王，而且还是妖力和元力双修之体，比他更具备着强悍的优势，何况姚跃实力还在他之上呢！

　　鹰击长空！

　　姚跃终是使出了火鹰一种的战斗妖功，他整个人如同一头苍鹰从下而上的搏击那万里苍穹，要与天叫板！

　　鹰嘴锋利无比，苍爪撕裂九天！

　　“四弟快躲开！”麒淼嘶声地惊虽道。

　　他能感受到姚跃展现出来的力量太可怕了，他们完全难以相抗衡，他四弟这一招虽是强大，但是绝对不是姚跃的对手。

　　然而，他的提示已经迟了，麒臣是怀着必杀姚跃的决心而拼命，他觉得姚跃区区火鹰血脉天赋又岂能与他相比较！

　　可惜，他太自大，以至于连小命都丢了！

　　只见姚跃那强而有力的双臂将麒臣的双爪给抓住，他发出一道气吞山河之音，双臂左右一扯。

　　噗！

　　麒臣那强大的本体，居然就这搬被姚跃生活活地撕成了两半，诸多妖血朝着姚跃狂淋了下来，让他看起来就像是一名可怕的血魔战神一般！

　　吼吼！

　　几名麒麟狮王皆是一齐痛苦地惊叫了起来，可是他们却没有谁敢朝着姚跃杀去了。

　　“杀我四弟这仇，我们麒麟狮族一定会报的，我们走！”麒淼当即立即地惊喝一声，带着另外三名麒麟狮王朝着另一条万年寒铁链飞掠了过去。

　　“想走，你问过我的火天棒没有！”小六子正与着麒麟狮二皇子纠斗，眼看那二皇子要撤走了，他惊喝一声，瞬间化为了二十四道分身，朝着那麒麟狮二皇子狂轰而去。

　　砰砰！

　　这麒麟狮二皇子被小六子生生地打成了肉酱，血飘四方！

　　“二弟！”麒淼肝胆具裂地嘶叫道，接着他怒红着眼看着小六子道：“该死的，这仇我们一定要报，你们火猴族等着灭族吧！”。

　　“哼，我现在就先杀光了你们！”小六子冷哼一声，就要朝着他们追杀了过去。

　　另两尊麒麟狮妖王被吓了一大跳，飞行的速度更是加快了几分。

　　“小六子别急，我们先上去！”姚跃对着小六子叫唤道。

　　他们的目标是先赶上妖祖碑，其他一切都可以先放下！

　　姚跃与小六子在这万年寒铁链之上展现出来的可怕妖威，吓得那些想要趁机混水摸鱼的妖王，都退缩了回去。

　　这等可怕的杀神，他们还是不惹为妙！

　　在妖皇阁内，十数尊皇者正将前方所有战况看在了眼中。

　　麒麟狮皇看到自家数尊皇子被杀，身上的气势冲宵起，如同有一般汪洋在他背后冲袭浮动，那浓烈的杀气充斥了妖皇阁之内。

　　“该杀！”麒麟狮皇牙缝中迸发出这两字，使得妖皇阁内的气氛冰冷到了极点。

　　“哼，技不如人，就是这样的下场，难道只准你们杀，不准别人反杀吗？”火鹰皇淡然地开口道。

　　“火羽，你真以为你可以保下他们吗？”麒麟狮皇瞪着火鹰皇说道。

　　看他样子，颇有一言不合便要打大出手的气势！

　　“我必保他们！”火鹰皇一点都不视弱地回应道。

　　眼前这麒麟狮皇不过是下品妖皇实力，火鹰皇并不会放在眼里，但是他心中也颇为担心麒麟狮族其他妖皇出动。

　　“好，好得很，我到要看看，你火羽是否可以单枪匹马对付我们所有麒麟狮皇！”麒麟狮皇发狠地说道。

　　四尊皇子之死，这意味着未来他们将少四尊皇者，如此可是大大地削弱了他们以后在皇族内的地位。

　　本来他们都是十大皇族垫底的存在了，那以后可更尴尬了！

　　“登祖碑，生死不论，麒河你过了！”神风鹰皇开口说道。

　　神风鹰皇是一个非常俊异的中年模样，两缕白发垂落，给他增添了几分冷酷的魅力。

　　“风擎，你什么意思！”麒河露出了几分忌惮之色道。

　　如果神风鹰一族站在火鹰皇这一边，他们就不得不顾及一二了，毕竟神风鹰一族实力由在他们麒麟狮族之上。

　　“没什么意思，只是觉得小辈之争，便由他们自己去争好了，我们这些老家伙就别掺和了，要不然我们妖族以后还有什么出色的后起之秀呢！”风擎淡淡地说道。

　　麒河冷哼了一声，不再回应风擎的话，心中杀机却是一点都不减！

　　前方，胡媚娘、小黑与火鸣正遭到了一些妖王阻击，情况非常严峻！

　　姚跃瞬间化为了一道火影沿着万年寒铁链冲击了上去，眨眼之间，他便到了胡媚娘她们之前，鹰翅左右开弓，直接将那两尊妖王给拍爆了！

　　“继续上去！”姚跃说了一声，揽着胡媚娘的小蛮腰，便率先朝前而去。

　　在前方紫神虎一族已经是要登顶了，他们同心协力，几乎是没有什么压力，更无人敢与他们叫板！

　　姚跃他们是随后赶上的妖王，眼看就快可以登上妖祖碑了，但是却有四道身影提前一步将他们给拦截了下来。

　　“我说过，今天就是你们的死忌！”天焚回过身来看着姚跃和小六子幽幽地说道。

　　天焚是从南方的万年寒铁链飞过来的，他们天鹏族已经是登上妖碑妖了，他可以放手一战了！

　　不过，他确实曾输给小六子，所以他不会单枪匹马再来战，而是邀上了紫神虎族的二皇子紫重雷、噬天鼠二皇子噬狱、魔鬼蝙蝠大皇子魔冥，共计四尊皇子，皆是上品妖王的实力。

　　这样的组合，在这妖祖碑之前算是非常恐怖了。

　　他们每一尊皇子皆是拥有登上妖祖碑的资格。


第434章 血噬地狱 幽冥之眼！

　　紫神虎族二皇子紫重雷之所以选择与天焚出手，皆因他们两族之间开素来交好，所以不介意替天焚出口气！

　　至于噬狱和魔冥则是替他们的兄弟出气。

　　以前姚跃可是打败过噬空，另外魔鬼蝙蝠族三皇子魔冷更是被小六子打爆过。

　　这些恩怨，天焚都从他弟弟天傲那里了解清楚，所以他便将这两尊皇子邀请过来，一起对付姚跃和小六子。

　　“就凭你们这个足够了吗？还要不要再找帮手？”姚跃冷然地看着眼前这几尊皇子说道。

　　“老大，何必和他们废话，待我一棒统统打死他们！”小六子磨拳擦脚地说道。

　　他天生好战，那天不怕地不怕的个性，是永远都不会改变得了的了！

　　“真是好大的气口，天焚兄，要不这只泼猴便交由我替你教训教训他如何？”紫重雷说道。

　　紫重雷相貌堂堂，一头紫发张扬，强悍的身躯背着一把闪烁着雷电的重锤，霸道的气势一览无疑！

　　“重雷，不要大意，这小子会分身之术，战力相当不俗，我和你一起出手对付他，噬狱你和魔冥一起对付另一个小子！”天鹏说了一声之后，鹏羽剑率先朝着小六子发动了。

　　万千利刃朝着小六子覆盖了过去，每一剑皆是蕴含着割裂山石的可怕力量。

　　“手下败将受死！”小六子身形一蹬，提着火天棒朝着天鹏怒砸了过去。

　　紫重雷知道天焚实力，既然天焚都说这只泼猴厉害，他也不敢托大，他张口咆哮一声，天空幕然狂降数道天雷朝着小六子轰袭而去。

　　紫神虎天生与雷霆亲近，可以动用天雷力量杀敌，这也是他们为何能够在十大皇族中排名前三的原故了！

　　另一边，噬狱与魔冥也将姚跃给锁定了。

　　噬狱是一个丑陋的汉子，瘦脸如鼠，嘴巴前两撇鼠毛显得很是奸诈，他身材更是矮小，但是却不能小看了他的实力！

　　噬天鼠能够吞噬一切力量，足以让他们傲视诸妖族了！

　　魔冥则是一个浑身透着阴冷之气的男人，他那一对带着魔纹的蝙蝠翅膀带着诡意的气息，给人一种生人勿近的感觉。

　　姚跃被噬狱与魔冥同时盯着，有一种被毒蛇咬上的感觉。

　　“小子，我要活吞了你！”噬狱发出锋锐的声音惊喝道。

　　当他的声音落下之时，他那张看似不大的鼠嘴张了开来，一股强大的吸噬之力朝着姚跃笼罩而来。

　　另一旁魔冥也发出特殊的妖能，那一对魔眼闪烁出一圈圈迷惑人心的诡意之光。

　　魔鬼眼，可以吸摄他人的心神，让人有一种被剥夺灵魂的感觉。

　　姚跃身形如山，目光如电，言出如虹“就凭你们这点实力也敢在我面前叫板，真是不知所谓！”。

　　咻咻！

　　在他的声音落下之时，两道火芒朝着魔冥轰杀了过去，同时火翅疾闪，万千的羽翎火芒朝着噬狱轰击而去。

　　姚跃更是飞掠起了身形，化身为了一道赤黄火芒，一阵鹰爪朝着他们撕杀了过去。

　　噬狱与魔冥皆是上品妖王后期实力，反应速度都极快，避过了姚跃的攻击，同时朝着姚跃撕杀而来。

　　他们各显神通，务必要在短时间内将姚跃给拿下。

　　轰隆轰隆！

　　各自的妖力交错，发出一阵阵惊响之声，震得四方寒毛猎猎！

　　小六子以一敌二，他所面对的两尊皇子实力都非常恐怖，压力比姚跃还要大得多。

　　不过，他是越战越勇的个性。

　　只见他挥舞着火天棒，每一棒皆是带着横扫四方的气势，火云炎伴随而出，火力十分地吓人！

　　诸多刺来的剑芒皆是被横扫了开去，但是却防不住那不时降落的雷霆，将他轰得有些晕头转向的。

　　杀！杀！杀！

　　天焚打出了火气，他的剑气当中也蕴含着火云炎，身形化为极速，万千剑芒集密如雨，将小六子统统地淹没了。

　　这一次他是不给小六子半点机会，一开始就动用全力，务必要将小六子给灭杀掉。

　　紫重雷继续引导天雷落入剑芒当中，大大地增强了这些剑芒的威力。

　　这样的杀着，足以将任何妖王秒杀了。

　　好在小六子天赋异禀，他连连地咆哮着，火天棒突然间变长变大了许多，如同擎天柱出现，直接将这些剑芒和雷电怒砸了开去。

　　但是他身上还是被留下了十数道剑痕，淋淋的鲜血滴落而下。

　　小六子没露出半点惊恐之色，他火神瞳突然朝着紫重雷怒射了过去，吓得紫重雷赶紧避了开去，短时间内没能引来天雷相助。

　　“手下败将，想杀我，你没有这资格，吃我一棒！”小六子大吼一声，抱着变大的火天棒朝着天焚竖砸了过来。

　　面对这巨大的火天棒，天焚被吓了一大跳，幸好他有天鹏极速妖能，刹那之间便躲了开去。

　　然而，这一招只不过是小六子的虚招，真正的杀着才刚刚开始！

　　灵猴分身术！

　　小六子顿时一分为三十二，携带着雷霆万钧之势，朝着天焚围杀了过去。

　　天焚大惊，他可是曾差点死在这一招之下呢，他不得不拼命地抵抗，同时惊喝道：“重雷，还不快助我！”。

　　一旁刚回过神来的紫重雷被吓了一大跳，他赶紧抽出了雷锤，朝着小六子重重地轰袭而去。

　　重雷落九天！

　　刹那之间，九道天雷同时间从九天之下轰落了下来，全朝着小六子的分身笼罩了过去。

　　这一战无比地精彩绝伦，诸多妖王皆是纷纷惊叹了起来。

　　“这只猴子太强大了，居然以一敌二都不曾落了下风，这样的战力堪比各族大皇子了吧！”。

　　“六耳猕猴本来就是在我们妖族特殊的存在，他要是没有一点惊人的动力，也难以与传说挂勾！”。

　　“天鹏皇子和紫神虎皇子都是众皇子中的翘楚，他们合力出手，哪怕是巅峰妖王都要被秒杀，今日他们要是杀不了这只猴王，那么他们的颜面就要尽失了！”。

　　“我觉得这猴子强虽强，但是仍然不会是这两大皇子的对手”。

　　“真是精彩至极，这一次登祖碑之路再也不是十大皇族独大了！”。

　　在另个方向上，姚跃与噬狱、魔冥一战虽没有另一战那么惨烈，但也不得不引人注意！

　　因为姚跃以一敌二居然占领了上风。

　　相对来说，噬狱与魔冥比之天焚和紫重雷战力稍差一分，但是他们却拥有着特殊妖能相助，仍然没取得上风，这就不得不让人吃惊了！

　　只见姚跃仗着速度之利，不停地施展着鹰族天赋攻击，那一对鹰爪左右开弓，撕裂长空，而那赤黄炎更是让人沾之不得。

　　噬狱与魔冥皆是不停地后退，他们只能防御着，别被这些赤黄炎焚烧着。

　　尤其是魔冥，他最讨厌这种至阳的火炎了！

　　如今，他们身上已经是多了一道道爪痕，而姚跃仍然是丝毫无损，谁强谁弱一目了解了！

　　“噬狱，你先拖着他，我以绝招杀了他”魔冥对着噬狱传音道。

　　噬狱也知道再这样下去不是办法，必须要尽快解决战斗，于是应了一声“好，我们不再留力了！”。

　　噬狱瞬间化为了本体，一只巨大的噬天鼠出现在了姚跃之前。

　　噬天噬地，血噬地狱！

　　蓦然间，在噬天鼠之前展现出了一股骤风噬力，仿佛能够这方天地都完全吞纳掉，在附近的妖王皆有一种身不由己要被吸走的感觉。

　　不仅如此，在他之前出现了一片血色地狱，这是一个吸噬囚牢，似要将姚跃笼罩噬化掉。

　　饶是姚跃见多识广，仍然被噬狱这一招吓了一大跳。

　　他身形被吸噬得进入了那一片血色地狱当中，那浓烈的噬化力量要将他完全给化成血水。

　　与此同时，魔冥已经化为了一只魔鬼蝙蝠，似从九幽地狱飞出来的魔王，那浓烈的魔鬼气息阴深凛然！

　　幽冥之眼！

　　魔冥那对魔鬼眼当中迸发出了透着浓浓死气的幽冥光芒。

　　幽冥，本身就代表了死亡，这股力量就代带着死亡的力量！

　　魔冥拥有这样的特殊眼力，是得到了他们魔鬼蝙蝠皇的培养，吸纳有一缕幽冥之力，才能够发挥出这样的恐怖杀着。

　　血噬地狱与幽冥之眼！

　　这两种妖能天赋，绝对是代表着两族之间最强大的攻击妖术了。

　　诸多妖王看到这一幕，都纷纷是惊呼了起来。

　　“太可怕了，这两尊皇子连压箱妖能都使出来了，谁要是沾上都是必死无疑，那火鹰皇子又如何能够反抗得了呢！”。

　　“火鹰族血脉之力太平庸了，它们那一族除了火力强盛一点，几乎是一无事处，虽说是侥幸出了一尊鹰皇，可是不代表着它们这一族能够成为皇族，而这火鹰皇子潜力虽不错，但是注定早夭了！”。

　　“可不是吗，噬天鼠的噬天之力可不是乱盖的，这噬天鼠皇子将这一招使出来，完全可以将任何巅峰妖王都只有落荒而逃的份了，这火鹰皇子必死无疑！”。

　　“嗯，相对来说，魔鬼蝙蝠皇子偷袭的这一击幽冥之眼，更是让人防不胜防！这幽冥之力，只要沾上一丁半点，其生命力都要立即衰竭而亡了！这火鹰皇子再劫难逃了！”。


第435章 吞龙之术 凤翔升天！

　　姚跃处于绝对的困境当中，稍有不谨必是身陨而亡的下场！

　　在后方观战的胡媚娘、小黑以及火鸣都急了，可是她们却不敢轻易上前帮忙，怕帮了倒忙！

　　姚跃被两股力量包围着，想要闪躲逃开已经是不可能了。

　　“不能再保留了！”姚跃暗忖了一声，接着嘶吼了起来，所有力量激发到了顶点，妖力与元力相互结合，能够拥有堪比巅峰妖王的战力。

　　这股强大的气势瞬间将这两种截然不同的力量竭止住，不让他的身体变得更糟糕！

　　那些血噬地狱的力量，仿佛有上千成万的噬天鼠在啃咬着他，而那幽冥之眼的力量更是让他的生命衰竭，要是挺之不住，那麻烦就大了！

　　涅槃决疯狂地运转了起来，他的模样也开始发生了莫大的变化，头上多了通红的羽冠，左右两翼出现了一些莫名的变化，鹰羽与凤羽之前的差别一时间都分辨不出来，毕竟那赤黄炎一层层地将其包裹着，而他背后的凤翅更是带出了一片炫丽的彩红之色！

　　他手中的神凤戟出现，整个人似要化成为涅槃中的凤凰，一股无与论比的火势冲宵而起，那赤黄炎爆了开来，生生地将噬天鼠和魔冥将得纷纷倒退了开去。

　　他们能感应到姚跃这可怕的火焰，一旦沾上的话，他们是立即成为灰渣！

　　姚跃也在这瞬息之间，由涅槃决迅速地修复了伤势，更是将那幽冥之力给强势驱除了开去。

　　只不过他也付出了代价，那幽冥力量至少磨灭了他五十年的寿元！

　　这并非是由涅槃决便能够弥补得回来了的。

　　也幸好他以二十岁之龄达到了上品妖王实力，少了这五十年寿元，倒也不至于让他迅速老化，要不然这对于他日后修行大大地不利！

　　不过，姚跃也因此爆怒到了极点，他还是小看了诸妖族的强悍之处！

　　彩凤万羽！

　　姚跃瞬间冲击了出去，各万羽翎带着无比恐怖的火势朝着他们滔滔地袭卷了过去。

　　噬狱与魔冥皆是全力地阻挡，但是仍然是防之不住这集密的攻击，被赤黄炎点燃了肉身，火势蔓延，使得他们皆是惨叫了起来。

　　他们利用各己的力量想要将这赤黄炎给驱除掉，但姚跃的后续攻击已经过来了。

　　姚跃的速度达到了极至，几乎是能与半步皇者相比拟，只见红芒闪烁，便有无数的戟影朝着噬狱与魔冥狂轰而去。

　　轰隆轰隆！

　　噬狱与魔冥忙于灭火，对于姚跃的追击根本是反应不过来，便被这强大的力量完全所淹没掉了。

　　半空中无数的火花飞溅，如同夜里绽放的烟花一般唯美动人！

　　当一切都烟消云散的时候，噬狱与魔冥的身体已经是没有一丝完整的肉了，那白深深的骨头处还有赤黄炎在跳动着。

　　他们的身体不由自由地往下坠下。

　　“装死！”姚跃冷哼了一声，左右化爪捏了出去，将他们的身体给抓住。

　　“别，别杀我，要，要不然我们噬天鼠族不会放，放过你的！”噬天鼠带着求饶之色道。

　　魔冥也是发出无比虚弱之声道：“你，我要是杀了我，我，我们魔鬼蝙蝠族与你不死不休！”。

　　他们皆是没想到姚跃中了他们的绝招居然还能够摆脱得开来。

　　现在，他们已经是恐惧到了极点，心里无比后悔趟这浑水了！

　　“下辈子再和我说这些吧！”姚跃根本没有犹豫分毫，左右苍爪朝着他们的额头处怒抓了过去。

　　他们那两颗妖核眨眼间便被姚跃强行抓了出来，而他们身上有用之物，皆是被他袭卷而空。

　　诸妖王看着姚跃就这般将两尊皇子给毙于爪下，个个神色都变得骇然了起来。

　　“太，太强大了，他居然杀了噬天鼠二皇子和魔鬼蝙蝠大皇子！”。

　　“他这是自绝后路啊！杀了这两尊皇子，他的死期了不远了，这两大皇族必不会放过他的！”。

　　“没错，真是可惜了！这可是未来的一尊皇者啊！”。

　　“大家刚才注意到没有，他好像是变成了另一个样子，好像不是火鹰族的气息，总觉得他身上带着什么秘密！”。

　　“据说他是人族之体，有着火鹰族返祖血脉，有点不一样的天赋也是正常！”。

　　另一个方向上，小六子与天焚和紫重雷也战到了白热化！

　　小六子先是以灵猴分身术拼了命，将天焚击成重伤，但是紫重雷却也引动九天雷力，将他轰得身体都焦黑了起来。

　　小六子肉身强悍无比，还能够反过来与紫重雷对战。

　　只不过小六子上品初期的实力，与上品中期的紫重雷有不小的差距，而且紫重雷的雷霆之力是世界上攻击力量最为强悍的，小六子应对得无比狼狈。

　　要是其它上品妖王，在遭到紫重雷这样的狂袭，只怕早挂了！

　　有着紫重雷牵制着小六子，天焚则是迅速地疗伤，他要尽快恢复过来，但可以对小六子进行致命的一击了！

　　天焚喘了一会气之后，利用着天鹏疗伤术，恢复了七八成实力，化为本体天鹏，仰天连连地嘶鸣了起来，磅礴的火势朝着四方荡漾而出！

　　“臭猴子，你的死期到了！”天焚咆哮一声，化为了一道火芒冲向了小六子！

　　天鹏极速，吞龙之术！

　　传说鲲鹏以龙为食，不知真假！

　　但是鲲鹏族却有着吞龙之术传承而下，据说可以生吞巨龙，拥有惊天动地之威能！

　　天焚正是使出他们天鹏族的必杀技吞龙之术，以天鹏极速配合，要将小六子直接生吞掉！

　　姚跃刚刚收拾噬狱与魔冥，便看到天焚对小六子伺机使出来的必杀技，他大惊，再一次由鹰化凤，将速度提到了极至。

　　凤凰族与龙族、鲲鹏族皆是顶级妖兽，其飞行的速度自然是不凡！

　　况且姚跃将妖力和元力激活到极点，拥有着巅峰妖王战力，其速度更是直接堪比半步皇者，刹那之间便拦截在了天焚之前。

　　凤翔升天！

　　姚跃如同凤凰出世，争鸣九天，火击长空，翻云覆雨！

　　这是凤凰族天斌妖功，带有无与伦比的攻击力量！

　　这是姚跃在火域中融合了那一滴凤凰之血后，得到更完整的凤凰攻击之术！

　　日后，随着他实力的提升，血脉的完善，能够拥有更多凤凰族的攻击妖功！

　　一凤一鹏在半空之上纠缠激动，诸多火焰朝着四方激溅而去，显得无比地激烈！

　　一道道嘹亮高吭之声响耳不绝！

　　姚跃拥有的是凤凰之血，已经无限接近化凤之体，而天焚体内也蕴含着鲲鹏血脉，拥有着鲲鹏族的攻击天赋。

　　论血脉两者应该只能算是相当，而论战力，姚跃却是比天焚还要强上一分，谁让姚跃是双修之体呢！

　　另外，还有一点决定胜负的关键，不是两族之间的攻击妖功，而是各己的火炎强弱之分！

　　姚跃已经是拥有赤黄炎，而天焚的是火云炎，相对来说赤黄炎的威力更胜火云炎一筹！

　　所以，姚跃与天焚之争，天焚注意了是悲剧收场！

　　随着一轮疯狂的攻击波停顿之后，天焚被姚跃给轰得翻飞了出去，身上的鹏翅多处折损，诸多鲜血不停地溢流而出，更惨的是被赤黄焚给焚烧了起来，让得连连惨叫不止！

　　天鹏族本来对火焰也是非常亲近，但是对于这种特殊火炎来说，想要适应还不是那么容易的。

　　天焚不甘地对姚跃看了一眼，长啸了一声道：“重雷先放他们一马，来日方长！”。

　　天焚全身燃烧着赤黄炎，直接朝着一个方向急冲而走，连登祖碑的机会都不要了！

　　毕竟登祖碑虽重要，但是自己的小命更重要，他必须寻找一处安静的地方，将这赤黄炎给摆脱了才行！

　　仍然还没拿下小六子的紫重雷，听到天焚的惊叫之后，知道事情有变，立即放弃了对小六子的攻击，朝着他们紫神虎诸皇子和公主的位置速遁了回去。

　　然而，他还没有跑出多远，姚跃已经是提前一步拦截在他之前了。

　　“伤我兄弟就想逃，没这么简单！”姚跃大喝一声，再一次使出了凤翔升天这一击。

　　强大而密集的攻势，朝着紫重雷袭卷了过去，那强悍的火势让紫重雷都为之忌惮！

　　紫重雷发生一道虎啸之音，如同虎王出山，天下大惊，诸雷狂落！

　　“臭虎猫，吃俺一棒！”小六子拖着受伤的身体，轮起了变得巨大的火天棒，朝着紫重雷轰砸了过去。

　　紫重雷苦于应地姚跃那可怕的攻击，背后空门大露，直接被小六子这一棒砸个正首。

　　吼！

　　紫重雷嘶叫了一声，身形朝着下方重重地砸落了下去。

　　轰隆！

　　他的虎躯直接将下方撞击出了一只深坑，可见小六子含怒的一击是何等地强悍！

　　不过，紫重雷身体也是非比寻常，瞬息之间又冲天而起！

　　就在姚跃与小六子再次合击而下之时，紫重雷大叫道：“大哥还不快来救我！”。

　　在他的声音落下之时，在妖祖碑前的紫神虎族大皇子终于是开口道：“行了，我二弟认输了，此事就此做罢！”。

　　“你说做罢就做罢啊，本皇子要杀了他！”小六子依然不愤地应道，更是做势继续要朝着紫重雷冲杀过去。


第436章 占据名额

　　就在小六子要再度追击的时候，姚跃还是理智地将小六子拦了下来道：“小六子，放他一马！”。

　　姚跃之所以这么做，是因为他们太多强敌环侍了，就算他们背后有着火鹰皇相助，也不可能抵挡得这么多皇族讨伐！

　　这紫神虎一族，他们还没有到生死相见的时候，所以放紫重雷一马，这或许可以缓和一下与紫神虎一族的关系！

　　小六子虽是不甘，但是姚跃的话他又不得不听，只能将火气给按耐了下来。

　　“你很好，我们紫神虎不会干涉你们之间的恩怨了！”紫神虎大皇子颇有皇者之风，对着姚跃承诺说道。

　　姚跃朝着紫神虎大皇子点了点头，然后对着小六子、胡媚娘、小黑和火鸣他们招呼了一声“登祖碑！”。

　　如今四个方向上的战斗已经达到了最激烈的程度，要是不尽快占据名额可就没他们的份儿了！

　　姚跃与小六子他们终于上了妖祖碑前的祭坛中心，也是妖祖碑最下方的位置。

　　紫重雷拖着重伤的身体返回紫神虎诸皇子、公主之间，神情郁闷极了！

　　他堂堂紫神虎二皇子，战力非凡，居然被人家没啥气名的妖族皇子重伤，这脸算是丢光了！

　　“天焚这家伙失去了登祖碑的机会更惨！”紫重雷在心中寻找了一个平衡的借口。

　　另外，他想到噬狱与魔冥居然被姚跃给杀了，心中不禁对姚跃多了一种敬惧之意。

　　“娘的，那家伙绝非是火鹰族后裔，而是传说中的凤凰后裔！”紫重雷在心中暗骂道。

　　在妖皇阁当中，诸多妖皇也皆是露出了动容之色！

　　以他们的眼力已经是看出了姚跃的身份，一个个心中皆是掀起了一番巨浪！

　　如果姚跃真如他们所想像的那样，是凤凰后裔，那未来岂不会多出一个顶级妖族吗？

　　诸多妖皇心思各异，他们看向火鹰皇那淡然的态度，便知道火鹰皇早知道姚跃的身份了，所以才不惜一切代价要守护姚跃。

　　噬天鼠皇、魔鬼蝙蝠皇则是与麒麟狮皇一样多了一种浓烈的杀机！

　　被三大皇族盯上，姚跃也不知道是该荣幸还是太倒霉了！

　　“火羽兄，你真是好眼光啊！”神风鹰皇风擎看着火鹰皇赞声道。

　　凤凰族是百鸟之首，神风鹰知道姚跃的身份，自然并不排斥，甚至更加欣赏了！

　　火鹰皇淡笑了一下应道：“也就是凑巧而已！”。

　　他拉扰姚跃确实是凑巧，他这话并没有说慌呢！

　　这时，一道阿娜的身影带着一阵轻香的芬芳靠近了火鹰皇笑道：“火羽大哥，不知道可否将这位皇子介绍小妹认识呢？”。

　　这女皇开口，所有人的目光的目光都投到了她身上来！

　　她高贵典雅，阿娜动人，性感撩人，修长的美眸荡漾着阵阵秋波，光洁的肌肤荡漾着阵阵光泽，五彩霞衣着身，美得让人窒息！

　　孔子琪，孔雀族女皇，上一代中最美的女妖，也是现在诸皇中最美丽的女皇！

　　论相貌她能与风倩倩各有千秋，论魅力，她更胜风倩倩一筹！

　　这主要是在于，她的实力比风倩倩强，所以透出来的气质更高几分！

　　诸妖皇都知道孔雀族是蕴含着一丝凤凰血脉之力的，对于孔雀女皇对火鹰皇这么一问，让他们有些吃惊之外，到也在意料当中。

　　“这要看他答不答应了！”火鹰皇看了一眼孔雀女皇之后，别开了眼神应道。

　　他怕对视孔雀女皇，她的美让人无法拒绝，他怕守不住本心！

　　“呵呵，那劳烦火羽大哥帮忙了！”孔雀女皇轻笑了一声，接着又补充了一句道：“人家可不会伤害他的呢！要是谁想伤害他，也得问问小妹才行！”。

　　说罢，她的目光朝着噬天鼠皇、魔鬼蝙蝠皇和麒麟狮皇瞥了一眼，其意可想而知了！

　　那三皇皆是冷哼了一声，皆没有说什么，一切还得看行动！

　　火鹰皇能够感受到孔雀女皇的美意，但是他内心仍然不会放低警惕之心！

　　妖祖碑之前，四个方向之上，诸王杀撕杀不止，一具具妖王躯体坠落而下，诸多妖血汇聚成河。

　　这些妖血不停地渗入了祭坛之下，隐隐是有什么在吞噬着这些妖血。

　　在一个毫不起眼的角落，有着诸多妖血被吸引了过去，逐渐地没入了那一处地方。

　　这一点，就算是诸妖皇都不曾注意到。

　　毕竟皇族大比已经是举行了无数次，都不曾出现什么大乱子，他们都只是关注着那些后辈征战而已！

　　转眼间，半天的时间过去，诸王已经是陆续地登上了祭坛中心。

　　“时辰到！”一道如同来自远古的声音响了起来。

　　蓦然，妖祖碑绽放出九彩神华的光芒，洁圣而神秘的古老气息释放了出来，祭坛中心有着莫名的力量颤动了起来。

　　万妖皆是感受到了血脉的压抑，仿佛有无数的古妖出现在了它们之前，让它们都不禁匍匐在地，哪怕是身在妖皇阁中的妖皇也是如此。

　　也随着这些力量的绽放，九彩神光封锁了祭坛，没有通过四方万年寒铁链的妖王尽皆被震得倒飞了回去。

　　随后，九彩神光逐渐地收拢了下来，又同时谱照到了登上祭坛中心的诸王身上！

　　这股神光正是要从这些妖王之上，选择出四十九个名额！

　　毕竟现在登坛的妖王可是不少，足足达到了八十六尊妖王！

　　金蛟族十二尊妖王，天鹏族十尊妖王，紫神虎族十尊妖王，孔雀族九尊妖王，神风鹰族七尊妖王，青牛尊七尊妖王，金刚猿族六尊妖王，噬天鼠五尊妖王，魔鬼蝙蝠族三尊妖王，而麒麟狮族仅一尊妖王，其余十六个位置则是被其它妖王刮分了名额。

　　这一共八十六个名额，并不代表着他们最终的荣耀和收获！

　　他们还要通过妖祖碑的最后验证，血脉之力最强的四十九个名额才会得到最后的机会。

　　咻咻！

　　九彩神光如同阳光谱照，不停地扫到了八十六尊妖王之上，祭坛之下又有着九彩的纹路闪动，组成一个个古朴繁杂的符文。

　　那八十六尊妖王，皆是感觉到自身似被什么东西看个通透，让他们觉得浑身不自在了起来。

　　他们根本反抗不了这莫名的伟力，感觉要是稍有异动，他们必要被灭杀掉一般！

　　姚跃则是与他们有着不同的反应，他感觉到这九彩神光照到身上之时，他天灵妖核莫名地运行了起来，一阵阵妖力不受控制地荡漾了出来，似与这九彩神华取得了共鸣之处！

　　他周身都觉得被沐浴着，那种感觉让他觉得舒服极了！

　　幸好九彩神光与他身上绽放出来的光芒一样，旁边的妖王也没发现这异状，要不然必是大吃一惊！

　　嗖嗖！

　　随着九彩神光以及祭坛的符文的作用，三十七尊妖王被抛飞出了祭坛之外。

　　“为什么是我，为什么是我啊！我是最强的狼王，为什么我没有资格接受祖碑传承！”。

　　“我不甘心啊！好不容易杀到这一步，我怎么可能会被弃呢！”。

　　“不对，我是皇族后裔，怎么可能也被淘汰，这是怎么回事啊！”。

　　“果然，实力强不代表着能够接受祖碑的传承，看来只能认命了！”。

　　那些被抛出去的妖王一个个皆是不甘地咆哮了起来，他们并不认为自己比谁弱，可是却无法得到祖碑的认可，让他们身心备受打击！

　　如今剩下来的四十九尊妖王，才是有资格登祖碑的存在！

　　他们一个个脸上皆是露出了无比喜悦之色，他们能留下来，就证明了可以收获最后的荣耀，他们的心情能不激动吗？

　　原来十大皇族一共占据了七十个名额，在九彩神光的验证之下，剩下的不到一半数量了。

　　他们虽是皇族后裔，但是不代表着每一个皇子或公主的血脉之力都很强大，他们实力之所以强大，是受到了族中的栽培，要是没有族中栽培，他们那些血脉不强的后裔，只怕想成为妖王都难！

　　任何妖族，血脉之力绝对是代表着其未来能够走多远的路子。

　　刚刚被抛充的皇族后裔，他们未来几乎是无缘妖皇之位了，除非是获得其他机缘方有可能踏出那一步了！

　　姚跃朝着旁边看了看，小六子、胡媚娘和小黑都还在，就是火鸣被抛了出去。

　　姚跃不禁暗叹道：“火鸣血脉之力还是弱了些，没得到认可啊！”。

　　“老大，刚才的感觉真是奇怪！这祖碑内不会是有妖族大能控制吧？”小六子传音给姚跃说道。

　　姚跃立即回应道：“别乱说，别亵渎了祖碑，要是被抛出去就得不偿失了！”。

　　有些事宁可信其有，不可信其无，还是少说为妙，一切顺其自然！

　　姚跃靠近了胡媚娘，悄然将她的娇手可握住了，他能感受到她的紧张情绪。

　　蓦然，九彩神芒一变，它们居然汇聚成为了一道九彩天梯，直通祖碑之顶！

　　姚跃从火鹰那里得知，这天梯才是验证血脉强弱的最后一关，登上得位置越高，证明其血脉之力越强，潜力越强！

　　这里一共只有九十九层阶梯，每一阶梯的位置相隔有百米，看起来位置比较疏远，显得很是奇特！

　　“登天梯！”不知从哪发出的声音又悄然响了起来。


第437章 登天梯！

　　登天梯！

　　这三个字响起之后，四十九尊妖王开始朝着这九十九台阶梯飞掠了上去。

　　姚跃并不知道这登天梯有什么玄奥之处，但是以他们飞行的力量想必可以登顶不在话下。

　　可是，当他朝着第一台阶梯飞上去之时，便感觉到了其中特殊的一面。

　　发现这这里的阶梯居然蕴含着莫大的重力，使得他们飞行起来非常地异难，要是不达到妖王境界，只怕没有人能够登往上攀爬！

　　然而，这还不是主要的，最主要的还是落到了阶梯之上，还有力量加持在身上。

　　姚跃上了第一台阶梯之后，很明显感受到体内妖血跳动了起来。

　　他不明白是怎么回事，好像东西与他产生着共鸣之处，让他想得不是很明白。

　　“鹰皇说过，越往上，越能体现出其血脉的强弱程度，并不以实力强弱而定的！”姚跃在心中暗忖了一声，然后对着一旁的小六子、胡媚娘和小黑道：“这天梯比较得特殊，你们自己把握一下，尽可能往上登，实在不行就别勉强了，我先上去了！”。

　　姚跃说了一声，便加快了速度朝着第二台阶梯冲了上去。

　　小六、胡媚娘和小黑也紧随其后而上。

　　上了第二台阶之后，姚跃明显身上的重力又增强了许多，不过仍然在他承受的范围内。

　　随后，他一口气直接冲上了十阶之上。

　　他发现许多妖王也先后达到了十阶之上，就连实力最弱的胡媚娘和小黑也是如此。

　　只不过他惊奇地发现有两尊妖王在第九阶的时候，居然就飞不上来了，好像有什么能量加持在他们身上，让他们止步第九阶了。

　　这可是中品境界的妖王，却是登不上第十阶，实在是透着诡计的感觉。

　　“果然不以实力称雄！”姚跃在心中暗忖道。

　　到了十阶之后，他便应觉到他承受的重力，就算是下品妖王都顶不住了，但是胡媚娘和小黑照样上来，而另两尊中品妖王却是上不来。

　　这便证明了每一尊妖王血脉之力不同，承受到的力量不同，不会因为实力强弱，而有什么优势的。

　　姚跃抬头看去，他发现不少皇族皇子和公主已经达到了二十几阶之上了。

　　“哼，我不能落于人后！”姚跃心中激起了好胜的个性，疾速地冲击了上去。

　　噔噔！

　　姚跃眨眼间便连赶了二十多阶，他身上的重力更大了，感觉像是背着一座小山丘，使得他速度变慢了许多。

　　这时，他往下看去，发现又有十几尊妖王分别盘坐在了不同的阶梯之下，有着一道道神秘光芒加持在他们身上，使得他们难以继续登碑。

　　不过，他们身上的光芒却是带着神秘的力量，贯输在他们的脑海中，让他们有莫大的收获！

　　他们皆是露出了无比欣喜之色，同时看着继续往上的妖王露出了羡慕之色。

　　在底下的诸多妖王都看着这妖祖碑的情况，一个个皆是纷纷议论了起来。

　　“那雪狼族的王子，居然登上了十五台阶梯，引起了白雪光加持，看来他的潜力倒是不错，半皇有望，成皇则要靠些机缘才行！”。

　　“那噬天鼠族一尊皇子居然停在了二十二阶上不去了，引动了厚土光芒加持，那神风鹰族一尊皇子停在了二十五阶，引动风之光芒加持……可惜了都止步在三十阶梯之下了”。

　　“一般能登上二十阶梯的有一半机率成皇，而登上三十阶梯的，百分七十可以成皇，现在就有三分之一止步三十阶梯之下了，看来祖碑也不好上啊！”。

　　“那火鹰族的皇子带上去的两尊妖王有些古怪，居然已经赶到了二十五阶梯，看样子还有继续上去的能耐，难不成她们血脉之力也很强大吗？”。

　　“那是一尊狐王和一尊马王，才下品妖王实力，怎么可能达到这高度呢，难道他们都具备了公主或皇子的条件？”。

　　三十阶梯是重大分水岭，一旦能跨过这一阶，必能够大大地提升成皇机率，这是历史无数先辈已经证实了的。

　　诸多妖王都朝着那位置而努力冲击着。

　　首先登上这三十阶梯的正是金蛟族大皇子，看他样子显得非常轻松，居然还继续朝上冲刺！

　　紧接着，天鹏族大皇子也不慢，紧随之后超过了三十阶梯，继续飞持而上。

　　紫神虎大皇族、孔雀族大皇子、神风鹰三公主、青牛族大皇子……各种大皇族最强那几尊妖王皆是先后超越了三十阶梯。

　　其他皇子和公主也有不少纷纷追赶了上去。

　　“不，我怎么可能止步在二十九阶，不可能，我要继续上去，给我破！”一尊紫神虎的公主被卡在了二十九阶，她发出了不甘的怒吼，瞬间化为了本体，居然直接冲破了二十九阶的光华，往着三十阶冲击而去。

　　所有妖王看到这一幕，皆是惊呼了起来！

　　以往也有妖王打破常规，冲破束缚，打破极限，往上而去，他们都想看看这紫神虎到底能否做到这一步！

　　砰！

　　可惜的是，这紫神虎公主才飞上了数十米，便被这光华生生地按了下来，她虎躯重重地撞击在阶梯之上，发出了沉闷之声！

　　她并没有就此放弃，连连地咆哮着，想要再次冲击，但是都是在做无用之功而已！

　　这时，一尊穿着一袭金鳞衣的蛇王达到了二十九阶，他那阴柔的目光中透出了玩味之色道：“别做无谓的挣扎，没有的！”。

　　说罢，他居然轻松地朝着三十阶凌空而去了。

　　随着，一名似陀背的少年也慢缓缓地飞上了三十阶而去。

　　“快看，那金蛇族皇子真的登上三十阶了，还有那玄龟族的皇子也一样，他们都是黑马啊！”。

　　“是啊，如今除了皇族，就属他们率先达到三十阶了，看来日后这两族也都有机会崛起来了！”。

　　“金蛇族皇子天赋异禀，而玄龟皇子也不弱，不知道他们到底能达到第几阶呢！”。

　　“那火鹰族皇子也到了二十九阶，还有那六耳猕猴也上来了，那狐王和马王居然还在赶上，这是什么世道啊！”。

　　姚跃终于登上了三十阶了！

　　他之所以比其他妖王慢，正是不时地停顿，并回头关注着胡媚娘和小黑，至于小六子，他则是一直没担忧过。

　　论起血脉之力，只怕诸王当中，没有人比它更纯正了！

　　哪怕是他姚跃也比之不上，它应该是这一次最大的黑马了！

　　老猴王和白鹤王看着姚跃与小六子先后登上了三十阶，它们皆是惊呼了起来，尤其是老猴王，最为激动。

　　“我就知道皇子殿下必定能成皇的，我就知道！”老猴王紧着猴拳，看着小六子的身形激动道。

　　“这下好了，老猴子，回头拿猴子酒出来庆祝一下啊！”白鹤王对着老猴王说道。

　　“哈哈，没问题，要喝多少有多少！”老猴王难得爽快地大笑道。

　　三十阶是一处分水岭，四十九尊妖王，已经有不少止步在二十九阶前了。

　　这其中包括不少皇族的皇子和公主，还有其他妖王。

　　到了三十阶之后，每上一阶都会变得更难，要求血脉之力更高，又有数尊妖王被卡在了三十阶之处了。

　　不过他们也都露出了满足的神色，不敢奢望太多了。

　　倒是胡媚娘和小黑以最弱的实力也赶到了三十阶，都让得底下的妖王觉得不真实，就连妖皇阁中的诸皇也都露出了动容之色！

　　“那狐王和马王都是随着天子而来的，她们居然也有着这么浓的祖血脉，当真是让人吃惊啊！”火鹰皇在心中暗忖道。

　　在另一边的天鹏皇，紧盯着胡媚娘，脸上露出了几分阴恨的笑容，心中暗忖道：“没想到狐族还有漏网之鱼，不过还没成气候就跑出来了，真是嫌命长了啊！”。

　　天梯上，达到三十五阶梯的，已经越来越少了。

　　现在是每上一阶梯都至少淘汰一尊妖王，皇族的皇子和公主也难以幸免！

　　姚跃、小六子、胡媚娘和小黑也都先后赶到了三十五阶梯，使得诸妖王越来越难以淡定了！

　　不过，姚跃回头看着胡媚娘和小黑，她们已经显得很吃力了，想赶到四十阶梯有些难度。

　　“该死的，以本皇子的天赋，怎么可能卡在三十五阶梯呢，我不甘啊！”青牛族三皇子被卡在了三十五阶梯，有着青芒加持，让他再难行寸步！

　　金蛟族一尊公主、天鹏族一尊皇子、金刚猿族一尊皇子、皆是卡在了三十六阶梯之处！

　　倒是金蛇族皇子和玄龟族皇子都分后地超阶他们。

　　金蛇族皇子回头看着玄龟族皇子骂道：“臭陀子，你就不能不跟着本皇子吗？”。

　　玄龟族皇子那张普通的脸露出了淡笑道：“这是妖族祖碑，又不是你们金蛇族祖碑，碍着你什么了？”。

　　“哼，有本事就追过来，我听说到了四十阶之后，都会有光芒加持了，看你还能不能跟着！”金蛇族皇子冷哼了一声，继续登上去。

　　他们上去之后，姚跃与小六子又是紧随其后而上。

　　到了三十八阶的时候，姚跃看到了一道熟悉的身影被卡在那里了。


第438章 小黑与媚娘的潜力！

　　“青冥兄！”姚跃看着被青色光华卡着的青冥轻唤道。

　　青冥侧脸朝着姚跃看去，接着露出一个苦笑道：“没想到姚跃兄你这么厉害，居然走到这一步”。

　　青冥天赋不弱，达到这一步，在青牛族中已经排在前三列了。

　　“只是侥幸而已，我感觉到可能也快停下来了！”姚跃谦逊地应了一句，接着又道：“回头我们一起喝酒，我再努力一下！”。

　　说罢，他继续朝上飞掠而去。

　　到了四十阶之后，所剩下的妖王已经不多了，唯有二十尊了！

　　能达到这一步的，其血脉之力已经是非常强悍了，未来成皇已经是板上盯盯的事，甚至有可能达到中品或上品的皇者！

　　这二十尊妖王分别是金蛟族两皇子和一公主，天鹏族是两皇子，紫神虎族两皇子，神风鹰一皇子和一公主，孔雀族一皇子，青牛族大皇子，金刚猿族一皇子，噬天鼠一皇子，麒麟狮一皇子，金蛇族一皇子，玄龟族一族子以及姚跃他们四王。

　　这一批妖王当中，就除了胡媚娘和小黑之外，全部达到了上品妖王境界。

　　她们成为了所有妖王的焦点，她们蕴含着的浓郁血脉已经不亚于当前诸多皇子和公主，未来成皇指日可待了。

　　不过，她们到了这四十层之后，终于是显露出了无比吃力之样。

　　因为到了这一层之后，所有妖王都会被光华所笼罩，想要再上一阶都会难上加难。

　　历来没有多少尊妖王超越四十五阶，而达到五十阶的更是个个成为了妖族传说中的存在。

　　“现在一个个来，我先上！”金蛟族二皇子幽幽地说了一声，率先朝着四十一阶冲击了上去。

　　他周身被金色光华笼罩着，强大的力量阻挡着他的去路，但是他毅然以最强大的力量连冲上了两阶！

　　达到四十二阶之后，他身上的金色光华变得更浓了几分，这证明了他的压力更大了。

　　“这还不是我的极限！”金蛟族二皇子咆哮了一声，化为了一条七八条长的金蛟，蛟尾急摆，又继续冲上了两阶。

　　他想要继续冲击四十五阶，只可惜挣扎了一会之后，终于是停在了四十四阶的高度！

　　这样的高度，已经足以让诸多妖王为之惊叹不已了。

　　“到我了！”天鹏族二皇子闪烁过自信的光芒，凌空踩踏了上去。

　　他周身有着红光加持，但是仍难阻他强大的冲击力，他同样在四十二阶的时候，变化为了本体。

　　天鹏极速！

　　天鹏族二皇子化为了一道极光，极速地冲刺而上。

　　四十三阶！四十四阶！四十五阶！四十六阶！

　　天鹏二皇子居然一口气冲上了四十六阶，比之金蛟族的二皇子还高两阶。

　　这让得金蛟族二皇子神色难看到了极点！

　　“我来！”紫神虎二皇子幽幽地说了一声之后，扫动着紫发冲了上去。

　　最后，他以本体冲天了与金蛟族二皇子一样的高度！

　　随后，一道倩影走了出来，二话不说化为了一道风芒，眨眼之间便到了四十一阶之上，而且还在继续地上升着。

　　四十五阶！四十六阶！四十七阶！四十九阶！

　　风倩倩一口气冲到了四九十阶，她还企图继续地冲击五十阶！

　　所有妖王都看呆了，他们都听说过这年轻一代最漂亮的女公主，拥有无与伦比的天姿，如今一见如果非虚！

　　最终，风倩倩冲击五十阶失败，在四十九阶引来了一阵飓风加持在身上。

　　“这，这是特殊风种的力量，没想到这神风鹰族公主拥有如此强悍的血脉之力啊！”。

　　“确实啊，以她的天赋，只怕是她们族大皇子都难以比拟吧，是神风鹰一族年轻一代最出色的了吧！”。

　　“也不知道后面还有没有妖王能达到这样的高程，真是了不起啊！”。

　　“这样的天姿，这样的美人，也不知道以后会平宜谁呢！”。

　　诸多妖王看着风倩倩皆是纷纷惊呼了起来。

　　紧接着，陆续地有妖王开始冲击上去。

　　金蛟族九公主与风倩倩齐名，是第二美人，她的天赋同样不俗，超过了同族的二皇子，直接达到了四十七阶的高度。

　　这时，麒麟狮族大皇子看着胡媚娘和小黑冷喝道：“你们这两个实力最弱的先上去吧！”。

　　麒淼对姚跃身边的人没有任何好感，他叫胡媚娘和小黑先上去，目的就是昔落她们。

　　“叽叽歪歪，信不信本皇子一棒打死你！”小六子回瞪着麒淼骂道。

　　一开始麒麟狮族就对付他们，小六子可不会给麒淼什么好脸色。

　　“算了，小黑你先上去吧！”姚跃暂时懒得与麒淼计较，对着小黑说道。

　　小黑尝试飞行了一下，却是被一道白光和一道黑光给束缚住，让它难以动弹得了！

　　小黑本来就是以本体登上来的，所以这已经是它全力了！

　　无奈，小黑只能耷着脸对姚跃道：“老大，我，我是上不去了，这里压力好大了！”。

　　说罢，它扒在了阶梯之上，任由着那两道截然不同的光华洗礼着。

　　“哈哈，我就说嘛，你们这样的实力，能达到这一步已经是走狗死屎运了，还想更上一步，想都别想了！”麒淼得意地讥笑了起来。

　　姚跃没理会麒淼，他感应到小黑身上两道光华上有着古怪的妖符浮动，不停地渗入它体内，它的气势居然逐渐地提升了起来，似乎有突破的迹象！

　　蓦然，小黑挣扎而起，它长啸了一声，妖核释放了出来，将那两道加持的光华力量直接吸收掉了。

　　这一幕，让得所有妖王都惊掉了下巴！

　　“这，这是怎么回事，那匹黑马在干什么！”。

　　“它的气息在增强，好像是在提升实力，这怎么可能！”。

　　“没错，它真是在突破，它吸收祖碑力量突破，这，这太不可思议了吧！”。

　　“居然吸收祖碑力量突破，这绝对是有史以来第一次吧！”。

　　小黑这些反应全然不知，它只知道自己进入了一种奇妙的状态，诸多承传在贯入它妖核当中，也使得它的力量得到了升级！

　　姚跃和小六子立即守在了小黑身边，以防被别人干涉它的突破。

　　麒淼看到着这一幕，脸色都涨得通红无比，他真恨不得冲过去，将小黑的妖核给捏爆掉！

　　“可恶！走狗死运了！”麒淼终是不敢这么做，在心中暗骂了一声。

　　“媚娘你上去吧！”姚跃对着胡媚娘说道。

　　她实力和小黑一样是下品妖王巅峰，要是到后面才上去，会让诸皇子不服气的。

　　胡媚娘轻点了点头，朝上飞掠了上去。

　　她不像小黑那样，连四十阶都冲不过去，直接登上了四十一阶，又继续朝着四十二阶而去！

　　四十三阶！四十四阶！四十五阶……

　　麒淼看着继续往上去的胡媚娘，如同吃了一只死苍蝇一般难受至极了！

　　其他妖王也都是露出了无比惊讶之色，他们实在想不明白这狐王哪来这么浓烈的血脉之力！

　　姚跃却是知道，胡媚娘得到了狐妖皇的传承，而且她本身又是返祖之体，其血脉之浓，只怕比之这里所有皇子只强不弱了！

　　到了四十九阶的时候，胡媚娘的速度勉强停止了下来。

　　就在诸王都以为她会停在四十阶的时候，胡媚娘妖变了！

　　她周身毛发化为了银白之色，由美人变成了白狐，而它臀部迅速地长出了三条狐尾来！

　　她与姚跃的妖变不同，姚跃只是局部变成妖，而她却是彻底地化成了狐妖，而且原来只有一尾的她，居然增到了三尾，可见她狐妖之血激活到了何等地步了！

　　“三尾狐妖！”妖皇阁中，天鹏皇忍不住惊呼了起来。

　　瞬息间，他周身缭绕起了浓烈的火势，鹏目迸发出浓烈的戾气光芒，滔滔的杀意冲天！

　　万年前，狐妖族可是前三皇族，时刻威胁着天鹏族的地位，而当时的狐妖皇正是三尾狐妖，达到了上品妖皇境界，可谓是绝妖岭内排入前五的可怕存在！

　　如今胡媚娘展现出三尾，证明了其血脉之力不亚于当时的狐妖皇了。

　　而天鹏皇发嘴失态，正是因为当初狐妖族可是他们天鹏族所灭，他绝对不想看到一尊能够成为上品妖皇的狐妖现世！

　　“必须杀！”天鹏皇在心中下定决心道。

　　胡媚娘冲过五十阶，再上五十一阶才停止了下来！

　　一抹纯白的光华加持在她身上，诸多妖符伴随光华没入她体内，一滴精血悄然没入了她眉心之处，一尊强大的狐妖影子出现在了那里，久久未散去。

　　如此高度，已经是目前最高的阶位了！

　　诸王皆是纷纷哗然了起来，他们已不敢轻视这区区下品妖王了！

　　“三尾狐妖王啊！这太逆天了，居然登上了五十一阶，这可是历代大皇子的专位啊！”。

　　“这绝对是万年前狐妖皇族的后裔，要不然怎么可能拥有如此强悍的血脉之力呢！”。

　　“狐妖族不是早灭绝了吗？就算活下来的女狐妖，也都成为了诸多妖族的奴宠，她是怎么出现的！”。

　　“她与火鹰族皇子一起来的，这火鹰族皇子可是从人族出来的，莫非这女狐王也曾为人族，是返祖之体吗？”。

　　……


第439章 诸族皇子之争！！

　　胡媚娘登上了五十一阶，着实是惊艳四座！

　　诸王都可以想像得到，胡媚娘所蕴含着的血脉之力是何等强悍，未来必定是一尊达到上品妖皇以上的恐怖存在！

　　姚跃也没想到胡媚娘可以跨过五十阶，这可是非常耀眼的等阶呢。

　　他看向周边的皇子，一个个可都是很吃惊的呢。

　　“不知道你能否登上五十一阶呢？”姚跃朝着吃憋的麒淼问道。

　　麒淼冷哼道：“哼，你睁大眼睛看着吧！”。

　　说罢，他便冲天而起，朝着上方冲击了过去。

　　但是他并没有冲几阶，便被卡住了，就算他化为本体，也难以更上一层楼。

　　四十四阶，这是麒淼所在的位置！

　　“不可能，绝不可能，我再上！”麒淼非常不甘心地咆哮着，不停地冲击！

　　可惜，他只是在做无用之功罢了！

　　“才四十四阶，也敢乱叫！”姚跃不屑地对着麒淼说道。

　　紧接着，魔鬼蝙蝠大皇子、噬天鼠大皇子、青牛大皇子也先后冲了上去。

　　他们都比麒淼上登得高，分别达到了四十七阶、四十七阶和四十八阶。

　　各族大皇子都是重点培养的骄楚，能达到这样的高度也是理所当然！

　　不过，他们却是无法与风倩倩相比，都觉得有些难以接受，更别说在那高高在上的胡媚娘了！

　　“好了，臭陀子我先上了，看你能追上我！”金蛇族皇子虽是自负，可也不敢走在金蛟、天鹏、孔紫神虎、孔雀、神风鹰和金刚猿、这几族的大皇子之后。

　　金蛇族皇子动作轻盈，仿佛不受这里的光华影响，一口气便冲到了四十五阶的位置，顿时让所有王都哗然了起来！

　　然而，这还不是他的终点，他化为了一条数米长的金蛇，继续朝上冲击！

　　最终，他居然差点冲上了四十九阶，可惜仍差一步，被金灿灿的光华狠狠地按在了四十八阶，一条巨大蛇形光华附在了他身上，使得变得无比地尊贵耀眼！

　　他正在获得属于他那一份独有的传承力量，让诸王看得都羡慕不已。

　　玄电族皇子紧随其后而上，他比金蛇族皇子差一步，只达到了四十七阶！

　　但是这样的数据，已经能够与魔鬼蝙蝠皇族大皇子相比了，也相当地耀眼！

　　“好了，到我上去了！”金刚猿族大皇子袁霸说了一声，然后回头对着小六子道：“待会我期待你惊艳的表现！”。

　　说罢，他迈着阔大的步迈凌空而起。

　　金刚猿族大皇子追上了风倩倩四十九阶，冲击五十阶失败！

　　小六子想要紧随其后而上，但是却被神风鹰一族大皇子捷足先登了。

　　神风鹰大皇子超过了风倩倩和袁霸，稳稳地落在了五十阶！

　　到了这一步，他并没有继续朝上冲击，而是安静地在那里接受传承！

　　众人都觉得这神风鹰大皇子似乎在隐藏了实力，看他那风轻云淡的样子，给人一种高深莫测的感觉！

　　孔雀族大皇子则是一个比较张扬的妖王，他傲然地说一声“我要冲上五十五阶！”。

　　说罢，他化为了一道五彩神光，朝着上方冲击了过去。

　　眨眼间，他便冲上了五十阶，到了这位置之后，他才变成了本体之状！

　　呦呦！

　　一头五彩孔雀出现在了众人之前，它头似鸡首，头顶有羽冠，身形如鸟，羽翎荡漾着五彩神华，那开屏的雀尾如扇，显得非常地妖美！

　　他连连地嘶吼了几声之后，继续朝上冲击而去。

　　五十一阶！五十二阶！五十三阶！五十四阶！

　　最终，这孔雀大皇子还是冲击五十五阶失败，稳落到了五十四阶的位置！

　　这等耀眼的高度，着实是让人都尖叫了起来。

　　孔雀族不愧是排在十大皇族前四的种族，其大皇子血脉天赋之强，绝对是符合身份了！

　　“小六子，你上去吧！”姚跃对着小六子说道。

　　小六子有些赌气道：“我早想上了，不过这些家伙一直抢先了，干脆我们到最后再上吧，到时候我们直接登鼎去！”。

　　“嘿嘿，想登顶，真是天真！不过我给你最后上去的机会！”紫神虎大皇子讥笑了一声，便化为了一道紫电冲了上去。

　　紫神虎大皇子也是一口气冲过了五十阶，身形仍然没有停下来，继续往上而去。

　　最后，他化为了一头紫虎，诸多天雷附身，直接冲到了五十六阶而去，并且引到了阵阵特殊雷种身上，惊响起无数的轰爆之声。

　　“这，这是紫阳雷电，居然是这种可怕的雷电之力！太强大了！这可是说中的雷种力量，其破坏力可是无比地骇然的呢！”。

　　“没错，紫阳雷电，据说是一般的皇者都要避其锋，没想到祖碑居然赐予这种力量，这是冲过五十五阶的福利吗？真是让人眼红啊！”。

　　“紫神虎，本来就蕴育着祖脉之力，要不然他们不会一直呆在皇族前三之列的，他们的战斗力量不比之金蛟和天鹏族差啊！”。

　　“紫神虎大皇子获得这紫阳雷电当真是如虎天翼，这样的王，半步皇者都不敢挑血啊！”。

　　诸王皆是纷纷惊呼着，目光看着紫神虎大皇子充满了各种情绪，多为是羡慕忌妒之色！

　　妖皇阁中，紫神虎皇更是放声大笑道：“好啊，真是好啊！当年族长都没有获得这样的优待，没想到大皇子做到这点，天佑我神虎族啊！”。

　　“这紫阳雷，可是在突破上品妖皇的时候才会出现的雷种，如今看来，贵族大皇子已经具备达到皇位巅峰的潜质啊！”天鹏皇在一旁笑道。

　　其他一些交好的皇族妖皇也是纷纷恭贺道。

　　此时，天鹏大皇子瞥了姚跃和小六子一眼，便冲天而起！

　　显然，他也是将最后登顶的机会留给姚跃和小六子了。

　　天鹏大皇子血脉天赋之强无其出左右，他们天鹏族与金蛟齐名，自然是不会弱于紫神虎族了。

　　最后，天鹏大皇子直接达到了五十七阶的高度，引来了金旋炎加持在身上，更获得了神秘妖符传承。

　　金旋炎，在火域当中可是第三层，不达到皇者也休想敢沾上这种可怕的火焰。

　　这天鹏大皇子收获也不比紫神虎大皇子差，何况另外还有收获呢。

　　他达到了这样的等阶，几乎快打突破了记录，不得不让人折服啊！

　　这时，金蛟大皇子带着几分友好之意看着姚跃和小六子道：“我期待你们登顶！”。

　　说罢，他便迈着龙形虎步凌空踏去。

　　不一会儿，他直接超过了五十五阶，他仍然以人形之体，继续往上而去。

　　到了五十六阶的时候，一阵阵金色光芒不停地加持在他身上，仿佛是要将他强行束缚在这里。

　　在上方的天鹏大皇子露出了一个胜利的笑容，仿佛觉得金蛟大皇子低了他一头，他心中无比地畅快！

　　这也难怪，他们两族一向都是对头，自然都不想弱于人后了！

　　“哼，区区五十六阶就想困住我，不可能！”金蛟大皇子冷哼了一声，金发飞扬，龙目如电，带着睥睨天下的气势，一只金拳直打将这束缚给打破了开来。

　　轰隆！

　　五十六阶的光华，直接崩裂了开来，他的身形朝着五十七阶而去。

　　五十七阶的时候，所有束缚的光华变得更加浓烈，压得金蛟皇子几乎都要透不过气来了。

　　“给我碎！”金蛟大皇子仍然没有化为本体，继续咆哮了一声，将这束缚给打裂，再一步朝上前行！

　　所有人都被金蛟皇子这样粗暴的风采所吸引住了！

　　太强悍，太霸道了，前方阻拦的一切阻碍，都无法步挡他的步伐！

　　这简直是神一般的王！

　　这让得所有妖王都露出了无比敬畏和尊崇的目光，他们对金蛟大皇子的表现，深深地折服了！

　　又一会儿之后，金蛟大皇子达到了五十九阶的高度。

　　本来他们都期待金蛟大皇子冲破六十阶，打破最高记录，可是他最终选择了留五十九阶！

　　他们都觉得金蛟大皇子这选择太可惜了！

　　毕竟他还没有化为本体呢，那样的话，他的力量会更强大，冲上六十阶不是问题啊！

　　也在这一刻，祖碑上发生了不小的变化，浓烈的金芒加持在金蛟大皇子之上，隐隐间这些金芒化为了一条龙形的影子在这里盘旋咆哮着，展现着无比威猛尊贵的气息，让人忍不住产生膜拜的冲动！

　　“这，这是龙族虚影，莫非金蛟大皇子的血脉之力已经接近了龙族之力，可以有化龙的天赋吗？”。

　　“龙族是我们万妖之祖，它代表着至高无尚的地位，真是让人向往啊！”。

　　“金蛟族不愧是十大皇族中最强大的，这大皇子血脉之力已经达到了极巅，有了返祖的可能，未来仍然由他们称霸妖岭啊！”。

　　“都别说了，我们赶紧膜拜真龙皇子降临，天佑我妖族！”。

　　“拜真龙皇子降临，天佑我妖族！”。

　　……

　　诸王都不受控制地朝着金蛟大皇子的方向跪拜了下去，样子充满了诚虔、尊崇之色！

　　在妖皇阁中诸皇也是震憾不已！

　　“不可能，这不可能！”五十七阶上的天鹏大皇子难以接受这事实，连连地怒喝道。

　　但是事实就在眼前，容不得他不相信！


第440章 九九八十一阶！

　　诸大皇子和公主先后都登上了祖碑不同的位置，都各自有了不小的收获！

　　如今就姚跃与小六子这两个非皇族外的皇子没有登祖碑了！

　　不过，谁也不会太小看他们，毕竟他们能够将噬狱和魔冥这样的皇子干掉，而且登上这四十阶的位置，便证明其潜力！

　　相对来说，他们不看好姚跃，反而看好小六子。

　　六耳猕猴在妖族中便是传说，这样的妖种万年都难得一见，它的血脉天赋只怕不弱！

　　至于姚跃不过是火鹰族的皇子，血脉太普通了，虽是由人类返祖成鹰之体，但是能达到四十五阶已经是高估他的了。

　　“老大，我先上去了，我先到顶看看这祖碑有什么不凡之处！”小六子很是兴奋地说道。

　　“去吧，相信你能登顶的！”姚跃轻点了点头鼓励道。

　　小六子可是最纯正的六耳猕猴，没有丝毫杂血，姚跃觉得他真有可能登顶的！

　　小六子怪叫了一声，便开始朝着上方冲飞而去了。

　　小六子身轻如燕，又蹦又跳，显得无比轻松地过了五十阶。

　　随后，他到了五十一阶之处停了下来，诸王都以为他就在这个位置了。

　　俗不知，他是停下来和胡媚娘说话呢。

　　“嫂子，你在这好好呆着，我到上面去看看！”小六子亲切地说道。

　　胡媚娘看着小六子明媚一笑道：“去吧！”。

　　小六子再一次冲击而上，眨眼间便过了诸族大皇子。

　　那些加持在他身上的火光，仿佛都没有给他造成什么压力一般，让他一下子到了五十七阶之处。

　　“臭杂毛，好好看看本猴爷登顶去！”小六子鄙视地看着天鹏大皇子，继续往上而去。

　　天鹏大皇子差点没被他这话给气得吐血。

　　小六子到了五十九阶之处，诸王都被他这一壮举所惊呆了！

　　然而，他的壮举都还没有就此结束！

　　六十阶被他直接跨越了，还往着六十一阶而去！

　　六十二阶！六十三阶！六十四阶……

　　诸王看着小六子就像是在观光祖碑的一切，根本不受任何压力，直接打破了最高的记录之后，还继续上去着。

　　“这，这是怎么回事，莫非祖碑之力对他没有用吗？他怎么超过了六十阶还继续上去呢！”。

　　“果然不愧是天生地养的六耳猕猴，真是太变态了啊！”。

　　“新的纪元，新的开始啊！这只六耳猕猴只要不死，将要称霸万妖岭万年啊！火猴族这下捡到宝了！”。

　　“没错，这只六耳猕猴说不定能成为我们妖族超越妖皇的存在啊！”。

　　老猴王看着这一幕，老目中都呛出了老泪来，它连连地叫唤道：“天佑我猴族啊！天佑我猴族！皇子殿下太变态了！不过，我喜欢！哈哈！”。

　　“瞧你那模样，得瑟个啥！记住以后罩着我们白鹤族啊！”白鹤王在一旁替老猴王高兴道。

　　“放心，以后我本猴族罩着你们！”老猴王拍着胸膛很是神气地说道。

　　最后，小六子登上了九九八十一阶才停止了下来。

　　只不过，他到了这里之后，居然没引动任何传承加持在身上，让诸妖都觉得有些奇怪！

　　妖皇阁中，麒麟狮皇大笑道：“哈哈，这只猴子得不到祖碑的认可，就算登得再高又怎么样！”。

　　魔鬼蝙蝠皇也是冷笑道：“不错，一只泼猴而已，就算登得再高又怎么样，没得到传承，他什么也不是！”。

　　九九八十一阶啊！

　　这样的高度就像是一座大山压在众妖的心头，让他们喘不过气来！

　　就连妖皇也是如此，况且麒麟狮皇和魔鬼蝙蝠皇都对小六子带着莫大的杀意，自然不想看到小六子变得更强大了！

　　他们看到小六子没有得到祖碑的认可，皆是显得无比地开心，觉得只是虚惊一场而已！

　　火鹰皇也是露出很不解之色，他不明白结果为何是这样子的！

　　这时，一道苍劲的声音幽幽地在诸皇耳里响了起来道：“并非不是祖碑不认可他，而是他本身就不需要祖碑的传承，他是最纯正的六耳猕猴，本身就拥有最原始的传承，又何需传承呢！”。

　　这声音飘渺不停，让人难以抓摸它是从哪响起来的。

　　而这声音正是与之前宣布登祖碑的声音一样，也是同一尊妖兽所说的。

　　在妖皇阁内诸妖皇皆是一齐变色，他们可是知道这开口说话的皇，是何等神秘强大的存在，他说的话自然由不得他们不相信了。

　　接着，那声音再度响了起来道：“九九八十一阶，留下六耳猕猴之血，以备未来的猴族传承之用，另外它仍然未达到妖皇境界，任何妖皇不得对它起杀念，违者诛灭九族！”。

　　麒麟狮皇和魔鬼蝙蝠皇神色皆是大变，他们没想到那位居然宣布这等决定，这下他们想要出手诛杀这只六耳猕猴便没有办法了。

　　“尊者，那您的意思是说，皇者以下便可以出手对付它了？”魔鬼蝙蝠皇带着不甘之色问道。

　　“不错，哪怕是半皇出手，我也不会干涉！等它成皇之后，我随便你们出手！”那声音再度响了起来道。

　　得到了这样的肯定，魔鬼蝙蝠皇和麒麟狮皇才松了一口气！

　　他们不相信，他们派半步妖皇出手，这只六耳猕猴能逃出他们的手掌心！

　　他们都担忧小六子成长起来，那以后就是他们这两族的灾难了！

　　在八十一阶之上，小六子不停地走动，他非常郁闷道：“这也没有什么特别的啊！”。

　　也就在这一刻，那声音在小六子耳衅响了起来道：“六耳猕猴留下一滴精血于天梯之上，以恩泽尔猴族千秋万代吧！”。

　　“什么意思？不给我好处，还想要我精血，没门！”小六子很是不服气地说道。

　　“呵呵，你已经是祖血，未来成长无可限量，还需要什么好处呢！何况只要你一滴精血，又不是要你的命，留下来吧！”那声音透着和慈祥和蔼的语气道。

　　“这亏本的事，我可不干！你看他们没我登得高，都有好处，我却只有坏处，这不公平啊！”小六子不爽道。

　　“好吧好吧，那本尊者便赐你皇甲一件，护你成皇为止！”那自称尊者的神秘妖兽应应道。

　　紧接着，一件火色的皇甲也不知道从哪一个角落飞掠了出去，落到了八十一阶之上！

　　众妖王看到这一幕，皆是惊呼不已！

　　他们还是首次见传承有实物赐赠的呢。

　　而且他们听到小六子与传说中的尊者讨价还价，都觉得这只猴子真是太牛气了！

　　小六子将这一套火界元力的火皇甲拿了过来掂量了一下道：“太小气了，才给一件这样的破甲衣，不如给我十株八株药王更实在！”。

　　他这话一出，不仅仅是在底下的诸多妖王，就连在妖皇阁中的诸妖皇都被他给惊倒在地上了。

　　“你这猴子，别逼我用强的！”那声音又道。

　　也在他声音落下之时，九九八十一阶的光华瞬间大盛了许多，小六子身上的压力瞬间大增了数倍。

　　小六子神色一变，赶紧道：“算我怕你了！”。

　　紧接着，他迫了一点精血落到了八十一阶的梯面之上。

　　当这点精血落下之后，便立即消失不见了。

　　众妖都没有发现在祖碑之上，已经是悄然多了一只六耳猕猴的影子。

　　“终于到我了啊！”姚跃看着已经有收获的小六子轻轻地叹息道。

　　他也想知道自己能走到第几阶，他不屑望能够比肩小六子，但是却不像比胡媚娘更差。

　　姚跃迈着龙形虎步开始继续登天梯！

　　四十一阶！四十二阶！四十三阶！

　　很快，姚跃便到了四十四阶之处，他身上的红色光华大盛，使得他的压力大增了许多，仿佛就要束缚他在此处了！

　　“能和本皇子一样达到这阶位，你足以自傲了！”麒麟狮大皇子看着停顿下来的姚跃冷笑道。

　　姚跃看了一眼他道：“这一阶的传承还是留给你自个享受吧！”。

　　说罢，他身形妖变，火鹰翅展现了出来，整个人似化为火鹰之状，朝上继续冲击而去。

　　以姚跃催动着妖力和元力，挣脱更多的束缚，又连续上了三个台阶！

　　到了这一阶之后，姚跃只觉得身上如有山岳撵压而来，又有很强的召唤之力，强迫他在这里停顿下来。

　　“看来这火鹰皇子就达到这一步了，四十七阶，倒是超乎了想像之外！”。

　　“就是，以他们火鹰族的血脉之力，能得到祖碑的认可便不错了，居然达到了这一步，堪比玄龟族皇子倒是很惊人了！”。

　　“成皇之姿啊！未来火鹰族有望一族两皇，实力必会大涨，说不得得找个机会交好一下了！”。

　　“他比之那狐妖王差了些，但是与六耳猕猴差远了，他居然与他们交好，也算是他走运了！”。

　　诸多妖王都觉得姚跃在四十七阶是极限了，毕竟姚跃已经妖变成为半火鹰之体，不可能还有更大的前进空间了！

　　火鹰族中，火商看到姚跃达到这一步，都非常满意地说道：“不错，不愧是我们火鹰族皇子，未来成皇已定啊！”，顿了一下他看向一旁的火鸣道：“火鸣，以后你要好好跟随皇子殿下，知道了吗？”。


第441章 登顶，血魔现！

　　姚跃会止步在四十七阶吗？

　　这显然是不可能的事情！

　　他的真正血脉之力还没有完全激发出来呢。

　　他停在四十七阶，只是在犹豫是不是真的将他真实的一面爆露出来！

　　“算了，刚才在战斗的时候，应该有妖王看出了一些端倪，我还顾虑什么呢！”姚跃自然了一声，身上的气势一变，蕴含的凤凰之力也彻底地激活，那双翅膀变成了凤翅，头上也多了凤冠，一股尊贵的气息弥漫了出来。

　　冲！

　　姚跃妖核力量彻底释放了出来，九彩的光芒莹绕着周身，使他变得炫丽异常！

　　他这种力量能够与这里的九彩神风互相交融，使他觉得加持在他身上的光芒力量都削弱了许多。

　　姚跃如同一道凤凰冲击九天之上，那炫丽的火影在半空之上划现了一道美丽的彩虹！

　　诸多阶梯之间的压力，都难以成为他的阻碍。

　　几个眨眼之间，姚跃已经冲过了五十阶，仍然继续高歌着，很快便达到了五十七阶。

　　“不可能，这怎么可能，他的血脉之力怎么会如此浓郁！”天鹏大皇子发出难以置信之色道。

　　在五十九阶的金蛟大皇子也是露出了诧异之色，他喃喃道：“果真没有那么简单！凤凰之血啊！”。

　　随着姚跃越登越高，那妖祖碑上的九彩神光不停地汇聚在他身上，而在祖碑之上的一些古老符文也不停地闪烁出莫名的光彩。

　　六十阶！六十一阶！六十二阶……

　　在这些九彩光华的沐浴之下，姚跃只觉得周身舒服极了，那感觉就与他此前被这九彩光华照射的感觉相同。

　　他感应到这祖碑当中，应该蕴含着与凤凰有关的东西，让他有一种不停向上的冲动。

　　所有妖王看到姚跃如此冲击天梯，一个个皆是看得目瞪口呆了！

　　他们一直都觉得姚跃是火鹰血脉，如今才彻底地发现，这绝非是火鹰血脉，而是凤凰血脉！

　　“他，他到底是哪一族的？我怎么感觉到他像传说中的凤凰？”。

　　“你这不是废话吗？这明明就是一只凤凰，天哪！居然真有凤凰血脉存在，而且还如此浓郁，无限接近化凤之体了，绝对超越了十大皇族的血脉之力，这才是真正的黑马啊！”。

　　“凤凰、龙、鲲鹏、麒麟……这些都是我们妖族始祖，代表着我们妖族最强大的力量存在，那皇子之称已经是不符合他的身份，我们应该称他为天子，是我们妖族应运而生的天子，未来守护我们妖族的皇啊！”。

　　“没错，如果他能有一天化成真正凤凰，普天之下万妖皆会朝见，可以一统我们妖岭不在话下，他比金蛟大皇子更具备这样的血脉之力！”。

　　“赶紧拜见天子，请天子佑我妖族，千秋万代，繁荣昌盛！”。

　　“请天子佑我妖族，千秋万代，繁荣昌盛！”。

　　诸多妖王皆是忍不住心中的膜拜之情，纷纷跪倒在了地面之上。

　　妖皇阁中，诸皇也是个个震憾得说不出话来了！

　　因为，姚跃已经超越了九九八十一阶，朝着祖碑最顶阶的位置而去了！

　　他们都不清楚，其实在超过了六十阶以后，姚跃就变得有些身不由己了，他现在是被那九彩神华强行拉着飞上去的。

　　“这到底是怎么回事？”姚跃心中非常不解地反问道。

　　要不是他感觉到这九彩光华没蕴含着什么杀伤力，反而与他有共鸣的感觉的话，他必定要反抗的！

　　他都不知道过了多久，好像是一瞬间，也好像过了好久，他的身体终于是停了下来。

　　当他回过神来的时候，赫然已经发现自己登上了妖祖碑之顶了！

　　姚跃遥望着下方，他能看清楚绝妖岭每一处地域的面貌，感觉自己就处于了最云端，将所有一切尽收眼底！

　　他再往下看去，只见诸妖如一点点蚂蚁的影子，渺小得可怜。

　　“这妖祖碑虽有万丈高，但是也不可能比妖岭内最高的山峰高，怎么会让我产生看透妖岭每一个角落的感觉呢，难道这是幻觉吗？”姚跃又再一次反问自己。

　　蓦然间，在他之前九彩光华汇聚成为了一面镜子的模样。

　　姚跃不由自主地朝着那镜子看了过去，瞬间他神色完全惊呆住了！

　　然而，就在这一刻，那神秘的声音再一次惊响了起来“何方怪物，居然敢忧我妖族祖坛！”。

　　随着这声音响起，一抹强大的光芒朝着东边万年寒铁链之下冲刷了过去。

　　轰隆！

　　强大的力量居然将那一处的山岭拍成了齑粉！

　　一道血红的身形窜掠了出来，它就像是一团血肉球，带着无数的血触角，感觉非常地恶心狰狞！

　　它瞬间化为了一团血雾，将数尊妖王强行包裹着。

　　啊啊！

　　那几尊妖王才发出惨叫之声，居然便被这怪物给吞噬所有血液而亡了！

　　这赫然正是曾出现在火猴族的血族东西，它好像已经变得无比强大了。

　　“嘿嘿，释放我们血魔祖的时候到了”血族这东西狞笑了一声，便朝着那祭坛冲击了过去。

　　也在同一时刻，四周赫然又出现了几道血族影子，它们皆是发出了无比阴深可怕的声音，皆是朝着祭坛而去。

　　“不好，是异族血魔，所有妖皇速速出手，将它们灭杀，不让它们污染了坛祭中心，要不然血族血魔之祖逃脱，便是我们妖族灾难啊！”那声音对着妖皇阁里的妖皇大声喝同。

　　同时，他迅速地控制着九彩光华分成四方向轰击了过去。

　　强大的力量不停地震动了起来，在四周的妖王们都被吓得纷纷窜逃了起来。

　　可是在这时候，又有更多的血魔冒涌了出来，对着这些妖王吸噬了过去。

　　只要这些血魔沾上了身体，它们便无孔不入地吸收血液，可以短时间内将妖王吸干血迹而亡！

　　“该死的，这到底是什么东西，它们是从哪里来的，快干掉它们！”。

　　“不好，这些东西太诡意了，好像是杀之不死一样！”。

　　“这是异族，它们非常邪恶，必须要倾尽力量，将它们每一滴点力量抹杀掉才行，别给它们沾身！”。

　　“混蛋，居然吞了我兄弟，我要吃了你！”。

　　诸多妖王都惊慌了起来，他们面对这种血魔根本发挥不出应有的力量，不少妖王纷纷毙命！

　　妖皇阁中的十数尊妖皇已经是飞掠了出来，他们分几个方向对着这些突然潜伏而出的血魔灭杀。

　　但是在这时候，诸多血魔居然凝聚在了一起，居然融化为一团无比恐怖的血影，那邪恶强大的力量笼罩在了妖祖碑之外。

　　四尊融合在一起的强大血魔化为了古怪的身魔影，它们像是人族，但是却比人族高大许多，面容非常狰狞，生有血翅，血尾，更像是妖魔。

　　“你们困我们血魔祖无数年，现在是时候让它们重见天日了！”其中一尊血魔幽幽地说了一声之后，便朝着那祭坛中心位置怒拍出了一只血掌。

　　“休想坏我妖族祖坛！”金蛟皇大吼一声，一只金爪凌空怒拍了过去。

　　皇者之威何等可怕，这只金爪如同横天而过的巨爪，将那只血掌提前捏爆了开来。

　　但是那些鲜血却是朝着祭坛下方落去。

　　幸好那神秘的尊者，控制着九彩光华将这些鲜血震荡了开去，以免被这些血沾上祭坛中心，那样会使得镇压在祭坛之下的血魔祖复苏的！

　　诸多妖皇都纷纷对着这些血魔出手。

　　但是这些血魔拥有着不可思议的再生能力，它们都不顾自己的生死，不停轰击着九彩光华，使诸多血液如雨滴落！

　　那神秘的尊者实力虽强大，但是却不敢擅自离开祖碑和祭坛，只能利用九彩光华不停地防御。

　　一切都只能看诸妖皇能否将这些血魔灭杀干掉了。

　　诸妖皇皆是没有保留，他们各种天赋妖能发挥了出来，欲要将这些血魔彻底地灭杀干掉。

　　他们使出来的皇威，无比地可怕，感觉就像地动山摇，翻江倒海！

　　诸多妖王都不得不尽快逃离此处，一是避免被血魔吸收，二是避免被皇威波及而亡！

　　那四尊血尊被灭了多次之后，居然能够四合一，成为了一尊更加可怕的血魔。

　　“让你们的血祭我皇！”这尊血魔幽幽地喝了一声，两只血掌朝着诸多妖皇怒拍了过去。

　　瞬间有两尊妖皇居然就这样被拍得轰砸在了山岭之下。

　　与此同时，这血魔瞬间追击下去，居然要将这两尊妖王生吞掉。

　　“不好，别让它一个个击破，你们全部合力出击，不要再保留了！”尊者再一次怒喝道。

　　其他妖皇都明白，要是有皇血被吸，那血魔会变得更强。

　　他们一个个倾尽全力，朝着那血魔轰袭了过去。

　　但是这血魔却是聪明无比，在这些强招轰到之前，追向那两尊妖皇，居然自行解体自爆了起来！

　　轰隆！

　　那可怕的自爆力量震得这里的山岭都化为了平地，一股磅礴的血气冲宵，使得祭坛下方地面都凹陷了下去，诸多血气渗入了地面之内。

　　徒然间，那妖祖碑居然微微地晃动了起来，祭坛之下似有什么东西要冲击了出来！

　　吼吼！


第442章 血魔之祸！！

　　那一道道嘶吼之声从祭坛中心之下传了出来，如同九幽地狱魔恶的嘶吼之音，让人觉得惊棘极了！

　　“不好了，祭坛之下的血魔祖觉醒了！”那尊者的声音惊呼了起来。

　　随着他的声音落下，在妖祖碑上的九彩光华皆是朝着祭坛之下汇聚而下，生生将其固巩住！

　　诸多妖皇都是被吓了一大跳，他们发现刚才那血魔自爆之后，金刚猿皇和噬天鼠皇的气息彻底消失掉了。

　　两尊妖皇陨落，这绝对是妖族莫大的陨失！

　　而那自爆的血魔并没有死去，反而将这两尊妖皇的血气都统统吸收掉了。

　　有了这两尊妖皇的血气力量，那血魔再一次重组了起来，不过这一次不是成为一尊血魔，而是两尊与刚才一样强大的血魔！

　　“哈哈，皇者之血能量就是大！你们的皇血都统统交出来献祭吧！”一尊血魔狂笑了起来说道。

　　紧接着，这两尊血魔皆是朝着其他妖皇冲击了过去。

　　“以为我们妖皇是吃素的吗？看我炼化你们这些血魔！”天鹏皇大吼了一声之后，天鹏极速冲击了起来，一道道带着赤黄炎的羽翎攻击不停地朝着一尊血魔轰焚烧了过去。

　　赤黄炎力量无比强大，焚烧的威力可以克制住任何邪恶的力量！

　　那尊血魔刚刚接触到这些赤黄炎之后，立即惨叫了起来。

　　它的血气果然是没有必法与这些至阳之火抗衡！

　　天鹏皇一击见效，立即惊喝道：“你们退下，我可以对付得了它！”。

　　天鹏皇信心大涨，一团团赤黄炎不停地朝着血魔狂袭而去。

　　但是这血魔太狡猾了，它知道对付不了眼前这天鹏皇，便朝着其他目标而去。

　　另一尊血魔则是被金蛟皇给牵制着，金蛟皇的力量虽不能使血魔忌惮，但是血魔却也无法靠近得了他分毫！

　　其他妖皇则是封锁了这四周空间，避免让这两尊血尊窜逃出去，同时协助攻击！

　　但是在另一个方向不少血魔吸收了诸多妖王之血之后，又壮大了起来，它们悄然朝着祭坛中心冲了过去，一道道血雾不停地打在九彩光华之上。

　　那祭坛之下觉醒的血魔发出一声声让人心寒的叫声！

　　“快放我出去，快放我出去……”这声音无比地阴深幽恐，仿佛来自九幽地狱的恶魔，带着滔滔的怨气。

　　一旦让它降世，只怕便是这界星的灾难了！

　　“祖碑镇压着你，你永远不能超生！”尊者的声音大吼了一起来，九彩光华不停地运行着，一缕缕力量垂落在祭坛之上，将诸多血雾都彻底地蒸干掉。

　　诸皇当中，火鹰皇发现了这边的壮况，他嘶叫了一声，带着浓烈的火势朝着这边的血魔焚烧了过来。

　　火鹰皇的火势比之天鹏皇的更可怕，这明显是第三层的金旋炎。

　　这是火鹰皇曾经在火域当中收获的强大力量。

　　有着金旋炎，使得他的力量比之同级当中的妖皇都要强悍得多，而且正好是克制住血魔的至阳少量。

　　一只只小血魔在火鹰皇的火力之下，彻底地焚蒸干净，其它一些则是迅速地惊恐开逃了起来。

　　那两尊大血魔已经意识到这样下去绝非是办法，它们居然再一次自爆了起来，将诸皇的封锁震裂了开来。

　　“所有血魔子归位！祭坛召唤我族血祖归位降世！”分散开来的血滴全部朝着祭坛的方向汇聚了过去。

　　它们形成了一只巨大的血盘，如同旋涡一般，将此前诸王大战之下的血迹统统吸纳了起来，腥臭的血味让人作呕。

　　这一抹巨大的血旋涡，如同血狱魔眼，显得无比地恐怖！

　　“毁了它！”尊者的声音惊响了起来。

　　诸多妖皇根本不敢怠慢，皆是朝着那血旋涡狂袭了过去。

　　一只金蛟巨爪，一抹火羽翎，十八道九天紫雷，五彩的神芒……诸多力量铺天盖地冲向了那血旋涡之处。

　　轰隆轰隆！

　　可怕的攻击力量在狂轰不止，这方天空都不停地震荡了起来。

　　“不好，快停下来，这是计！”尊者焦急地惊喝道。

　　他才感应到这么多皇者的攻击，方向正是他九彩光华之处，使九彩光华的力量削弱了许多，他才感觉到被血魔给骗了。

　　但是这一切已经是迟了！

　　随着九彩光华力量的弱减，那些血魔汇聚的力量终于是再次爆裂了开来。

　　九彩光华在这一波又一波的力量叠加撞击之下，终于是支璃破碎了起来。

　　在九彩天梯之上的四十九尊妖王所在的位置都迸裂掉了，九彩天梯彻底地消失掉了，他们都纷纷地朝着飞方飞掠了开去。

　　唯有在祖碑之顶上的姚跃并没有受影响，他仍然呆呆地站在祖碑顶发愣着。

　　他眼前的九彩光镜已经消失，但是他所看到的东西却已深深烙印在他脑海当中，让他一时间还难以去消失得掉。

　　失去了九彩光华的护持，那些分散掉的血魔尽皆地落到了祭坛中心之处。

　　吼吼！

　　那祭坛之下镇压着的血魔祖连连地咆哮，镇得那四镇万年寒铁链连连地抖动了起来。

　　最终，那四条万年寒铁链居然被那恐怖的力量生生震断掉了！

　　这四方的山岭都晃动了起来，像是可怕的地震来袭一般，一道道裂逢裂了开来。

　　祭坛附近的地面都凹陷了下去，祖碑连连地晃动了起来，看起来遥遥欲坠的样子。

　　这时，一道身影不知道从哪一个角落冲击了出来，他大吼一声“想要冲破祖碑镇压，不可能！”。

　　这身影无比地伟岸，让人看不清他到底长什么样子。

　　他直接掠到了祖碑之顶，一只无比可怕的巨掌乍现，直接握住祖碑上方，强行地将祖碑给稳住了下来。

　　“是尊者，他出现了！”神凤鹰皇惊呼道。

　　“我们快去助尊者一臂之力！”金蛟皇惊呼了一声，便朝着祖碑之上飞掠了过去。

　　其他妖皇也是纷纷冲了过去。

　　“你们立即锁封四方，稳住祖碑！只要坚持，等祖碑力量恢复过来，它便无际于是了！”尊者惊叫道。

　　在他的声音落下之后，诸多妖皇打出不同的时候，协助他一起将这祖碑给稳住。

　　只是那祭坛之下的血魔祖却是不甘心，他吸收了那些献祭来的血魔子的力量，使得他恢复了半分力量，他不停地咆哮着，一股股强大的力量朝着祖碑冲击不停，要将祖碑镇得移位，那么它就可以逃脱掉了。

　　强大的力量震得诸皇的力量都崩溃掉，诸皇更是被震得弹飞了开去，唯有尊者的力量仍然勉强将祖碑稳住。

　　“该死的，这血魔祖的力量如此可怕，我必须要倾尽全力了！”尊者大骂了一声，所有力量倾尽而出誓要将祖碑可护住。

　　在祖碑顶之上的姚跃被震得弹飞了起来，血气都翻腾不已。

　　他在祖碑之顶，离祭坛之下比较远，要是往下靠近一点，就要被这些震荡的力量给震死掉了！

　　“刚才看到的难道是真的，这里镇压着血魔祖！”姚跃乍舌地看着下方吃惊道。

　　刚刚他在九彩镜子之前，看到了上古之时，异族入侵妖界星，使得妖界星内遭到了有史以来最大的灾难！

　　而这灾难的源头，便是被这祖碑镇压着的血魔祖！

　　血魔是界星外来的生物，它们不是妖界星之上的种族，它们吸噬血脉，通过不停地吞噬各种血脉而强大实力。

　　它们只要有血，便可以无限地提升实力，而且还拥有着不可思议的再生能力，一般力量根本无法将其给灭尽！

　　当时，妖族是妖界星之上最多最强大的种族，它们面临着血魔的入侵，付出了惨重的代价才将诸多异族消灭，而这血魔祖却是无法消灭，它们的先祖只能够合力，用祖碑的力量，再加上九彩神阵，才将其镇压在这里，让它永世不能出来作恶！

　　但是千算万算，却是算不到，上古之时仍有一些血魔的种子遗落在绝妖岭之内，时至最近，它们才纷纷地破石而出。

　　它们并非是真正的血魔，只不过是血魔分化出来的一部份，可以称之为血魔子，它们都只有一个任务，便是集齐庞大血液，强大起来，打破九彩神阵防御，以血气力量勾动血魔祖复苏，让血魔祖冲破镇压，重临世间！

　　那个时代的血魔祖无比地可怕，经过了无数年的镇压，它的血气早已经消散得七七八八，早不复当年之勇！

　　尽管如此，以它这点力量，已经足够让如今弱势的妖族，顶之不住了！

　　连续地震动，尊者苦苦地支撑，如此下去，祖碑必被移位，到时候血魔祖降世，妖族必全部灭亡啊！

　　“可恶啊！本以为以我的力量足以稳住祖碑，但是差太远了！”尊者很是不甘道，接着他看向那些履履被震飞的妖皇更是不爽地骂道：“一群没用的废物，要是妖族都只能达到这一步，迟早要彻底地消失在妖界星之上啊！这里可是我们妖族的原始祖地啊！”。

　　轰隆！

　　又是一阵骤裂的震动，尊者终是承受不住，一口鲜血疾喷在了祖碑之上！

　　这时，一道弱弱的声间在他耳边响起道：“那个前辈，需要我帮忙吗？”。


第443章 镇压血魔祖

　　开口说话的正是姚跃了！

　　他并不觉得自己的力量能堪比那些妖皇，但是他看了九彩镜子里的场景后，却是感觉到自己与妖族已经有了一种无法摆脱的关联。

　　或许他已经将自己妖族的身份与人族的身份一般看待了，不会觉得自己体内流着妖族之血而感到自卑！

　　要知道，在上古的时候，人族还是妖界星上弱小的种族，根本难以与妖族相比较！

　　妖族发生大难之后，人族才慢慢得以崛起来的。

　　尊者正在施展全力稳住这祖碑，突然听到有人这么问他，让他心生闹火！

　　不过，他眼角瞥见了姚跃之后，他神色大喜道：“别废话了，你快用你的血滴在祖碑之上，唯有祖血才能够让祖碑发挥它的神威，那镇压这血魔祖便不在话下了”。

　　姚跃又道：“那，那它会不会把我的血吸干了？”。

　　“就算吸干你的血，你也得干啊！”尊者骂了一句，也不与姚跃废话，腾出一只手来，抓着姚跃便朝着祖碑砸了过去。

　　姚跃根本没有反应的机会，身体不由自主地朝着那妖祖碑撞击了过去。

　　砰！

　　啊！

　　姚跃额头撞在妖祖碑之上，立即发出了一道惨叫之声，额头处鲜血狂流了出来。

　　姚跃只觉得被砸得七晕八素的，还好小命还在，要是这尊者动作再大点，他只怕已经撞死在这祖碑之上了！

　　由于尊者分心，使得祭坛之下的血魔祖震动得更加厉害了，祭坛中心居然开始出现了裂痕，而尊者也被那强大的力量给震得再一次吐血了起来！

　　一抹可怕的血光从地面之下闪烁冲宵而起，那浓烈的血腥味，那充满了怨气的杀伐力量，带着无比恐怖的力量，朝着四周扩散了开来。

　　周围十数尊妖皇都觉得全身大颤了起来，他们能感受到这一股可怕的血气蕴含着毁天灭天，吞噬万物生机的力量！

　　吼吼！

　　可怕的怨恨声音惊响了起来，数道血芒飞射而出来。

　　砰砰！

　　几尊妖皇还没有反应过来，居然便被这血芒给轰成了一团血雾，而尊者也遭到了最强大的血芒冲击，他同样是连反应的机会都没有，便被轰中了。

　　好在尊者的实力比之那几尊妖皇都强悍许多，只是受了重伤，并没有死！

　　“完了！”尊者彻底地绝望了！

　　他深知血魔祖的可怕之处，一旦让它脱困，妖界星必成为死亡之星啊！

　　然而，就在这时候，那妖祖碑终于是有反应了。

　　一股巍峨的力量扩散了出来，九彩光华再一次绽放出炫丽的光芒，这一方天地都彻底地被照耀了！

　　轰隆轰隆！

　　妖祖碑似自己在动了，它强行镇压着下方祭坛发出了地动山摇的轰响之声。

　　那一抹飞出来的血气在九彩光华的照射之下，化为了乌有，而祭坛之下的裂开的缺口则是再度地被镇压住了。

　　“不，不可能，我血魔祖不要永远困在这里，我不甘啊！”祭坛之下，还没有完全脱困的血魔祖发出了非常不甘之心连连地咆哮了起来。

　　只是它的声音越来越弱，最后彻底地再翻不起风浪了！

　　尊者看见这一幕，终于是重重地松了一口气“一场浩动总算是阻止住了！”。

　　紧接着，他才想起刚才被他伤到的姚跃，身形朝着妖祖碑飞掠了过去。

　　但是他还没有靠近，便被妖祖碑那还没有消失的九彩神华给震飞了开去。

　　“这，难道祖碑真的激活了？”尊者惊喜道。

　　此时此刻的九彩光华，可是与他之前所控制的不一样，威力更可怕，而且并不是靠外物而激活的，这让他想到了一种可能！

　　他的目光迸发出强大的光芒，看透了九彩光华，神色瞬间变得精彩了起来“这，这怎么可能！”。

　　他居然看到了刚才被他砸伤的那小子，正在用他那娇弱的身子抱着祖碑，似乎控制着祖碑，往下镇压的一般！

　　祖碑，可是妖族的镇族神碑，它自古长远，它拥有了太多历史，它如同迷团一样，无人知道它到底是如何得来。

　　只知道它是妖祖先祖为了镇压异族，而将它镇封此处！

　　它高达万丈，拥有着不可思议的力量，就算是数十尊妖皇同时发力都不可能动得了祖碑分毫。

　　可是，它居然被一个还没达到皇级的小子给控制着，这实在是让他觉得难以自信的！

　　“妖族，你们很好，用不了多久，我血族一定会重临，一定会血洗你们界星，救出血魔祖，你们等着吧！”在绝妖岭内还残余的所有血魔子再一次汇聚成为了一尊血魔，它在这里留下了怨毒的声音之后，朝着九天之上冲击而去，似要脱离界星，进入苍宇之外！

　　“我会给你这样的机会吗？”尊者回过神来，他怒吼了一声之后，一道可怕的力量从他口中喷射了出来。

　　轰隆！

　　这一道可怕的力量冲破云宵，刹那之间便追上了那血魔轰炸了起来。

　　尊者这力量可是比之诸皇的还要恐怖得多，而且蕴含着非常强大的毁灭力量，哪怕是血魔任何的再生血迹也会被磨灭干净掉！

　　尊者拖着重伤之躯，朝着那位置追击了过去，确定没有血魔子再生之后才安心下来。

　　噗！

　　当他力量一松，他又是吐出了一口鲜血，样子颓废了不少，看样子之前被血魔祖轰的那击让他受了很重的伤，而他又拼命使出全力的一击，更是引动了伤势！

　　“尊者你没事吧？”还活着的妖皇飞掠了上来问道。

　　他们原来一共十数尊妖皇，赫然死了大半，这损失实在是难以估量的！

　　这死去的妖皇，分别有紫神虎皇、青牛皇、金刚猿皇、噬天鼠皇、麒麟狮皇以及另两尊非皇族的皇者。

　　各族当中皇者都是最强大的存在，少一尊都会大大地影响其皇族的实力。

　　这事要传出去之后，必会造成莫大的影响。

　　“还死不了，你们再看看附近还有没有血魔子的影子，一定要将它们彻底地消灭，别让任何一只残留下来，要不然这样的灾难还会再发生，到时候没有谁可以力挽狂澜了！”尊者摆了摆手说道。

　　“是尊者！”诸妖皇应和了一声之后，便又散了开来，朝着四方搜索感应了过去。

　　也在这一刻，那妖祖碑的九彩光华也逐渐地消失了。

　　它又恢复了的来古朴苍桑的雄伟模样，而底下祭坛虽是崩溃下沉了，但是却被它的气机完全锁定了缺口，血魔祖想逃生几乎不可能了。

　　而一道身影从祖碑碑身之处，快速地下坠甩了下来。

　　任何人或妖从那么高的位置摔落下来，只怕都要摔成渣了！

　　尊者身形一闪，便飞掠了过去，将那摔落下来的身影给接住了。

　　“这小子可以登顶，是得到祖碑的认可，难怪可以动用祖碑镇压血魔祖，这一切冥冥中都有了注定，他就是我妖族的天子！”尊者看着彻底晕过去的姚跃喃喃地说道，接着他朝着四方看了一眼幽幽道：“皇族大比就此结束，尔等也各有收获，但是我妖族的危机也再现，望尔等能够努力修炼，尽快强大起来，守护我妖族大统！都散了吧！”。

　　在四方山岭当中还有不少妖王和妖兽，更有另四十八名获得祖碑传承的妖王，它们将会是妖族未来的希望了！

　　诸多妖王对着这位神秘的尊者跪拜之后，都悄然地退散了开去。

　　他们对于今天所发生的一切，都不会忘记的，那些能登得祖碑的骄楚，那只登上九九八十一阶的六耳猕猴，那带着凤凰祖血，登上祖碑的凤凰天子，以及那恐怖得让他们无法抗衡的血魔。

　　这一切都将会是他们今后努力修炼的目标！

　　这时候，小六子、胡媚娘、小黑、火鸣他们聚在了一起。

　　“该死的血魔，总有一天我一定会将那血魔祖揪出来活活打死！”小六子非常愤怒地咆哮道。

　　他手中的火天棒不停地朝站附近的山石轰打了过去，脸上尽是戾气、难过之色！

　　因为随着他们一起来的老猴王、白鹤王他们都死在了那些血魔子吞噬之下了。

　　老猴王可是这两三年间直陪在他身边教导他，让他如何成长为合格的皇子殿下。

　　尽管他一向对老猴王的热情和亲近不在意，可心里早将老猴王当成了最亲的同类看待了。

　　它居然就这样死了，它还没有听到他分享荣耀的时候呢。

　　“小六子，你想开点，相信老猴王在天上，也不希望你这样子”胡媚娘开口劝慰道。

　　“六子哥，我们一起强大起来，将那血魔祖弄出来吞了！”小黑从旁道。

　　“将它焚烧炼化而死！”火鸣又道。

　　谁说妖兽没感情？

　　它们的感情一点都不比人族的少，甚至更浓几分！

　　小六子将火天棒重重地插在了地面之上，仰天大吼道：“老猴子，你不是希望我壮大火猴族吗？我一定会让它成为皇族！”。

　　小六子身上迸发出一股前所未有的坚定信念，这也注定了它将会在妖族中展现出一番无尚的风彩！

　　火猴族只不过是普通的妖王族，它们的血脉之力能让它们成为皇族吗？


第444章 尊者

　　姚跃做了一个很奇怪的梦！

　　他梦到了自己成为了一头真正的凤凰，与妖族的诸多妖祖龙、鲲鹏、麒麟、白虎、玄武……等一起合力对付异族大军。

　　他们拥着毁天灭地之能，但是在对付这些异族大军的时候，却仍然显得无比地艰难！

　　这些异族大军当中也不乏可怕的强者，它们更拥有着不可思议的特殊能力，让他们杀之不绝，毁之不尽！

　　他们一个个妖祖皆是倾尽了全力，耗尽了每一点精血，一尊尊地陨落！

　　最后，他们合力动用了祖碑，才合力将那异族大军灭杀，更振压了那魔头。

　　当他们将那异族魔头镇压之后，他们也随之消散在天地之间了！

　　当姚跃睁开眼睛的时候，全身都怪出了冷汗来，他仿佛经历了一个纪元的长梦，仿佛真切地经历了那一个残酷的黑暗时代！

　　“难道九彩镜子当中的一切都是真的？那修罗魔族其实也是属于异族大军的一支分支，它们已经融入了界星之上，而血族却是被彻底地镇压，而人族的祖星也并非是在妖祖星之上的？”姚跃脑海中闪过了一连窜地疑问。

　　他只觉得脑子有些混乱，让他有些不知所措！

　　“你倒是醒得快，不愧是凤凰祖脉的后裔！”一道声音在姚跃耳边响了起来道。

　　姚跃才回过神来，遁着那声源看了过去，他失声地惊呼道：“是你！”。

　　在他身侧的正是此前他见过的尊者。

　　尊者，样子非常地年轻俊朗，穿着一袭简朴的麻衣，看起不过是二十出头而已，但是那几缕白发垂落，以及那一对带着深邃的眼神，却是出卖了他真实的年龄！

　　这绝对是一尊返老还童的老怪物了！

　　“不错正是我！你可以叫我尊者！”尊者轻点了点头道。

　　“尊者，你，你带我来这里要干什么？”姚跃露出了一个担忧之色道。

　　他看清这里的环境，应该是一处洞府，淡淡的清凉湿润感觉，以及那浓郁的界元力，都证明了是一处极佳的修炼之所。

　　他还记得此前被尊者抓着撞击祖碑的那一幕呢。

　　他在这尊者面前，根本没有丝毫还手之力，他不得不担忧这尊者要对他干些什么。

　　“你别担心，我要是对你做什么，也不会等到现在了！”尊者淡笑道，接着他又问“你是如何动用得了祖碑的？”。

　　“什么动用祖碑？我不知道你说什么，对了那血魔祖被你们镇压了没？”姚跃带着一脸迷茫以及疑惑之色道。

　　“你不记得之前的事了？”尊者带着一对迫人的神色盯着姚跃又问道。

　　“记得，我当然记得，你拿我撞击在祖碑之上，然后我就晕了，其它事我就不清楚了！”姚跃连忙应道。

　　尊者一直盯着姚跃，那犀利的神色，仿佛要看穿姚跃的一切心思！

　　姚跃被尊者盯着发毛，他缩了缩身子道：“你，你要干什么，我，我对男人可不敢兴趣！”。

　　他怎么觉得尊者对他有不良企图是的。

　　尊者回过神来认真道：“我也对男人不感兴趣，不过我对你有兴趣！”。

　　“别，别这样，我真的对男人不感兴趣，我已经有妻子了，而且，而且不是处的了，你别乱来啊！”姚跃赶紧往后缩退地说道。

　　他可是知道一些妖兽拥有着龙阳之好呢！

　　想到这里，他内心都有些作呕了起来！

　　尊者没理会姚跃，而是继续说道：“我对你的事情不感兴趣，我想说的是，我准备让你当万妖之天子，你觉得怎么样？”。

　　“什么怎么样？呃，万妖天子？这个怎么说？”姚跃方明白自己误会了人家的意思，神色有些尴尬。

　　“就是让你统领妖族，绝妖岭万妖皆示你为皇为帝，随便你的差遣！”尊者很是认真地说道。

　　“呃，有这么好的事？你不会坑我吧！”姚跃不相信地说道。

　　虽说他现在是凤凰之体，但是不代表着他拥有了统领万妖的能力啊！

　　这人啊，还是有点自知之明的好！

　　“不过，你要是真能让我成为妖皇或妖帝，我是不会介意的！”姚跃又露出了一个腼腆之色道。

　　看来这厮的自知之明已经被狗吃了！

　　“你会成为妖皇的，但是能否成帝，还要看你的血脉之力了！”尊者又道，顿了一下他又说“刚才的提醒你考虑一下，不过你答应之后，你人族的身份就会成为过去，人族的一切都不在与你有关！”。

　　姚跃神色一凝，接着陷入了沉默当中了。

　　他明白眼前这尊者不是开玩笑的，一旦他答应下来，以后绝妖岭就是他的后花院了，但是后果就是与人族的所有亲人断绝关系了！

　　尊者已经是将他的一切看得透彻了啊！

　　良久之后，姚跃开口道：“你是否担忧那血魔祖会有一天破封而出？”。

　　尊者诧异地看了姚跃一眼道：“你能感觉到？”。

　　姚跃摆了摆手道：“我不是感觉到，而是我知道上古之时发生的一切，我在祖碑顶的时候，祖碑已经将一切前因告诉我了！”。

　　于是，姚跃便将从九彩镜子当中看到的所有场景告诉了眼前这位尊者！

　　这位尊者应该就是妖族最深不可测的存在，他护持祖碑，在妖族当中应该拥有着无与伦比的地位，所以他觉得有必要将这些事情告诉他。

　　尊者听完之后，并没有露出什么吃讶之色，这让姚跃小小地郁闷了一下。

　　“你说的一切我早已知晓，这是我妖族的秘密，每一代的尊者都会得到传承，看来你已经是得到了祖碑的认可，成为下代尊者了！不过你的情况倒是有些特殊！”尊者说道。

　　“这什么情况？尊者是什么东西？”姚跃顺着问道。

　　只是他刚问完就知道自己说错话了，赶紧捂住了嘴巴！

　　“尊者只不过是一个称呼罢了！”尊者无所谓地应道，接着他才解释道：“皇族大比，之所以每十年都会举行一次，一是使我妖族一代一代地更加强盛起来，虽说过程中会有所损失，但是能够让更强大的王上位，这一切都是值得的，除此之外，还有另一层意思，那便是选出尊者的后备，每一位尊者都必须拥有着强大的血脉之力，可以得到祖碑的认可，按照以往都是每一届登上最高阶位的妖王便是尊者后备尊者，成为后备尊者不代表着他以后就成为妖尊，他还会和以往选出的后备尊者做出比较，每千年之后，才会由老尊者选出新一代的尊者，获得尊者传承！”。

　　姚跃听完之后，露出了恍然之色，接着他又问道：“那尊者有什么用？是像你之前说的，万妖皆听从你号令吗？”。

　　尊者应道：“这么说也对，但是也不对！”。

　　姚跃更是不解了！

　　尊者继续道：“尊者确实是可以让万妖听从号令，但那只有在危难的关头才可以这么做，平常的时候，他是不能这么做的，可以说诸妖族之间一切纷争都不会干涉”，顿了一下他又道：“尊者的真正任务是护守祖碑，护守妖族，主持每一届的皇族大比，至于千年后留下传承再卸任下去”。

　　“那这样子，尊者岂不是没有半点好处？这谁会干啊！”姚跃翻了翻白眼道。

　　他还以为尊者权力有多大呢，原来真是坑人的啊！

　　“尊者的好处，便是拥有无可匹敌的力量，可以拥有更多的寿元，向更高的境界发起冲击！”尊者应道。

　　“难道在妖皇之上还有更强大的力量吗？”姚跃好奇地问道。

　　他知道妖族力量一般分为小妖、中妖、大妖、妖王以及妖皇，而妖皇在他字典中便是最强大的存在了。

　　可是当他看了九彩镜子当中的上古大战之后，他发现似乎力量等级不仅仅这一点！

　　如今听到尊者提起更高的境界，他才趁机问上一问，好让他日后也拥有更高的向往目标。

　　尊者很有耐心道：“当然有了，皇、帝、以及那传说中的圣，皆是我们妖族鼎盛时期都拥有的强大存在”，接着他轻叹道：“只是自上古黑暗时代之后，我们妖族断绝了许多祖血脉，以至于我们妖祖才慢慢衰落至此”。

　　“皇后是帝、圣！那是不是意味着人族修炼体系中也有这两个等级呢？”姚跃心中疑惑道。

　　最后，他想了想也觉得应该会是如此！

　　各族体形结构虽不同，但是所修炼吸收的都是这界元力，提升等级应该也是大同小异的！

　　“你已经是提前被祖碑认可，本应是最合适的新一代尊者，但是你又是在人族出生，而体内蕴含着的又是凤凰祖血，体质有些复杂了，所以我希望你能彻底摆脱人族身份，成就凤凰之体，再现真正祖脉，成为我族天子，权力和身份尤在尊者之上”尊者的声音让姚跃拉回了神来。

　　姚跃看着尊者那迫切的眼神，居然有一种差点要答应下来的冲动。

　　幸好关键时候，他还是忍住了诱惑道：“尊者你的好意我心领了，人族中有我的亲人，我不能够放弃他们的”。

　　就在尊者露出失望之色的时候，他又补充了一句“不过妖族真需要我的时候，我也不会置身事外！”。


第445章 诸皇拉拢

　　姚跃后面这一句，说得有点神使鬼差，感觉自己有一种不受控制的情绪让他这么说的。

　　尊者听了这话脸上方失望之色倒是有所回转！

　　“行吧，既然你是这样的决定，那我也不再劝说你了，我只想告诉你，镇压血魔祖的九彩神阵已经是失效了，诸多阵纹已经毁去，虽有祖碑再一次镇压，但是我可以肯定，百年之后血魔祖再一次觉醒之后，只怕祖碑也难以再压制得住，到时候不仅仅是我们妖族要蒙受大难，就连界星上所有生物都要遭殃，所以这百年间你要好好修炼，只有你变得更强大，才有可能免去这一场浩劫！”尊者淡淡地说道。

　　“什么，血魔祖还会再复苏？”姚跃失声道。

　　“这是很正常的，以往它是千年复苏一次，现在它已经吸收了不少鲜血，这复苏的时间必定大大减短，而且力量更会强大不少，所以这百年间，将会是最后的太平时日了！”尊者露出几分愁怅之色道，接着他对姚跃挥了挥手道：“你走吧，你的朋友在外面等着你呢，好好善导那只六耳猕猴，它生性爆躁，容易闯祸，但是潜力却是堪比妖祖，未来或许就靠你们了！”。

　　“呃，这就走了？”姚跃有些发愣道。

　　“你不走，难道还想我留你下来吃饭啊！”尊者有些无语道。

　　他废了这么多口舌也没能将这小子彻底拉拢成为他们妖族天子，实在是对这小子有爱又恨！

　　“不是啊，我的意思是说，我登上祖碑顶，不是该有传承奖励之类的东西吗？”姚跃带着郁闷之色道。

　　“传承你已经获得，而你的奖励你已经放弃了！”尊者应道。

　　姚跃想了想，在心中爆了粗口道：“我靠，这样也行！白白浪费了这大半天时间！”。

　　姚跃拖着自己虚弱的身体朝着洞外走去。

　　他不明白自己为啥被撞击了一下，居然连所有力量都消耗掉了，他怀疑是尊者干的好事。

　　“慢着，这个给你吧！”尊者的声音再度响了起来。

　　姚跃迅速回过头来，发现一样东西凌空朝着他飞了过来，他没有犹豫将其接在了手中。

　　“空间戒！”姚跃发现这东西赫然是一枚空间戒。

　　姚跃迫不及待地内视了一下，发现里面装着的东西，立即欣喜无比，他对着尊者感激道：“哈哈，我就知道登顶有奖励，多谢尊者！”。

　　说罢，他才快速地朝着洞外冲飞了出去。

　　看着离开的姚跃，尊者脸上的模样变得痛苦难受了起来，他心中喃喃道：“希望他不要让我失望才好！”。

　　姚跃到了洞外，才发现这洞府原来就在祖碑最后面的一座山岭当中，而所处的位置也不难找。

　　只是他还没回过神来之时，那山岭居然像是消失在眼前一般，居然不见了，仿佛就像从来没有出现过一般！

　　“这，这是什么神通！”姚跃张大了嘴巴吃惊道。

　　“难道妖族也懂阵法，是一个隐形阵吗？”姚跃在心中想道。

　　“皇子殿下！”火鹰皇的声音在姚跃耳衅响了起来。

　　姚跃回过神来之际，火鹰皇已经出现在了他身边。

　　“鹰皇你没事就好！”姚跃看见火鹰皇高兴道。

　　此前血魔灭杀妖皇的一幕幕，姚跃也是看到了，他还真怕火鹰皇也陨落了。

　　那样的话，他在绝妖岭内的处境就危险了。

　　“我没事，不过倒是被吓了一大跳！那东西还真是恐怖！”火鹰皇犹有余悸地说道。

　　就算他是皇者了，但是在那祖碑镇压下的血魔祖眼中，估计就像是一只蚂蚁一般，会被轻易地捏死吧！

　　“是啊，那东西太可怕了，不过好在没有什么事了！”姚跃随着叹了一句，接着他又问“你可见到小六子他们？”。

　　“放心吧，他们都没事”火鹰皇应道，顿了一下他又道：“你和我来，我介绍一些妖皇给你认识，他们也很想认识你”。

　　“好！”姚跃干脆地应道。

　　他现在可是有着尊者罩着，他还真不相信会有不长眼的妖皇敢对他动手。

　　姚跃随着火鹰皇到了妖皇阁而去。

　　姚跃感受到妖皇阁传来的大气磅礴感觉，不禁在心中暗叹“这里真不凡！”。

　　“这里是妖皇阁，只有达到妖皇境界的才能够入内！不过，皇子你是例外！”火鹰皇在一旁解释道。

　　姚跃不是笨人，他能猜测得到，是因为他血脉之力暴露的原因，还有就是他在祖碑上登顶了！

　　到了妖皇阁内，姚跃果真是见到了不少妖皇。

　　金蛟皇，这是一尊中年模样的人，相貌堂正，精神内敛，金衣着身，龙目如电。

　　天鹏皇，一股火势隐隐乍现，时刻似乎都带着一种盛气凌人的气势，让人不敢直视。

　　孔雀皇，娇艳如花，风情万种，是百花当中盛艳的花王。

　　神风鹰皇，貌似中年，但是却有一股神丰俊朗的飘逸感觉，脸上挂着如沐轻风的淡笑。

　　魔鬼蝙蝠皇，已经步入了老年之状，周身莹绕着绸粘的黑气，阴冷的眼目中闪掠着吃人的光芒。

　　这五位皇者，正是三天前仅存下来的妖皇，其余几族妖皇已经是命陨在血魔祖的攻击之下了。

　　五名皇者目光同时落到姚跃身上，所带着的眼神也是不一。

　　金蛟皇应该是好奇的神色，而天鹏皇则是隐隐间透出几分戾气，神风鹰皇则是一种欣赏之意，孔雀皇则是带着几分翘皮狡黠之色，魔鬼蝙蝠皇则是难掩的杀气！

　　“见过诸皇！”姚跃不管对方是用什么眼神看他，他还是放低姿态给这里这位皇者行礼。

　　“哈哈，虽然早见到了凤凰天子登顶的风采，但是近距离看，发现更加非凡！”神风鹰皇风擎很是爽朗地大笑道。

　　他眼目中难掩对姚跃的欣赏之色！

　　凤凰族天生就是万鸟之首，他们神风鹰一族在凤凰族面前自然是臣与君王之间的区别。

　　“风擎，你还没搞清楚，他是人族出身！”天鹏很不客气地回应神风鹰皇的话。

　　魔鬼蝙蝠皇附和道：“没错，一个卑微的人族怎么有资格当凤凰天子呢，我看还是别乱说为妙！”。

　　“人族又怎么样，人家能拥有凤凰之血已经证明一切，而且他登上祖碑之顶，获得尊者接见，这一切都说明白了他是我们妖族的天子！”孔雀女皇带着风情之色瞥了姚跃一眼，然后回应魔鬼蝙蝠皇的话。

　　一时间，妖皇阁内的气氛都变得有点窒息了起来。

　　“他能拥有我们妖族血脉，就证明了他是我们妖族一份子，要不然一般人族岂能够妖变，况且这事不是我们叫他过来的关键”金蛟鹏幽幽地开口道，顿了一下他朝着姚跃问道：“不知尊者伤势如何？”。

　　姚跃能听得出金蛟皇为他解围的意思，他轻点了点头道：“他应该没事吧！”。

　　姚跃实力有限哪能看出尊者的真实情况，所以并不敢把话说满。

　　“嗯，那就好，尊者对你特别关照，我们也不会违了他的意思，这是我们金蛟族的金角果，算是送给你的一点见面礼吧！”金蛟鹏应了一声，便取出了三颗如同角壮的金色之果。

　　金角果是金蛟族独有的上品灵果，这么一小颗却是蕴含了庞大的金界元力，对于修炼金界元力的人或妖来说都是非常有好处的灵物。

　　一般情况下，金蛟族不会拿金角果出来换的，但是金蛟皇却送了姚跃三颗，倒不是说他很大方，而是证明他对姚跃传递了一种善意。

　　金蛟族蕴含着一丝龙的血脉，而龙族与凤凰一族向来交好，金蛟皇也是因此对姚跃印象不错的原故！

　　“既然尊者没事，那本皇先走一步！”天鹏皇有些不满地说了一声，飞身便从妖皇阁中离去了。

　　魔鬼蝙蝠皇也是冷笑了一声之后，化身为一道黑影飞出了妖皇阁之内。

　　这两尊皇者离开之后，现场的气氛明显活跃了起来。

　　神风鹰皇取出五株神风草送给姚跃，而孔雀女皇则是赠送姚跃五彩尾花两株。

　　这些都是达到了上品的灵药，是王者或皇者都会为之眼红之物。

　　姚跃都没与他们客气，一一将这些灵物收了起来。

　　他们可都是财大气粗之主，拿出这点灵药也只是意思一下，并不让他们觉得有多么地肉痛。

　　“对了，天子，我听说你与小女倩倩相识？你们年轻人有空应该多走动走动啊！”神风鹰皇对着姚跃笑道。

　　“神风鹰皇，你还是叫我姚跃吧，天子之名还有些言不符实！”姚跃应了一声，接着才道：“我和风公主是认识，当初她赠我十滴生命之泉，我到现在还没有什么东西给她回报呢”。

　　“哈哈，这都好说，要不你到我们神凤鹰一族做客，也好让倩倩带你领略一下我们神风鹰族的风光！”神风鹰皇对姚跃的回答很是满意地说道。

　　看他的样子，仿佛是很有意思撮合姚跃与他女儿在一起了。

　　“风擎大哥，你可不能这样子哟，人家也想邀天子到我们孔雀族去做客呢！”孔雀女皇从旁嗔声道。

　　孔雀族蕴含着一丝凤凰族的血脉，要是姚跃能成为她们族的天子，未来必定能使孔雀族地位大大地提升。


第446章 你很不错，我喜欢你！

　　姚跃没想到自己现在成香饽饽的争夺对象了。

　　他摸了摸鼻子道：“两位皇，你们的好意我心领了，我还有其他事要办，日后再一一登族拜访行吗？”。

　　姚跃心结已经慢慢放开了，他必须要回皇城一趟，做最后的了断！

　　神风鹰皇以及孔雀女皇瞬间不语结，他们没想到姚跃居然做出这样的选择。

　　火鹰皇开口道：“风擎兄、子琪，你们都不要急，我保证用不了多久天子必会登门拜访的！”。

　　姚跃身份已经得到了认可，在他们心中已经将他当成天子，他们自然也不好勉强姚跃现在陪他们到他们族地去了。

　　他们又在聊了一会之后，使得关系变得容洽了不少之后，才准备各己离去。

　　“天子，我就先回去了，你们年轻人记得多交流交流！”神风鹰皇笑着说了一句之后，便从妖皇阁中离去了。

　　孔子琪则是带着媚惑之色看着姚跃道：“天子，我们孔雀族时刻等候着你的降临，可别让我们失望哟！”。

　　说完之后，她妩媚地给了姚跃一眼之后，才离开了这里。

　　“有空到金蛟族走走吧！”金蛟皇说了一声，也离开了。

　　当三大皇者离开之后，火鹰皇才对姚跃道：“天子，如今你的身份已经公布，也不用再掩饰什么了，有着尊者罩着，还有神风鹰族和孔雀族的照应，料想其他皇族也不敢太放肆！”。

　　姚跃轻点了点头道：“鹰皇说得不错，我现在没有什么好怕的”，顿了一下他又道：“我准备返回人族中去了！”。

　　火鹰皇犹豫了一下道：“此行我跟你回去吧！”。

　　“什么！”姚跃惊呼道。

　　虽说火鹰皇曾说过要追随他左右，但是他觉得只是在绝妖岭的范围内，可没想到他会与他一起前往人族的地盘呢。

　　“守护天子是我的职责！”火鹰皇很是认真地说道。

　　其实，在姚跃昏迷的过程当中，尊者已经和火鹰皇谈过了。

　　姚跃身份事关妖族未来，他的性命不容有失，所以火鹰皇必须要贴身守护在姚跃左右。

　　姚跃看火鹰皇说得如此认真，他难掩心中的狂喜之色道：“那就有劳鹰皇了！”。

　　“哈哈，有了火鹰皇在，就算是苍玄殿的人来都得惦量一二吧！”姚跃在心中狂笑道。

　　姚跃与火鹰皇出了妖皇阁，他们前往小六子、胡媚娘和小黑他们所在的地方。

　　他们都在金蛟的黄金食阙当中休息呢。

　　不少的皇子和公主也仍然停留其中，都与小六子他们结交，毕竟小六子他们已经证明过了他们的血脉之力的不凡，谁也不会敢小觑他们了。

　　只是小六子心情很不好，它在那里不停地狂喝着酒，对于那些对他狂抛媚眼的公主皆是视而不见。

　　至于胡媚娘也颇受欢迎，本来不少皇子想要与她结交的，但是小六子却是说了一声“她是我嫂子！”。

　　这便让得其他皇子不敢再轻易造次！

　　当姚跃进入黄金食阙之后，所有妖王的目光都落到了他身上。

　　在场诸多皇子和公主都是站了起来，没有一个敢托大的。

　　一个直接登上祖碑顶的王，足以傲视他们所有王者了！

　　况且他们的皇已经是下了死令，尽可能地交好姚跃，绝不能够得罪他。

　　这可是尊者亲自接见的王，有可能成为下代尊者，也拥有着凤凰祖脉，这样的王只宜结交，不宜交恶！

　　“老大，你快来和我一起喝酒！”小六子醉熏熏地对着姚跃招呼道。

　　在来的路上，火鹰皇已经告诉他老猴王子它们的死讯，姚跃明白小六子为何如此了！

　　姚跃走了过去，取来一坛酒大声道：“好，老大陪你喝过痛快！”。

　　姚跃仰天豪气十足地将那一坛酒狂喝了起来。

　　其他皇子和公主见姚跃这等豪情，也纷纷举杯大喝了起来。

　　转眼间，姚跃三坛酒下肚，那火辣辣的感觉，让他豪情腾升了起来，他环视了这里所有的皇子和公主道：“血魔祖只是暂时被祖碑彻底镇压，在未来还有可能重新临降世，望与诸位兄弟、姐妹共勉，努力修炼，早日成皇、成帝，护我妖族万世昌盛！”。

　　“护我妖族万世昌盛！”所有的皇子和公主都受到了他的感染，共同地惊喝了起来。

　　随后，姚跃分别与这里的皇子和公主认识了一番。

　　这些留下来的皇子和公主基本上与他都没有过节，而与他不对路的妖王早已经离去了。

　　“你很不错，我喜欢你！”金蛟族九公主金灵眨着一对眨着金光的美瞳对着姚跃非常直接地说道。

　　金灵是仅次于风倩倩的妖族美女，她波浪型的金发荡漾，宛若精雕的鹅脸蛋，以及她那性感玲珑的身材，透着一股另类的野性风情！

　　在场的皇子和公主可是都知道金灵的高傲，她居然对姚跃这么说，其心思可想而知了！

　　换做以往的姚跃，只怕就会做出腼腆之色谦逊应答，可是他现在酒劲正浓，豪气正爽之际，他迎示着金灵的目光笑道：“你也很漂亮动人！”。

　　“谢谢，等你成皇之日，我让你做我夫君！”金灵很是认真地说道。

　　在场的皇子们一个个皆是苦笑了起来，他们对姚跃投去了羡慕忌妒的眼神。

　　“行，不过你不成皇，也没有资格当我的女人！”姚跃也豪不客气地应道。

　　“哪我呢？”风倩倩忍不住开口问道。

　　“风倩倩，莫非你想和我抢夫君不成？”金灵朝着风倩倩看去问道。

　　“只准你看上他，不准我也看上他吗？”风倩倩很是认真道。

　　姚跃身具凤凰之血，是万鸟之首，神风鹰一族在其面前都要低上一头，她要是能够与他结合，正是最佳的选择！

　　“很好，那我们就比比看，他会先选择谁！”金灵轻舔了舔性感的薄唇很是自信地说道。

　　“放心，我是不会输的！”风倩倩同样也是很自信道，接着她对姚跃道：“你觉得我漂亮还是她漂亮？你会选择谁？”。

　　风倩倩容貌更盛金灵一分，身姿娇美，肌肤如雪，绝世风华，是任何人都难以抵挡得了的美人。

　　姚跃看着这两大妖族年轻一代中最美的女人，她们各有千秋，实在是让人难以选择！

　　姚跃笑了笑看了她们一眼道：“你们都不要争了，你们要是都能成皇，我都要了！”。

　　“混蛋，你以为你是谁啊！”终于是有皇子暴恕了起来喝道。

　　这正是孔雀族的二皇子孔鸣，他正带着一脸怒火盯着姚跃呢。

　　“你有什么意见？”姚跃看着孔鸣问道。

　　“别以为你身具凤凰之血，便可以目中无人，况且你能否成皇还是未知数呢！”孔鸣不满地说道，接着他对风倩倩道：“倩倩，你的夫君只能是我！”。

　　“对啊，风倩倩要不你就从了孔鸣吧！”金灵露出了一个狡黠之色笑道。

　　风倩倩淡淡地应道：“你连祖碑四十阶都上不去，你要我如何选择你？”。

　　祖碑天梯，每一阶一天地，这代表了血脉之力的强悍程度，也代表了未来成就的强弱。

　　孔鸣确实连四十阶都没有登上，而风倩倩却是达到了四十九阶，这差距便体现出来了！

　　孔鸣被风倩倩顶了这么一句，那张俊脸瞬间涨红了起来，显得狰狞难看极了。

　　“我要和你决斗！”孔鸣无处发泄，只好指着姚跃大声地挑战道。

　　“你也配和我决斗吗？”姚跃幽幽地说了一声，涅槃决运行了起来，妖势开始浮动了起来，一头凤凰虚影在他身后惊鸣了起来。

　　这头凤凰虚影并非很强悍，这是姚跃实力还没有恢复过来的原故，但是它展现出来的无尚风姿，却是让得带有一丝凤凰血脉的孔雀族和同为鸟族的神风鹰族都感受到了一股来自血脉的威压！

　　孔鸣首当其冲，他只觉得自己体内的血脉都体止运行了起来，那窒息的感觉让他有一种立即跪服下来的冲动。

　　“不，不可能，我，我不会臣服的！”孔鸣很是不甘地说道。

　　可是，他的身子却不由自主地躬了下去。

　　姚跃这血脉之力可是曾连孔雀女皇都吓跑了，又何况眼前这孔鸣呢。

　　“天子，请宽恕孔鸣吧！”孔雀族大皇子终于是忍不住替孔鸣说道。

　　“哼，如有下次，必不饶你！”姚跃收回了妖势，对着孔鸣很是不屑道。

　　孔鸣周身都被汗水湿透了，他看向姚跃已经是多了一股来自心底的畏惧之心，再也提不起任何叫板的勇气了！

　　啊啊！

　　孔鸣狂叫了一声，迅速地朝着食阙之外冲了出去。

　　“真是没劲！”金灵很是不屑地说了一声，接着她挑衅地看了风倩倩一眼道：“我们打一个赌，谁先成皇，他便属于谁，反之亦然”。

　　“好！”风倩倩很是干脆地应喝了下来。

　　虽说她们神风鹰族比之金蛟族要差些，但是她的修炼天赋却是比金灵还要强，实力她也更强一分，已经是达到了巅峰妖王这一步，她有自信先一步金灵成皇！

　　能让两大顶级美女争风吃醋，姚跃在这里可谓是出尽了风头！

　　“好了，我们继续喝酒，今日不醉不归！”金蛟大皇子幽幽地开口说道。

　　“没错，我们继续喝酒，今日不醉不归！”其他皇子皆是响。


第447章 苍玄殿又来人！

　　一天后，所有皇子、公主都散去了！

　　就连那两个要追求姚跃的风倩倩也和金灵也没有留下来。

　　她们各己对姚跃说了一句“等你成皇！”，便离开了！

　　在她们这些天姿卓越的公主当中，不成皇，根本是难入其眼！

　　姚跃血脉等级虽强，但是没迈过那一道门槛，一切都还只是未知道。

　　“老大，这一次本来想和你一起回人族地盘的，但是我决定暂时还是不走了！”小六子对着姚跃很是认真道。

　　姚跃还是首次见小六子这样子，他也能体会到小六子如今的心情！

　　“嗯，你安心修炼吧！老大有空就来看你！来日我们兄弟两都成皇或成帝，甚至走到更高的等级，必定可以将那血魔祖镇压死的！”姚跃拍了拍小六子的肩膀说道。

　　随后，姚跃从空间手链中取出了不少火界元的灵物交给了小六子。

　　这些灵物除了火鹰皇送给他的，还有尊者送给他的空间戒当中也有很多，分出部份给小六子，让它加快提升的速度。

　　小六子都没有与姚跃客气，立即都收了起来。

　　随后，他们一行离开了祖碑，返回了火枫林。

　　火鸣暂时留在火枫林修炼，它血脉之力太差，未来成就有限，可是姚跃并没有放弃它。

　　姚跃让火鹰皇迫了一滴精血给它吞噬，助它提升血脉之力，待得日后，姚跃成长起来，必会再回来助它更上一层楼！

　　火鸣也明白自己的不足，应承下来必会努力修炼，尽可能地提升实力。

　　随后，姚跃他们又返回到了火猴族，小六子正式接过老猴王的班，掌管火猴族，壮大火猴族！

　　姚跃与小六子一一昔别之后，姚跃便启程返回皇城而去！

　　不过，在返回之前，姚跃还记得他曾经答应自己两位兄弟关长云以及张猛飞的承诺，他要替他们寻找两头妖王为坐骑呢。

　　以如今姚跃的身份，想要两头妖王追随左右，那绝对是轻而易举的事。

　　最后，姚跃让一尊青蛇蛟以及一尊魔翼黑虎追随他前往人族地盘。

　　这两尊皆是蕴含着一丝强大血脉的妖王，实力都只是达到下品妖王境界而已，但是要能培养得当，倒是不亚于那些皇子。

　　青蛇蛟蕴含着稀薄的青蛟的血脉，拥有向青蛟进化的能力，至于能否化龙，那就需要莫大的机缘了。

　　魔翼黑虎是变异妖王，拥有魔翼鸟以及黑虎的血脉，速度极快，战力非常，拥有着难以估量的潜力！

　　搞定了这两头妖王之后，姚跃才算是踏上了返程！

　　他已经离开皇城一年多了，心结早已经解开了大半，仍需最后做个了断而已了！

　　在姚跃踏上返之时，也有一拨人马已经是悄然地逼向了皇城！

　　这拨人马个个也是骑着强悍的妖王，带着汹汹气势，破空而来。

　　这一行人马莫约十五人左右，一个个皆是带着无比高傲之色，展现出了他们高人一等的神情！

　　带头那人骑在一匹飞天狼之上，他看起来很年轻，很俊朗，一袭素白长衣着身，将他修长健壮的体魄衬托得一览无疑，那一对如狼一般的凶厉眼神，让人不敢直视！

　　他遥望着耀阳皇城的方向轻声叹息道：“几年不来这凡俗之地，依旧是如此不堪，不过居然有人不将我们圣地放在眼中，这份勇气倒是可嘉！”。

　　“师傅，龙家的人可比你相象中还傲气不少，何况龙家已经出了一位皇，要不然庄师兄他们又岂会出事！”在那人旁边的一名二十左右的年轻人开口说道。

　　要是姚跃在此，必定能够认出这年轻人赫然是曾经被龙天霸已经废了的纪悠然！

　　他如今状态饱满，精神极佳，气势十足，又有哪点废人的模样呢？

　　在他身边的那男子正是他的师傅莫云飞，也是曾经废掉龙傲渊的仇人！

　　如今他们来势汹汹，足见他们此行正是要来为庄轩报仇雪恨的了！

　　“皇者又怎么样，杀我徒儿和殿内执事一样要死！”莫云飞闪掠过了浓烈的杀意道。

　　这时，一道娇声响起道：“记住你答应我的事！”。

　　这声音正是在一行人当中一位女子发出来的。

　　这女子莫约三十左右，容貌清丽，身材傲然，背着一把长剑，骑在一头青鹤之上，透着一股别样的英气！

　　此女子赫然正是姚跃曾经在绝妖岭内相救过的人宠何蔚！

　　“放心吧何师妹，要是你真的愿意从了我，一切都好商量！”莫云飞带着一脸贪婪之色看着何蔚道。

　　“我答应过你的事，就一定会做到！”何蔚冷然道。

　　“那就好了！”莫云飞抹现了得意之色道。

　　很快，他们一行人便赶到了皇城，不过他们并没有直接杀到龙家去，而是到了皇家学院之前。

　　当他们一行出现在皇家学院上空之时，立即引得学院内的长老纷纷飞掠了出来。

　　“尔等是何人？”学院中第一位赶到这一行人之前的长老开口问道。

　　莫云飞等人无视了这名长老的问候，直接降落到了学院门外。

　　那名长老气极了，但是他感受到对方一行人实力的强悍，并不敢上前质问。

　　很快，学院中的院长和诸多长老都纷纷赶了过来。

　　“诸位可是苍玄殿的大人！”司徒相见多识广，第一时间便从莫云飞等人的衣服标致分辨出了他们的来历。

　　“既然知道是我们，那就在一边好好呆着吧！”莫云飞身边另一名壮汉不客气地喝道。

　　“你是怎么和我们院长说话的！”刚才第一个出现的那名长老不爽地回应道。

　　啪！

　　当这名长老的话落下，他便被一道强大的劲风狠狠地抽打在了脸上，发出清脆的声音，整个人都翻飞了开去，鲜血门牙都吐了出来。

　　“我们就是这样和你们院长说话，你不服气吗？”那壮汉很不客气地说道。

　　很显然，这一巴掌正是这壮汉出手的。

　　皇家学院的一干长老们神色都难看到了极点，他们都觉得这一巴掌和抽在他们脸上没有什么区别。

　　“行了，我们不是来摆显的，对人家客气点”莫云飞淡淡地开口道，接着他的目光落到了司徒相身上道：“你就是这里的院长？”。

　　“不错！不知道诸位大人前来所为何事？”司徒带着不满之色相应道。

　　他觉得苍玄殿的人前来，应该是冲着龙家而去的，为何又来他们皇家学院找事呢。

　　“把你们这里有关记载着这九根石柱的书籍都拿出来让我看看！”莫云飞用命令的口吻说道。

　　“原来是冲着石柱来的！”皇家学院诸长老皆是在心中暗忖道。

　　“院长，这位是我师傅莫云飞！你还是听他的话去办吧，要不然我也帮不了学院什么！”纪悠然看着司徒相说道。

　　司徒相看了一眼纪悠然，心中有些凛然，接着他对着一位长老吩咐了一声，让人去取书籍！

　　“院长，不知道莲师姐何在，难否让她出来和我叙叙旧？我对她可是想念得紧！”纪悠然又开口道。

　　“小莲她外出了，不在学院内！”司徒相应道。

　　“是吗？那可惜了！不过不要紧，这一次回来，我是向您提亲的，希望您把小莲嫁给我，我一定会好好待她的”纪悠然很是坦然地说道。

　　“这事以后再说吧！”司徒相皱了一下眉头道。

　　“我看这事就这么定了吧，既然我徒儿喜欢你孙女，那也是你们的福气！”莫云飞从旁说道。

　　“多谢师傅替我做主！”纪悠然对着他师傅感谢道。

　　司徒相则是铁青着脸，不再发一言半句！

　　这时，已经有长老将相关的书籍取来。

　　莫云飞当场便翻阅了起来，同时又开始打量着这九根石柱，想分辨出一些什么端倪来！

　　最后，他取出了一把长剑，居然一剑往着其中一根石柱怒斩了下去。

　　叮当！

　　一道清脆的声音响起，一阵火花飞溅了开来。

　　这一剑并没有在石柱上留下半点痕迹，但是那一把中品王兵却已经是崩烂了一角！

　　“居然连王兵都斩之不断，当真是有些古怪！”莫云飞闪掠过了精芒说道，接着他回头看向他那一帮人当中的两名老者问道：“两位长老可有发现什么吗？”。

　　这两老者莫约都六十左右，一人身着一袭蓝袍，一人则是身着一袭灰袍，老目中都不时闪掠过精芒，气息已经是达到了内敛不外放的地步了！

　　“这里以九为根基，九乃天数，而且石身纹路玄奥繁锁，确实是有蕴含着惊天之秘的可能！”蓝袍老者率先开口道。

　　紧接着，灰袍老者说道：“此处看似平凡，但是隐隐却透着磅礴之势，理应是那种乾坤内敛的布局，想要看透其秘密所在，必须要寻元师在此，方有可能识破得了！”，顿了一下他又说“不过此处，在殿内好像也早有记载，曾经有不少长老也来过这里研究，却不曾有任何发现，所以便不在理会，没想到还真有人能够从这里收获传承，难道这九根石柱还拥有着自动寻主的可能性不成？”。

　　“两位长老所言甚是，看来我们必须要将这获得传承那人擒来，便可以知道这九柱之秘了！”莫云飞淡笑道。


第448章 为九柱之秘而来！

　　九柱之秘，这个消息自然是纪悠然向莫云飞透露的了！

　　要不然，以莫云飞的能力想要同时请动两大长老出殿为他对付龙家那皇者显然并不容易。

　　如今这九柱之秘被这两位长老所关注，而得九柱之秘的那主人又与龙家有莫大的关系，那两大长老不出手也是不可能的了。

　　正巧这时候，司徒青和司徒莲两姐妹同时从学院当中飞掠了出来。

　　纪悠然第一时间便注意到了，他看着司徒相道：“院长，你不是说小莲不在吗？”。

　　司徒相应道：“可能刚回来吧！”。

　　换做以往，司徒相自然不屑应付纪悠然，但是纪悠然搭上了苍玄殿这大船，他就不得不顾及了！

　　“师傅，那位穿着白衣的女子便是小莲，那青衣女子是小莲的姐姐司徒青，也是获得九柱之秘那家伙的师傅”纪悠然对着身边的莫云飞介绍道。

　　莫云飞也看到了司徒两姐妹，她们如双莲并蒂，着实美不胜收，让他看着都砰然心动了！

　　“不错，很有眼光！”莫云飞赞了一声，接着他对司徒相道：“我看你这对孙女天赋都不错，以后她们就随我回苍玄殿去吧，那小莲以后就是悠然的妻子，你应该没有什么意见吧？”。

　　“我……这事还是由她们做主好了！”司徒相为难地应道。

　　要是苍玄殿真心招她们俩为弟子，他倒是不介意，反而会很欣喜，但是看莫云飞那不对劲的眼神，他自然是不想答应这事了。

　　“爷爷，我们不会随他们去苍玄殿的！”司徒青露出坚定之色道。

　　司徒莲附和道：“对，就算他们是苍玄殿的人又怎么样，我们不稀罕！”。

　　“这可由不得你们！”莫云飞露出了坚定之色道。

　　“既然她们不愿意，还请这位大人不要强人所难！”司徒相挡在了两孙女之前应道。

　　卢有为也开口说道：“不错，诸位都是苍玄殿的大人，相必你们也不会以强凌弱吧！”。

　　“哈哈，你们还真说对了，我们就喜欢以强凌弱，她们要是不跟我们走，今天这里必被宜为平地！”莫云飞狂笑了一声，强大的气势释放了出来。

　　这莫云飞居然已经达到了半步皇者的实力，那强大的威压力量，使得司徒相和学院诸多长老神色大变。

　　这莫云飞不过是三十五岁左右，居然达到了这么强悍的力量，当真不愧是苍玄殿的出色天才啊！

　　也难怪当初龙傲渊曾经被他废过！

　　其实，在两年前他还只是元王巅峰，他能达到这一步正是闭关两年的成果，要不然他早已经赶到耀阳皇城来了。

　　半步元皇，已经代表了半只脚踏入了元皇境界，成皇之日指日可待！

　　“莲师姐，我的心意你应该很清楚，只要你跟了我，我师傅不会亏待你的，我们一起到苍玄殿内修炼，未来有望成皇，难道这不是你一直追求的目标吗？”纪悠然对着司徒莲投去了深情之色道。

　　“你这样心机如海的人，我司徒莲没这样的福气享有，你还是另找她人吧！”司徒莲不客气地应道。

　　“性子还真崛！待我拿下你爷爷，看你还嘴不嘴硬！”莫云飞说了一声，朝着司徒相擒抓了过去。

　　他出手极快，众人都没反应过来，他便要擒抓住司徒相了。

　　但是在这时候，一道人影从司徒相旁边闪掠了出来，将莫云飞给拦截了下来。

　　“有话好好说，别随意动粗，那样有损你们苍玄殿的名声！”一道苍老的声音响了起来说道。

　　这拦下莫云飞攻击的赫然是护守藏技阁的那一位看起来很普通的长老。

　　谁也没想到这一名常年守驻在藏技阁的长老会是一名半步皇者！

　　“没想到这世俗皇朝，还真是藏龙卧虎！你叫什么名字快快报上名来！”莫云飞后退了一些距离带着玩味之色问道。

　　“老夫乃学院上代院长堵新振！”这名老者幽幽地应道。

　　“原来如此，不过你区区上代院长，能够挡得下我们吗？”莫云飞讥笑道。

　　“挡不下也要挡！都被人欺到头上来了，难道不还手吗？”堵新振应道，接着他看向莫云飞身后的两名老者道：“两位想必是苍玄殿长老，你们这样欺负我们世俗之人，不觉得是违背了殿规吗？”。

　　“看来你对我们苍玄殿还是有些了解的嘛！”蓝袍老者应了一声，接着又说“既然云飞和他徒弟看上你们这两个女娃，就让她们随我们回苍玄殿去吧，你拦着她们，也不过是阻碍她们的前途而已！”。

　　“可她们不愿意！”堵新振应道。

　　“不愿意也得愿意！”蓝袍老者有些不耐烦地喝道。

　　与此同时，他一股强悍的皇者气息在这方天地弥漫了开来，使得诸多学院长老身心一颤，觉得窒息难受极了！

　　而首光其冲的堵新振更是直接被震得后退数步，一口鲜血直吐了出来。

　　“老院长！”司徒相和其他长老皆是轻呼了起来。

　　“唉，皇者意志不可违！我终究还是差了半步！”堵新振露出了颓废之色叹息道。

　　他半步皇者的实力虽是不弱，但是在真正的皇者面前还是有着一条难以跨越的横沟啊！

　　“你明白就好，这两个女娃随我们走，我们不会亏待她们的！”蓝袍老者用毋用置疑的口吻说道。

　　这时，灰袍老者道：“好了，我们先去会一会这世俗皇者，回来再好好研究这九柱石柱之秘！”。

　　“记住了，你们已经是我们苍玄殿的人，别企图逃跑，要不然这里必会被宜为平地！”莫云飞看着司徒青和司徒莲说了一声，便骑着飞天狼带人暂且离去。

　　他们此行的目标还是要对付龙家为主！

　　“我们也去看看吧，如果龙天霸也挡之不住，我也保不了你们了！”堵新振看了司徒姐妹一眼，对着其他人招呼道。

　　紧接着，他们也随着苍玄殿那些人而去，希望龙家能够挺过这一次大劫！

　　如今龙家已经迁涉到了皇城荒野之外。

　　这里建造得并非很雄伟，仅是比普通的庄院阔宽一些，另开僻有一条主干道，直通皇城。

　　平日里龙天霸便是在修炼，不担忧其他人来打扰。

　　毕竟龙天霸成皇的消息早已经传遍皇朝，他的威名太盛，实在是没有人想自找麻烦！

　　龙傲渊也早从皇城内的龙府搬到了这里住！

　　他与他父亲一样都是修炼金尊神决，每次造成的动静实在太大，不得不离开皇城修炼。

　　如今边关战事安定，龙傲渊这个元帅，也暂时不需要出征。

　　府内，一道人影悄然冲天而起，他正是皇朝大国师龙天霸。

　　紧接着，龙傲渊以及几名王者随后飞了出来。

　　“爹，你怎么了？”龙傲渊对着龙天霸问道。

　　“应该是苍玄殿的人来了！”龙天霸幽幽地说道。

　　龙傲渊瞬间露出了愤怒之色，其他几名王者也同样如此！

　　一年多年，苍玄殿来人已经毁了他们龙家一次，这一次再度前来必不会有什么好事！

　　没一会儿，苍玄殿那一行人便出现在了龙天霸等人之前。

　　龙傲渊死死盯着来人，他犀利的目光，很快便落到了仇敌莫云飞身上，一股稠粘的杀气瞬间便弥漫了开来。

　　紧接着，他看到莫云飞身边的那一道倩影，目光瞬间变得激动了下来喃喃道：“何，何蔚！”。

　　何蔚便是曾经龙傲渊深爱的女人，她曾经与他一起在边关并肩做战，共历生死，拥有着刻骨铭心的情意！

　　何蔚也感受到了龙傲渊那深情眼神，娇躯轻颤了起来，美眸中的泪水忍不住流躺了下来。

　　莫云飞侧脸看着何蔚一眼很不爽道：“你是我的未婚妻！”。

　　何蔚赶紧别过脸去，擦干了泪水应道：“你答应过我不会再为难他的！”。

　　“嘿嘿，这要看他怎么做了！”莫云飞冷笑道。

　　紧接着，他飞掠到了何蔚的青鹤之上，一把揽住了何蔚的腰肢，何蔚想要躲避，但是她的实力却是无法与莫云飞相比，被控制得动弹不得。

　　“别乱动！”莫云飞在何蔚的耳旁轻声道。

　　他这个动作显得非常亲昵，似在亲吻着何蔚一般！

　　龙傲渊看到这一幕，瞬间爆怒了起来吼道：“畜生，你放开何蔚！”。

　　龙傲渊提着金枪就要冲杀过去。

　　龙天霸的手掌按在了龙傲渊的肩膀上道：“别冲动，他只是在激怒你而已！”。

　　“爹！”龙傲渊很是不甘地叫唤道。

　　“放心吧，今天我会为你做主！”龙天霸露出了坚毅的神色应道。

　　“龙傲渊你这个废人，居然还能再站起来，当是出乎我的意料之外！”莫云飞看着龙傲渊讥笑道。

　　“你这个畜生，快把何蔚放开！”龙傲渊紧着拳头，眼冒着怒火道。

　　“哈哈，我说过何蔚是我的未婚妻，是你自己痴心妄想而已！有本事你就从我手中将她夺走，你这个废物！”莫云飞狂笑道。

　　龙傲渊刚想说什么，龙天霸却抢先开口道：“你不用如此激怒我儿，当初是你让我儿卧床数载，今日又前来挑衅，你真是好大的威风！”。

　　说罢，龙天霸那强大的皇者气息便朝着莫云飞袭卷了过去。

　　莫云飞神色淡定，并不惧龙天霸的气势！


第449章 龙天霸真厉害！

　　莫云飞明知道龙天霸是皇者还敢来叫板，自然是有着他自己的底气了。

　　在他身后的蓝袍老者和灰袍老者皆是下品元皇的强悍实力。

　　蓝袍老者名叫蓝伽而灰袍老者则是李旋风，在苍玄殿内都位例长老之职。

　　他们一左一右拦挡在了莫云飞之前，使得龙天霸的强大皇者气息立即消失于无形！

　　“世俗皇者，你杀了我们圣地的人，今日你们跪下来磕头认错，并且愿意加入我们苍玄殿成为普通长老，可饶你们所有人一命！”蓝伽看着龙天霸幽幽地说道。

　　苍玄殿要壮大实力，像龙天霸这样的皇者，正是最好不过的了。

　　“哈哈，这就是你们拉扰人的手段吗？除非你把你身后那小子干掉，我龙天霸再考虑这个问题！”龙天霸狂笑道。

　　“两位长老，我看他是不识好歹的”莫云飞轻皱着眉头道。

　　他才不会担忧两位长老敢对他怎么样呢，他在苍玄殿内可是有身份的人！

　　蓝伽又继续对龙天霸道：“我听说你们这有人获得了九柱之秘，先把那人交出来吧！”。

　　“我不知道什么九柱之秘，有本事就放过来吧，我龙天霸何惧你们！”龙天霸可是在修罗战场上征战了数十年的老将，如今位列下品元皇更是自信十足。

　　他突破下品元皇可不是初期，而是直接达到了中期这一步，这是他多年来累积的结果，这才是他底气十足的信心来缘！

　　“既然你找死，那可就别怪我们不给你机会了！”蓝伽冷笑了一声，凌空朝着龙天霸走了过去，手里捏着一只蓝色掌印朝着龙天霸怒拍了过去。

　　疾浪掌！

　　“你们都退后！”龙天霸对着身后的自己大吼了一声之后，迎了上去，一只金拳直轰了出去。

　　轰隆轰隆！

　　拳掌对轰，发出震耳欲聋的轰响之声，而那一蓝一金的力量在这方半空之上四溅了开来。

　　这一切只不过是刚刚开始而已。

　　两道一蓝一金的身影无比快疾地在纠缠对打着，不达到皇级力量的人根本捕捉不到他们的身形和战斗的情况。

　　唯有李旋风能够很淡定地看清楚蓝伽和龙天霸的战斗。

　　在几个眨眼之间，他们已经是交手了不下于三百击了。

　　看情况，两人力量都在伯仲之间，谁也难以耐何得了谁！

　　李旋风轻叹道：“没想到世俗出来的皇者战力倒是不俗！不过，蓝兄一个人应该能够取胜了！”。

　　龙傲渊无比紧张地看着在战斗中的父亲，他拳头攥得紧紧地，心中暗付“爹一定能胜的！”。

　　在两大皇者发生大战的时候，堵新振和司徒相等人已经是来到了附近，远远地看到发生的战斗，个个眼中都露出了无比骇然之色。

　　皇者之战，对他们来说，百年难得一见，如今得已一见，总算是见识到了皇者之威的可怕！

　　“半步皇者和真正的皇者差距便是对于界元力的掌控能力，这附近的界元力似都被他们两人给抽光了！”堵新振老目泛着渴望的光芒道。

　　这些年来，他一步一步地达到了半步皇者的境界，可惜却无法再往前走一步，他是受了元决等级所累，要不然他早一步成皇了！

　　“如果你就这点实力，那你也就到此为止了！”蓝伽与龙天霸又对了一招之后，倒退出了一段距离大喝道。

　　紧接着，他双掌同时捏印，磅礴的力量立即凝聚在他双掌之上，那可怕的感觉，使得诸多王者都打心里颤抖了起来。

　　“来吧，老夫也不过是刚热身！”龙天霸沉声道。

　　与此同时，他双臂力量凝聚，一条条青筋浮现如同游龙汇聚而至，一道道金芒耀眼四方。

　　叠浪掌！

　　双龙拳！

　　蓝色的掌影如同形成片片浪潮，从天际那头冲击了过来，那可怕的天威能够使吞噬肆虐一切！

　　而那拳劲却是化为了两条近百米长的金龙模样咆哮而出，那龙威尽显，霸道刚猛！

　　又是一连窜的可怕力量对轰着，强大的气劲朝着四方袭卷，使得四周的人赶紧有多远撤多远，生怕被波及到！

　　在两招力量对消之际，龙天霸欺身前进，化拳为爪，朝着蓝伽怒抓了过去。

　　擒龙爪！

　　这一爪，龙天霸才正真地使出了他所有的力量，刚才他一直在隐藏着实力，要的就是这样出奇不意！

　　蓝伽没想到龙天霸变招如此之快，而且对方的力量和速度显明更强悍了许多。

　　蓝伽无法去躲避这一爪，只能够运起了强大的护罡劲，一层层地将自己的身子包裹起来，同时往后疾退而去了。

　　一直在观战着的李旋风神色微微一变，他心中暗忖一声“不好！”。

　　紧接着，他化为了一道旋风之状，介入了两人的战斗当中。

　　只不过龙天霸与蓝伽的距离比较近，李旋风速度虽极快，但是仍然无法阻挡得了龙天霸这一招袭到蓝伽身上！

　　那只龙爪扣在了蓝伽身上，直接将那一层层蓝色的气劲给抓穿，直袭蓝伽的胸膛而去！

　　噗！

　　蓝伽胸膛被龙天霸这一掌直接抓破了衣襟，伤到了他的皮肉，鲜血飞溅了开来。

　　就在龙天霸想要一击将蓝伽必杀之时，李旋风已经是从后朝着他的要害狂踢出了一阵灰色的脚芒。

　　这是攻其必救之法，使得龙天霸不敢以命拼命！

　　果然，龙天霸不得不回过身来，连续地轰出强大的拳劲，将李旋风的腿芒给阻挡下来。

　　龙天霸被踢得往后疾退，倒是没有受到多大的伤害！

　　“该死的，我要杀了你！”蓝伽被龙天霸抓破了胸膛，只觉得丢脸极了，他咆哮了一声，同样是倾尽了全力朝着龙天霸轰杀而去。

　　李旋风也没敢托大，不再袖手旁观，他大喝叫道：“我来助你尽快拿下他！”。

　　“来吧，我让你们见识一下我龙天霸真正的实力！”龙天霸神色没有半点惊慌之色，一团团金芒化龙地在他身上腾升而起。

　　三大皇者对战在了一起，引起更加大的动静！

　　就算是远在皇城内的诸多王者都感受到了这强悍的力量波动，一道道人影快速地从皇城内冲飞了出来。

　　蓝伽与李旋风都是下品元皇初期的境界，而龙天霸却是下品元皇中期境界，后者明显要比前两人要强悍一些！

　　龙天霸虽有优势，但是对方是两人同时围攻，而且其中有一个还是风界元力，使得他的优势荡然无存！

　　好在，龙天霸战斗经验无比地丰富，以一敌二的情况之下，居然仍能够与对方打得平分秋色！

　　三人战打了白热化，三人皆是开始有了损伤，就看谁能够熬到最后取胜了！

　　“龙天霸真厉害！”司徒相都忍不住轻叹道。

　　当初他与龙天霸齐名，但是现在他却是被龙天霸拉开太大的距离了。

　　“龙天霸算是厚积薄发，至少是一举突破到下品元皇中期实力，要不然他焉能以一敌二”堵新振道，顿了一下他又道：“不过这样下去，龙天霸还是要败啊！”。

　　“为什么这么说？”司徒相问道。

　　“久守必破，这个道理你不会不懂！何况对方是来自苍玄殿的，他们的攻击手段都要比之龙天霸强上一筹不止，要不然他们早被龙天霸打败了”堵新振道，接着他又说“何况这里只有一个龙天霸，而对方还有两名半步皇者，只要龙天霸分心，那这一战就会提前结束了！”。

　　就在堵新振的声音落下之时，莫云飞已经是朝着龙傲渊的方向掠过去了。

　　“废人，我们也别闲着，让我看看你恢复实力后，能否挡得我一击！”莫云飞故意喊得这么大声，无非正是让龙天霸听到，让龙天霸分心！

　　不过，他也确实是要对龙傲渊出手！

　　他以掩耳不及迅雷之势，对着龙傲渊怒拍出了一掌！

　　“不要啊！”何蔚惊呼道。

　　可惜，这一切都无济于是，龙傲渊根本难以抗衡得了半步皇者的一击，直接被轰得身形倒飞了开去，鲜血喷溅了开来。

　　“哈哈，果然不堪一击！”莫云飞无比得意地狂笑道。

　　“小畜生，我要宰了你！”龙天霸心神狂怒，他就只剩下这么一个儿子了，自然不想让龙傲渊出事，他怒喝一声，想要突围而出，朝着莫云飞冲杀而来。

　　但是就因为如此，他分心疏乎，被蓝伽与李旋风有机可趁，蓝伽一掌拍向了龙天霸的侧身，而李旋风一脚踢向了龙天霸的后腰。

　　龙天霸勉强将蓝伽那一拳给阻挡下来，可是后腰却是空门大露，被李旋风狠狠地揣了一脚！

　　而李旋风一击得手，立即加大了攻势，一阵阵脚影狂踢而出，将龙天霸给踢揣得从半空砸落了下来。

　　蓝伽冷笑一声“给我去死吧！”。

　　他双掌捏印，追袭了下去，双掌狠狠地拍在了龙天霸的胸膛之上。

　　龙天霸忍着所有的攻击，还了蓝伽一拳，但是却难以改变他重伤落败的结果！

　　“老匹夫，你不是很厉害吗？看我再次废了你儿子！”莫云飞火上加油地大喝道。

　　就在他要朝着龙傲渊杀去之时，一道暴怒的声音从天际传了过来“你要是动敢我三叔一根寒毛，我杀你全家！”。


第450章 姚跃的怒火！

　　莫云飞要杀龙傲渊，何蔚自然想阻拦，但是她上品元王实力，并不足以他拦住莫云飞。

　　眼看他就要去袭杀龙傲渊的时候，那一道充满了浓烈杀意的声音惊响了起来，震得在场所有人都听到了！

　　只见天际一道火影眨眼之间，便到了这方天地的上空。

　　众人定眼一看，只见一头非常强壮的火鹰飞凌在半空之上，一阵阵妖气荡漾了开来，让人都有一种心悸的感觉！

　　在这头强壮庞大的火鹰身上，有着两道人影，分别正是姚跃和胡媚娘。

　　至于小黑则是带着青蛇蛟和魔翼黑虎在后面赶回来的途中！

　　姚跃之所以提前一步让火鹰皇带飞回来，正是因为火鹰皇的感应力惊人，大老远便感受到了这边有皇者开战。

　　姚跃想到了在皇朝内的皇者也就他爷爷，而能与他开战必是苍玄殿的人无疑了！

　　所以，他不得不让火鹰皇带着他和胡媚娘飞一步飞掠了回来。

　　他刚回来之际，也正好看到龙天霸被打成重伤，而他三叔也正要被人杀害，他心中滔滔的怒火冲天而起！

　　眼前这两人可是他最亲的人，他绝不允许任何人伤害他们！

　　莫云飞停止了下来，他的目光落到了那头已经化形的火鹰身上，他发现他们带来的妖王一头头皆是匍匐了下来，样子充满了惶恐之色！

　　“莫非这是一头妖皇？这不可能吧！”莫云飞在心中暗忖道。

　　蓝伽和李旋风也停止了对龙天霸的追击，目光都落到了火鹰皇身上，心中都充满了疑惑！

　　姚跃没理会他们，立即朝着他三叔的位置飞掠了过去。

　　“想救人？你问过我没有？”莫云飞拦在了姚跃之前问道。

　　“给我滚开，要不然你死！”姚跃所有力量激发了出来大喝道。

　　他没有时间和莫云飞纠缠，速度提到了极致，绕过了莫云飞朝着他三叔而去。

　　莫云飞本想追击，但是纪悠然却说了一句话，使得他停顿了下来。

　　“师傅，两位长老，他就是获得九柱之秘的姚跃！”纪悠然指着姚跃道。

　　他在心中得意地暗忖道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，姚跃你的死期到了！”。

　　九柱之秘！

　　这句一出，立即吸引了莫云飞、蓝伽和李旋风等人的注意，他们目光都是带着精芒看着姚跃的身影！

　　虽然他们并不知道九根石柱当中蕴含着什么惊天之秘，但是通过纪悠然的描术，他们绝对可以肯定那九根石柱中的秘密非比不凡，要不然连他们身为皇者都没能看出其中端倪来呢。

　　他们这一行主要是为了九柱之秘而来，姚跃自然成为焦点了！

　　况且龙天霸已经重伤，想要再战不可能，他们觉得已经是稳操胜算了！

　　“既然九柱之秘就在他身上，那待我先考问一下他！”莫云飞冷笑了一声，便朝着姚跃探抓了过去。

　　半步皇者一击的力量，远超于一般的王者的实力，根本不是王者能够抵挡得住的！

　　但是姚跃居然先一步抱着龙傲渊躲了开去，并且朝着龙天霸的位置而去了。

　　“咦，只不过是中品元王巅峰实力，居然能够躲过我这一击，莫非这就是九柱之秘的神奇所在？”莫云飞猜想道。

　　他越想越觉得有这种可能，而蓝伽和李旋风也同样有这样的想法。

　　“爷爷你没事吧？”姚跃将龙傲渊放到了龙天霸身边担忧地问道。

　　“我，我还死不了！”龙天霸艰难地应道，接着他又说“你，你这个时候回来干什么！”。

　　“是啊，跃儿你快走！”龙傲渊从旁说道。

　　“爷爷、三叔，你们什么都不要说，先喝了灵泉恢复一下，这里交给我了，他们翻不起什么风浪的！”姚跃将灵泉和几株灵药取了出来说道，接着他对胡媚娘招呼道：“媚娘，你过来照顾一下我爷爷和三叔！”。

　　胡媚娘立即赶了过去，而龙家其他王者也都围聚了过来。

　　在不远的司徒青看到归来的姚跃，在心中焦急地暗忖道：“姚跃怎么这时候回来啊！”。

　　姚跃是她的弟子，她可不想他白白的送死！

　　姚跃看到他爷爷和三叔暂时没有生命危险也都放下心来了。

　　他腾飞了起来，环视了苍玄殿所有人一眼，发出幽冷的声音道：“你们今天都要死！”。

　　苍玄殿的人听了姚跃这话之后，先是一愣，接着同时大笑了起来。

　　他们觉得姚跃这话是他们有史以来听过最好笑的话一般，居然以中品元王实力，让他们去死，他们怀疑这小子是不是一个傻子！

　　“姚跃，你大概还没弄清楚状况！”纪悠然讥笑地对着姚跃道。

　　“待我先杀你！”姚跃说了一声，便大步朝着纪悠然逼了过去。

　　“这样的傻子，还是由我来处理吧！”苍玄殿中离纪悠然最近的一名三十左右的男子说道。

　　这名男子赫然已经是上品元王实力了，他觉得对付姚跃已经是绰绰有余了！

　　这上品元王迎上姚跃，随意地朝着姚跃的脖子捏了过来。

　　这上品元王出手不慢，绝非是中品元王能够躲避得开来的。

　　姚跃也没有躲，仿佛他是没有能力躲过这一招，就要被对方给生擒了！

　　但是，就在那上品元王要捏到姚跃脖子前一刻，姚跃的手却是先一步捏在了他的手臂。

　　“唔，居然能挡住我……”那上品元王掠过了一丝诧异之色道。

　　只是他的话还没说完，他的手臂便被姚跃生生地拧断掉了！

　　咔嚓！

　　啊！

　　先是一道清脆的断骨之音响起，接着便是一道如同杀猪一般的惨叫响起！

　　“你这样的废物也配和我动手？”姚跃双眼怒红地说了一声，直接揪着这上品元王的手臂狠狠地一扯！

　　这上品元王的手臂不仅断了，而且还被姚跃直接给撕扯了下来，诸多鲜血如泉狂涌而出，场面甚是血腥吓人！

　　那上品元王捂着伤口，连连地惨叫了起来。

　　姚跃并没有让他就此退走，抓着那人的脑袋，直接给捏爆掉了。

　　那脑浆、血鲜浑为了一团爆裂了开来，阵阵腥臭腥的味道飘散了开来。

　　司徒两姐妹，顿有一种想要作呕的感觉，其他人看着也同样觉得异常残忍！

　　纪悠然更是被吓得连连地后退，同时惊叫道：“师傅救我！”。

　　莫云飞不可能眼睁睁地看着纪悠然被杀，他拦在了姚跃之前喝道：“小子快将九柱之秘说出来，我给你一个全尸！”。

　　莫云飞觉得姚跃以中品元王实力，就这般轻松地灭杀了一名上品元王，必定是九柱之秘之故，他心中狂喜不已！

　　若是九柱之秘拥有如此威能，那他获得之后，必定能够在殿内大放异彩，未来必定可以走得更远！

　　“嘿嘿，想要九柱之秘？尽管放马过来吧！”姚跃冷笑了一声，背后突然展现了一对凤翅。

　　嗖！

　　姚跃速度瞬间提到了半步皇者那般快，他刹那之间便绕过了莫云飞，朝着纪悠然抓了过去。

　　莫云飞皆是没想到姚跃速度如此之快，他反应过来之时，姚跃已经抓向了纪悠然！

　　但是，在关键时候，李旋风化为了一道风，将纪悠然给救了下来。

　　“够了，你杀我苍玄殿一人，已经是死罪，赶紧将九柱之秘交出，可以饶你一命！甚至我们也可以收你为徒！”李旋风看着姚跃轻喝道。

　　“李长老，不可养虎为患！”莫云飞立即出声喝道。

　　“没错，他要是不交出来的话，那我们赶脆使用一些非凡手断，看他交不交出来了！”蓝伽说了一声，瞬间便朝着司徒姐妹抓了过去。

　　他本来是想去擒抓龙天霸他们的，但是他总感应不出那化形的火鹰倒是什么实力，不敢冒险，只好抓向司徒青和司徒莲了！

　　在来之前，他早已经知道这其中一个女娃正是眼前这小子的师傅！

　　姚跃刚反应过来的时候，却已经发现蓝伽将司徒青和司徒莲给擒抓在手中了。

　　皇家学院周边的人也没有一个人能够反应过来。

　　司徒相焦急地大喝道：“别杀她们！”。

　　“嘿嘿，我听说这女娃应该是你师傅吧？快把九柱之秘吐出来，要不然先杀了她，然后再杀你身边每一个人，我想你是一个重情重义的孩子对吧？”蓝伽抹现了得意的笑容道。

　　“蓝长老，可别伤到小莲了！”纪悠然赶紧出声道。

　　“放心，她会是你的女人！”蓝伽说了一声，用能量将司徒莲的力量禁锢住，朝着纪悠然丢了过去。

　　“你真卑鄙！”姚跃瞪着蓝伽骂道。

　　“好说好说，要是你不再说九柱之秘，先杀了她，到最后再慢慢泡制你！我就不信你的嘴很硬！”蓝伽笑道。

　　说罢，他捏着司徒青的劲力加了一分，使得司徒青模样都难受极了，似乎只要再加一分力，她必死无疑了！

　　周边的人看着堂堂一名皇者居然如此卑鄙，脸上尽是不愤之色，但又是颇为无奈！

　　莫云飞得意道：“还不快将九柱之秘交出来！”。

　　“我交你娘，睁大你们的狗眼看看，这是什么！”姚跃大骂了一句，手中突然多出了一面古朴的令牌，令牌上刻着三个古老的字！


第451章 冒犯天子殿下者死！

　　苍玄令！

　　这是一枚苍玄殿独有的令牌，唯有那一种达到高级长老级别的人物才会拥有！

　　像蓝伽、李族风他们只是普通长老，还没有资格拥有苍玄令。

　　这一块令牌，在苍玄殿中可是拥有着非常不小的能量，见令如见高级长老亲临！

　　在苍玄殿中，高级长老可是至少要达到中品元皇级别以上的人物才有可能持有。

　　姚跃为何能拿出来呢？

　　在场所有苍玄殿的人一个个皆是露出了非常不解的神色！

　　“你，你怎么可能拥有苍玄令的？”蓝伽发出难以置信之色道。

　　也在这时候，姚跃对着火鹰皇传音道：“鹰皇替我救人！”。

　　一直没有动作的火鹰皇，终于是动了！

　　他中品妖皇的实力，速度快得惊人，蓝伽还没有反应过来，只觉得手臂一痛，那擒抓着的人质却已经是不见了！

　　火鹰皇将司徒青带到了姚跃身边，司徒青还是一副惊魂未定的模样！

　　“美女师傅，你没事吧？”姚跃对着司徒青流露出了一抹柔情道。

　　司徒青回过神来应道：“我，我没事”，接着她对着那火鹰皇感谢道：“多谢你相救！”。

　　“你不用谢我，要谢就谢皇子殿下吧！”火鹰皇淡然道。

　　姚跃没等司徒青说什么，先开口道：“美女师傅，你先到一边去，我和他们的事情还要好好算算！”。

　　“姚跃，小莲她……”司徒青看向纪悠然的方向说道。

　　“这是苍玄令，你们睁大眼睛看看，快把她给放了！”姚跃指了指被纪悠然控制住的司徒莲，对着苍玄殿那些人道。

　　其实，姚跃并不知道苍玄令有多大的能力，但是他看众人的表情就明白，这块令牌应该有些作用！

　　“不可能，这怎么可能是苍玄令呢，我不相信！”莫云飞非常不甘地喝道。

　　说罢，他朝着姚跃冲击了过去，一手朝前抓去，想要将姚跃的苍玄令给夺过来。

　　“信不信随便你，不过你的小命，由不得你了，鹰皇拿下他！”姚跃冷酷地说道。

　　他已经不想再玩下去了，他相信以火鹰皇的实力足以震慑这里所有人了。

　　“云飞，别冲动！”李旋风叫唤道。

　　只是这已经迟了，莫云飞要到姚跃之前的时候，火鹰皇已经是出手了。

　　他一把将半步皇者的莫云飞给抓住，一只鹰爪直接将莫云飞的手臂给撕扯了下来。

　　啊！

　　莫云飞完全没料到这头火鹰皇如此强悍，手臂就这样离体而飞，痛得他发出撕心裂肺一般的惨叫之声！

　　众人看到这一幕，一个个皆是觉得寒毛袭体而来。

　　如果说那上品元王被姚跃撕掉一臂带着很强大的视觉冲击的话，那么这莫云飞被这火鹰皇一招断臂，则是让人觉得恐惧！

　　“妖皇！”所有人脑海当中皆是跳出了这两个字眼！

　　唯有这种级别的恐怖存在，才能够一招制服莫云飞！

　　蓝伽与李旋飞皆是露出了一个非常不妙的预感，但是他们却明白莫云飞的重要性，蓝伽开口叫道：“快把云飞给放了，要不然我们是不会放过你们的！”。

　　“当初就是他废了我三叔的吧，今日我也要他尝尝那滋味！鹰皇动手！”姚跃根本不理会他们的话下令道。

　　“住手！”蓝伽与李旋飞皆是同时惊喝了起来，两人同时朝着火鹰皇出手。

　　两大皇者同时出击，他们所释放出来的力量是何其强大，同时锁定火鹰皇，要将莫云飞给救下来。

　　然而，火鹰皇神色从容无比，他一只手力量朝着莫云飞传递了过去，莫云飞周身的经脉全部被震断，元海彻底被废除！

　　这是比之当初龙傲渊的下场还惨，元海废了可以再聚，但是经脉全断了，整个人便彻底地成为了烂泥，想要再恢复过来，必须要逆天的灵物甚至是药王才有可能重新恢复过来了！

　　再说了，这里面还蕴含着火鹰皇的暗劲，他根本活不了多久了！

　　在莫云飞惨叫之际，两大皇者已经是先后杀到了火鹰皇之前。

　　火鹰皇将莫云飞随手一抛，同时对着两人出手，快捷而强大的爪劲，先一步在他们二人身上留下了数道血淋淋的爪痕！

　　蓝伽与李旋风皆是大骇地后退，他们能感受到火鹰皇的可怕气势居然远在他们之上！

　　火鹰皇冷笑一起，身形掠动，双爪不停地划动，半空乍现几道爪痕，那两人再一次被狠狠地击飞掉，鲜血从半空之上洒落不止！

　　“人族皇者也不如此！”火鹰皇非常不屑地看着被他爪伤的两大皇者说道。

　　众人看着如此强势的火鹰皇，神色皆是一变又变！

　　苍玄殿的人也不再复原来那高傲自大的模样，反而不停地退远了距离，生怕被姚跃和那火鹰皇给盯上！

　　“鹰皇，你真要与我们苍玄殿开战吗？”蓝伽害怕地看着火鹰皇说道。

　　“苍玄殿是什么东西？冒犯天子殿下者死！”火鹰皇很是不屑地说道。

　　说罢，他再一度出击，他身形如风，出手狠辣，蓝伽与李旋风皆是只有挨打的份，根本没有半点反抗的余地。

　　不一会儿之后，这两大皇者便如同死狗一般，被火鹰皇给擒抓住了！

　　现在，这两大皇者知上皆是血淋淋的，身上几乎没有多少块完整的肉，样子好不凄惨！

　　也是在这时候，那些从皇城飞掠出来的元王将这一切尽收眼底，他们一个个不敢飞上去，而是远远地躲在一个角落，目光流露出了害怕之色。

　　“天子殿下，他们怎么处置？”火鹰皇对着姚跃问道。

　　“先封住他们的力量，一切等候我爷爷和三叔恢复后再计较！”姚跃应道。

　　这时候，司徒青的娇声惊响了起来“纪悠然别跑，快将我妹妹放下！”。

　　“你们别过来，再过来，我就杀了她！”纪悠然知道大势已去，手中握着长剑，架着司徒莲的脖子说道。

　　“撒手！”堵新振轻喝了一声，手指一弹，一道劲风打向了纪悠然的手臂，直接将他手中的长剑给震落了下来。

　　“小莲，你陪我上路吧，黄泉路上我们也不寂寞！”纪悠然发出了狞笑，忍着疼痛，用另一只手狠狠地轰拍在了司徒莲的后背心之上。

　　纪悠然已经是中品元王，他的力量何等强悍，而司徒莲早被束缚着力量，跟本没有任何抵抗的能力，直接被拍得吐血飞了出去。

　　纪悠然这是自知难逃，拉一个垫背的做法了！

　　“混蛋，我宰了你！”司徒相暴怒地吼了一声，所有力量暴发，快速地朝着纪悠然掠了过去，一阵强大的力量朝着纪悠然便狂轰了过去。

　　纪悠然在司徒相这名巅峰元王的手中，难有反抗的余地，直接被拍成了肉酱！

　　至于苍玄殿的其他人，根本没有一个会替他出头。

　　毕竟他们的两大皇者，和莫云飞都已经被擒，他们要是再乱动，难保人家那火鹰皇不会对他们出手啊！

　　皇城第一智少，终于是彻底地陨落，再也翻不起任何风浪了！

　　司徒青已经是将司徒莲给抱住，她看着几乎死绝的妹妹哭声道：“小莲你不要死，你要坚持住啊！”。

　　她抖着手要给司徒莲塞药丸，可是司徒莲不停地吐血，连药丸都难以咽得下去。

　　“姐，我，我对，对不起你，来生我，我还要做你的妹妹……”司徒莲用尽最后一口气想要把最后的遗言交代了。

　　“美女师傅你把这生命之泉给她服下！”姚跃已经是来到了司徒青面前，将一只小瓶子递了过去。

　　此前风倩倩给有他十滴生命之泉，他将两滴给了他两位兄弟，后来在胡媚娘、萧战、小黑身上又用了三滴，如今还有五滴剩余！

　　司徒青二话不说，将姚跃手中的生命之泉接过，对着司徒莲口中滴去，并用柔力让她服下去。

　　有了生命之泉相助，司徒莲的命阎王暂时是不会收走了。

　　司徒相飞过来之后，对着姚跃连连感激道：“姚跃多谢你啊！多谢你啊！”。

　　“院长千万别这么说，您还是我太师傅呢！”姚跃赶紧应道。

　　“好好，你这孩子不忘本啊！”司徒相很是高兴道。

　　“您还是先将小莲送回去休养吧！她伤得太重了！”姚跃又道。

　　“嗯，来日老夫必有厚报！”司徒相说了一声，便从司徒青手中接过了司徒莲，快速地返回学院去。

　　司徒青回眸深情地看了姚跃一眼“事了后，记得来学院找我！”。

　　说罢，她也紧随着司徒相返回学院去了。

　　姚跃目送他们离去之后，便朝着其他苍玄殿的人看去。

　　苍玄殿的人皆是一颤，他们都不知道姚跃要怎么处置他们呢。

　　“这位……少爷，不知道你手中的苍玄殿是哪位长老所赠？”苍玄殿中另一名达到半步皇者实力的中年男子硬着头皮对姚跃问道。

　　姚跃再次取出了苍玄殿，然后将令牌翻过了另一面给那半步皇者看。

　　那半步皇者目光一缩，赶紧恭敬地说道：“原来是唐长老的令牌，我等甘愿领罚！”。

　　其他苍玄殿的人也看清了令牌上有一个“唐”字，他们都知道这是谁的令牌，一个个都躬下了身子说道：“我等甘愿领罚！”。


第452章 我们永远也不要分开！

　　我等甘愿领罚！

　　这么一句话从苍玄殿这些人口中说出来，那是么多地吓人！

　　皇家学院的人还有先后赶来的皇城王者看到这一幕，皆是在心中掀起了惊涛骇浪！

　　他们看向姚跃的目光，已经变得无比敬畏了起来！

　　他们怎么想都想不明白，眼前这么一名年轻人，为何能让如此强大的火鹰皇追随，还拥有着苍玄殿至高无尚的苍玄令。

　　他们发现，姚跃在他们眼中就像是一团迷雾，让人看不透深浅！

　　“你们既然知道这是唐长老的令牌，那便知道接下来该怎么办了？”姚跃反问道。

　　“这事我们一定会如实禀报唐长老，让他老人家来定夺的！”那半步皇者应道。

　　“嗯，念在你们还没有对我身边做出什么伤害，你们将那废人带回去吧！这两位长老就暂且留在我龙府呆一段时间再说！”姚跃说道。

　　那半步皇者抹了一把冷汗道：“多谢这位少爷，我们这就走！”。

　　说罢，他便对其他人招呼了一声，带上了半死不活的莫云飞迅速地离开了这里，返回苍玄殿而去了。

　　姚跃没有理会他们，而是看向了其他人道：“你们也都散了吧！”。

　　换做以往，姚跃哪有资格说这样的话，但是在场的诸王却没有一个敢说“不”字！

　　他们都想留下来与姚跃打打关系，但是知道今日绝非是最佳时间，便一一退了开去。

　　就在皇家学院的人也退走之时，姚跃倒是上前对着堵新振招呼道：“长老，来日再登门感谢你以前赠元阵之恩！”。

　　堵新振为姚跃此番动作而感到高兴，他连连摆手笑道：“我留着也没有什么用，反倒是到了你手中发挥了意想不到的能力，这也算是送对人了！”。

　　紧接着，姚跃又对着卢有为和鲁振生招呼了一声之后，才返回去查看他爷爷和三叔的伤势。

　　龙天霸伤得最重，在两大皇者的夹击之下，他身上多处受伤，想要恢复过来只怕没这么容易。

　　姚跃再用了一点生命之泉，让龙天霸服下，让他加快恢复伤势。

　　姚跃为了让龙天霸安心地养伤，并没有将他送回龙府，而是继续让人护守在这里，让他爷爷先恢复过来后，再返回府上养伤。

　　“你们对我爷爷下真狠的手！”姚跃来到了蓝伽和李旋风之前喝了一声之后，便对着他们狂欧了过去。

　　可怜的两尊皇者，就这样被一名中品元王打得鼻青脸肿！

　　这事要是传出去，他们的老脸都丢光了！

　　姚跃打了一顿之后终于是解气了，也没对他们下死手！

　　要是他真的将这两皇者杀了，苍玄殿的人再来之时，只怕就凭火鹰皇难以招架得了呢。

　　“姚跃，你，你还记得我吗？”这时一道娇声在姚跃耳边响了起来道。

　　姚跃回目看去，他看着眼前成熟美丽的女人，只觉得很是眼熟，但是却不记得在哪里见过她了。

　　“我是何蔚！”何蔚轻轻捋了一下秀发说道。

　　“是你！”姚跃轻呼道。

　　何蔚可是他当初在绝妖岭当中救下的三名人宠之一，他还真没想到当初蓬头垢面的何蔚居然如此漂亮动人！

　　“不错，正是我！”何蔚应了一声，接着她朝着龙傲渊瞥了一眼道：“我没想到你会是龙家的人！”。

　　“你，你不会是我，我三婶吧？”姚跃从何蔚的眼神当中看出了一些情况，同时又想到了他三叔以前对他说起的事情，不禁脱口地问了出来。

　　何蔚脸色黯然了下来应道：“傲渊要不是为了我，也不会这样，我有什么资格当你三婶呢？”。

　　当初，她真是想和龙傲渊私订终生了。

　　但是她回到苍玄殿之后，诸多变故让她措手不及。

　　她先是被许配给了莫云飞，成为他的未婚妻，随后她反抗无效，而她与龙傲渊的事情被莫云飞知道，莫云飞便带人到了耀阳皇朝将龙傲渊给废了！

　　后来，她以死相逼，坚决不嫁给莫云飞，并趁机再次逃出苍玄殿，去寻找能让龙傲渊恢复的灵药。

　　不想却被妖王给擒抓了起来，将她当人宠给犯卖！

　　要不是遇上姚跃，她后果不堪设想！

　　她被姚跃救出来之后，只能返回苍玄殿再想办法弄到让龙傲渊恢复的灵药了！

　　只不过她回去之后，却是被家人再次监视了起来，不让她再离开苍玄殿半步。

　　以至于，后来纪悠然的到来，以及莫云飞想要得到她的身体，才答应带她一起来见龙傲渊了结一切恩怨！

　　姚跃不是很清楚他这位三婶的心思，他也不好发表什么意见，只能说“等我三叔好起来，你们再聊聊！”。

　　何蔚轻点了点头道：“我会的”，接着她才说“你废了莫云飞，这事肯定不能够善了了，我想知道你和唐长老究竟是什么关系？你怎么会有他的令牌？”。

　　姚跃不答反问道：“莫云飞后台很硬？”。

　　“他父亲是一名高级长老，在殿内位高权重！”何蔚很是郑重地应道，顿了一下她又说“不过比起唐长老来又有所不如！”。

　　姚跃轻皱了一下眉头道：“我和唐长老不过是一面之缘而已！不过，莫云飞的父亲要是敢来找我麻烦，我也不会怕他的！”。

　　“这怎么可能，要是你和唐长老只有一面之缘，他怎么会赠你令牌呢？”何蔚露出难以置信之色道。

　　事实就是如此，姚跃也懒得和何蔚解释了。

　　转眼间两天过去，他三叔也是恢复了三四成的状态，他第一时间先看了看一旁无性命之忧的父亲之后，才朝着何蔚看了过来。

　　“蔚儿！”龙傲渊发出千转百柔的叫唤之声。

　　这声音仿佛过了好久好久，其中蕴含着了多少心酸，多少的思念，多少的情意！

　　“渊哥！”何蔚掩泪地回应一声，便朝着龙傲渊扑了过去。

　　两人紧紧地抱在了一起，所有的一切心酸和思念都化为了乌用！

　　时间似乎在这一刻都停止了下来！

　　姚跃拉着胡媚娘的手，悄然地走远了一些，其他龙家的元王也都回避了！

　　数年的分离，他们需要太多太多的时间去倾诉心中的情意了！

　　“驸马爷，我们永远也不要分开！”胡媚娘紧着姚跃的手，很是认真地看着姚跃道。

　　姚跃认真地应道：“嗯，我们不会分开的！”。

　　半天之后，龙天霸也清醒了过来，这才使得龙傲渊和何蔚从相逢的喜悦回过神来。

　　姚跃亲自将龙天霸护送回到了龙府内修养。

　　在龙天霸再次疗伤之时，他开口对姚跃道：“跃儿过去的就由他过去，你永远是我龙天霸的孙子！”。

　　“爷爷！”姚跃很是感动地叫唤道。

　　他明白他爷爷这话是什么意思，他心中除了感动也不知道该说什么才好了。

　　他心中的心结也随着这一句话而彻底地解开了。

　　被父母抛弃又何妨，不知道父母是谁又何妨，他还拥有一个养他爱他的母亲，还有一个护着他的爷爷和三叔，还有属于他的女人胡媚娘……

　　这一切都值得他去珍惜，值得他去守护，又何必继续纠结过去的一切呢。

　　他爷爷闭关养伤之时，他第一时间便却寻找他娘边娇柔。

　　边娇柔曾经因为姚跃的事而自杀过，好在胡媚娘将她给救下，而又经龙天霸劝解之后，她总算是放弃了轻生的念头。

　　但是她却是患上了抑郁症，变得沉默寡言，不喜与人接触，经常将自己锁在房中暗暗落泪，觉得自己对不起姚跃。

　　直至七公主紫若蝶来了之后，她不停地陪着边娇柔，不时地用琴声去抚平她心中的不快，让她的情况惭惭地好转不行。

　　这时候，她们正在房中叙话！

　　她们都已经知道姚跃回来了，边娇柔正心里忐忑着，很想姚跃，又很害怕见姚跃。

　　“娘你不要担心，我相信夫君很快就来看你了！”身着紫衣的紫若蝶带着婉约之声说道。

　　她头发已经盘了起来，穿着少了几分华丽，多了几分庄重，这是已为人妻的打扮，她已经将自己当成姚跃的发妻了！

　　边娇柔容貌黯淡，整个人像是憔悴了数年，带着满脸的愁容轻叹道：“跃儿他回来吗？他还会认我这个娘吗？”。

　　边娇柔从小到大可是视姚跃为亲生儿子一般抚养，她心里很害怕姚跃不认她这个娘了！

　　要是如此的话，她的生活将失去光彩，内心也将会彻底死去！

　　就在紫若蝶还想说什么的时候，一道人影悄然地出现在了门口之处。

　　“娘！”姚跃带着愧疚之色看着边娇柔叫唤道。

　　他生活的悲剧，并非是他娘造成的，反而不是他娘将他捡回来，只怕他已经死于荒野或成为野兽的口中之食了。

　　他娘辛辛苦苦将他拉扯大，每付出的一点血汗，他一直是深有体会！

　　这一刻，看着他娘为了他而变得如此憔悴，他心中后悔难过无比！

　　“跃儿！”边娇柔抬头看着姚跃激动地叫唤道，美眸中的泪水都不受控制地流了下来。

　　姚跃几步上前，将他娘给抱在了怀中道：“娘对不起，跃儿以后再也不会让你受任何委屈了！”。

　　看着眼前真情流露的母子，紫若蝶心中很是感动，她悄然地退出了房间，将时间留给了他们。


第453章 得妻如此，夫复何求！

　　姚跃与边娇柔的隔阂就在一场哭诉当中彻底地消失了！

　　边娇柔心中一切阴云也都消散，整个人的精神状态好上了不少，只要多休息，她恢复往日的光泽来说不会是什么问题。

　　“娘，当初你是在哪里捡到我的？”姚跃向着边娇柔问道。

　　尽管他对自己的亲生父母没有什么感情，但是他内心深处却想知道自己当初到底是被丢在哪的。

　　“你是我在城外捡到的”边娇柔应道，接着她又露出了回想之色道：“不过当时感觉有点奇怪，你好像是从天掉下来的，突然就到了我面前，当时还把我吓了一大跳！”。

　　“从天掉下来的？”姚跃露出了疑惑之色道。

　　“嗯，应该是的，要不然我还真不知道该怎么解释了”边娇柔很是肯定道。

　　姚跃皱了一下眉头道：“算了，反正我这一辈子有你这个娘亲就够了！”。

　　边娇柔心中一喜，接着她又道：“天下没有父母不喜欢自己的孩子的，或许他们有他们的苦衷呢？”。

　　“不说他们了，很扫兴，娘你安心休养一下，看你现在样子多憔悴，儿子都心疼了！”姚跃说道。

　　“嗯，你能回到娘身边，娘就很高兴了”边娇柔应道，顿了一下她又道：“你去和公主聊聊吧，这些日子要不是她陪着我，我还真不知道怎么过来的！”。

　　姚跃点了点头，便走出了房间，顺便将门给关了起来。

　　姚跃朝着院子走了过去，只见一道优美的倩影正在亭轩内欣赏着亭外荷池中朵朵盛开的荷花。

　　她神色娴静，姿态优美，目光优和似水，给人一种画中美人的无限诱、惑！

　　姚跃看着此时的紫若蝶，神情不禁有些恍忽，他仿佛看到了曾经的龙月儿，她也时常像这样依亭柱，望荷池！

　　两女都是风华绝代的女子，她们的美各有千秋，实在是让人难以比较得出谁更完美！

　　紫若蝶感受到了姚跃那痴迷的神色，她抬头看着姚跃，脸上悄然爬上了一缕红润之色。

　　“夫君，为何这般看着我？”紫若蝶仿佛已经成为姚跃多年的媳妇一般，这一声“夫君”喊得是那么地顺口自然！

　　姚跃那一颗坚定性硬的心，似被一股柔情给温润得阵阵舒宜，心情瞬间飞扬了起来。

　　姚跃身形微动，人已经是落到了亭轩之内，走到了紫若蝶的身边，他闻着她身上散发出来的淡淡芬芳，心情莫名有些激动。

　　“呆子，看傻了？”紫若蝶眨着美眸说道，缩蜷的睫毛如蝶跳动着。

　　姚跃双手情不自禁地朝着紫若蝶小蛮腰轻揽了过去道：“是有些傻了！”。

　　紫若蝶感受到姚跃的男子气息扑鼻而来，而那一对强壮的手臂已经靠近，让她身子不禁有些僵硬了起来！

　　早前，她被赐婚给姚跃，后来又因为苍玄殿的人而被取消了！

　　但是龙天霸成皇，龙家绝地逆转，使得皇室都不得不巴结龙家，她与姚跃的婚事自然再度成立了！

　　只是在她们已经订好完婚的时间之时，姚跃却是消失了！

　　最后，经过一番犹豫深思之后，她还是决定以姚跃的妻子自居，亲自到龙家居住。

　　对于这样的决定，皇室中的人自然是拍手赞同了，他们巴不得与龙家亲上加亲呢。

　　紫若蝶这么做，是因为她相信姚跃一定会回来的，而且姚跃的出色已经是毋用置疑，而她对他又有好感，在她心中他便是最理想的夫君人选！

　　当姚跃的手落到她腰间的时候，她僵硬的身体不禁发软了起来，她心中叹息道：“我已经是他妻子了！”。

　　她顺其自然地依靠在了姚跃的胸膛当中，享受着第一次与异性的怀抱！

　　“委屈你了！”姚跃轻声地对着紫若蝶道。

　　紫若蝶堂堂七公主，在他不在的情况之下，居然冒着天下大不讳而来龙家当她的妻子，这一份情意已经足够让他不能够辜负这个美丽无双的女子了！

　　“你知道就好？那你要怎么补偿我呢？”紫若蝶带着俏皮之色笑道。

　　姚跃轻抚了一下她的秀发笑道：“送你一朵花补偿够不够？”。

　　“呵呵，真小气，不过我喜欢！”紫若蝶露出笑脸如花的样子道。

　　紧接着，姚跃手中多出了一朵蓝色妖魅的花朵，阵阵芬芳荡漾了开来，让人不禁有些迷醉！

　　紫若蝶是一个美丽的女子，同时一个爱美的女子，她看到这么一朵妖魅的花朵出现在眼前，表情瞬间惊喜无比了起来叫唤道：“好漂亮的花儿！”。

　　“送给你，它可以保你五十年容貌不老，让你美丽常在！”姚跃很是真诚地说道。

　　蓝妖花，五百年一成长，五百年一开花，可是真正的美容养颜的好东西，是女子的最爱之物呢！

　　姚跃此番再进绝妖岭当中，再一次收获得来的。

　　此花对任何女子拥有着致命的诱、惑！

　　紫若蝶瞬间呆住了，紧接着脸上化开了数不尽的欣喜之色“这，这是真的吗？”。

　　“嗯，蓝妖花可是灵药，我怎么会骗你呢！”姚跃应道。

　　当他这话落下之时，紫若蝶轻惦起了脚尖，在姚跃脸上亲了一下道：“谢谢你夫君，你这礼物我很喜欢！”。

　　姚跃轻抚了一下鼻梁道：“喜欢就好了，不过你这奖励可不足哟！”。

　　说罢，他轻挑起紫若蝶的下巴，对着她那张吐息如兰的玉唇亲了下去。

　　紫若蝶身子瞬间如遭电袭一般，整个人立即软在了姚跃的怀中了。

　　她感受到姚跃那热烈的亲吻，感受到姚跃浓重的男子气息，整个心都被甜蜜填得满满的了！

　　这一吻订情，这一吻成就了一对金童玉女情缘！

　　过了好一会儿之后，姚跃才放开了紫若蝶，他并没有就此得寸进尺，生怕突破了佳人。

　　他看着她那红醉的脸蛋，忍不住赞美道：“七公主，你真美，真可爱！”。

　　紫若蝶脸色都红透了耳根，她将脸埋在了姚跃的胸膛嗔声道：“讨厌，你还叫人家七公主干什么？”。

　　“哈哈，对不起，娘子你真美！”姚跃开心地大笑着，同时将紫若蝶抱得更紧了！

　　两人在亭轩中温存着，没有任何人前来打扰他们。

　　这如同一对神仙眷侣，使得院子里的一切美景都黯然失色了！

　　良久之后，姚跃又对紫若蝶道：“娘子，我们选一个良道吉日成亲，我要天下人都知道你是我妻子！”。

　　“嗯，夫君说了算！”紫若蝶很是乖巧应道。

　　“那我送你一件订情信物！”姚跃说了一声，便将一枚空间戒取了出来。

　　这空间戒可是尊者送给他的，里面的东西已经被他转移到了空间手链中了。

　　这空间戒空间可是比空间手链还大不少。

　　紫若蝶看着这枚精致的空间戒，再一次被惊喜到了，不过她仍然是带着理智之色道：“这会不会太贵重了！”。

　　空间戒太罕见，绝非是一般人能够拥有的，哪怕紫若蝶是公主，也都不曾拥有。

　　“拿着吧，你是我的娘子，我的就是你的，这有什么关系！”姚跃说道。

　　紫若蝶并非是那种娇情的女子，她无比欣喜地接过了空间戒，再一次给姚跃赏了一个吻，然后才道：“夫君你真好，我弹曲子给你听！”。

　　紫若蝶走到了亭轩放置着古琴的地方，她妩媚动情地看了姚跃一眼，开始跳动着她那精莹的十指，弹奏起了优美动听的音律！

　　姚跃难得放松身心，很是闲休自得地听起了琴曲，他能从这欢快的音律当中，听出紫若蝶此时开心的心情，同时也感受到了她对他的浓情蜜意！

　　“得妻如此，夫复何求！”姚跃看着紫若蝶那绝美的脸蛋，不禁在心中暗叹道。

　　在远遥的北方，在那修罗魔族的领地当中。

　　修罗魔族又称之为修罗门，是凌驾在修罗皇朝之上的强大势力，代表着了修罗族最顶尖的力量存在。

　　修罗塔，是修罗魔族重地，非族中重要嫡系不可进入其中修炼。

　　在修罗塔最顶尖的楼层当中，一道被浓烈的修罗煞气笼罩的影子长身而起。

　　这是一个女子的妙曼身影，她身材玲珑有致，该凸的凸，该翘的翘，无处不带着动人的丰腴美感。

　　她转过脸来，露出了一脸完美无暇的脸蛋，她墨发飘荡，媚眼如丝，琼鼻高挺，娇唇如玉，眉心之处有着如花一般的纹线，这不仅没有给她造成任何破坏感，反而给她增添了妖魅的诱、惑！

　　此时，一道老妪的声音在此时响了起来道：“恭喜圣女突破上品境界！”。

　　“磨磨，您说过只要我突破上品境界，便让我见我娘一面，您说话可算？”这妖魅女子如出如莺啼一般的声音问道。

　　“放心吧，磨磨说话算话”那老妪的声音应道，顿了她又说道：“不过，你只可以在远处看看她，不能够靠近她，更不能和她说话！”。

　　“磨磨为什么！”妖魅女子激动地问道。

　　“我还不想你分心，你要尽快成为皇者，那样的话，我会让你和你娘团聚的”老妪的声音再度响了起来道。

　　“磨磨记住你今天的话，我会很快成皇的！”妖魅女子露出了无比坚定之色道。


第454章 有情人终成眷属！

　　龙天霸有着生命之泉相助，在大战七天之后，便恢复得七七八八了！

　　姚跃看着出关的龙天霸，重重地松了一口气！

　　只要他爷爷没事，那一切都好！

　　龙天霸刚出关，第一时间与姚跃见面，他立即开门见山问道：“跃儿，那鹰皇是怎么回事？它应该不是原来那头火鹰了吧？”。

　　他实在是想不明白以姚跃的实力，为何能让那么强大的火鹰皇追随，哪怕是他都没有这样的本事吧！

　　这事，姚跃早已经想好了说辞，他说道：“在机缘巧合之下，我融入了一滴凤凰之血，使得我拥有了妖族气息，而这鹰皇认为我是始祖凤凰族的皇子，所以他选择追随我左右，希望我有招一日展现出凤凰族的风采！”。

　　“居然是这么一回事！传说凤凰是顶级妖兽，也是百鸟之首，这样也说得过去！”龙天霸对姚跃的话深信不疑，接着他又说道：“既然是如此，那你就好好善待它，让它尽可能地留在你身边，这样我就放心了！”。

　　“爷爷，我会的！”姚跃很是认真道。

　　接着龙天霸又道：“此次算是真的将苍玄殿得罪惨了，苍玄殿只怕不会善罢干休，必要的话，我们立即离开皇城吧！”。

　　姚跃应道：“爷爷不需要担心，我有苍玄令，一切都还没有那么糟，再说了，如果他们真敢硬来，我绝不会让他们好过的！”。

　　“对了，那苍玄令你是从何得来的？”龙天霸才想起姚跃拥有苍玄令一事问道。

　　于是，姚跃便将曾经与唐霖锋相遇一事告诉了龙天霸。

　　“照你这么说，那唐老只怕会是苍玄殿高级长老了，甚至有可能是他们那里的寻元师，地位只怕不低，他这么赏识你，将苍玄令都送给你，这可是不小的人情！”龙天霸轻叹道。

　　姚跃自从入了他们龙家以来，便是一路高歌猛进，在这短短几年的时间内达到了中品元王巅峰实力，而且还有种种机缘，实在是让他都为之惊叹啊！

　　“以后有机会，我会当面谢谢他的！”姚跃应道。

　　或许有朝一日，他真的要前往苍玄殿一趟，顺便见识一下圣地的风采！

　　“嗯，你对你三叔的事怎么看？”龙天霸突然转移了话题道。

　　姚跃还真没想到他爷爷居然征问他三叔的事情，他犹豫了一下道：“看得出三叔与三……与何蔚是真心相爱的！”。

　　“我又何尝不知道，只是红颜祸水，爷爷只有你三叔这一个儿子了，我实在不想他再发生什么事了！”龙天霸露出几分愁怅之色道。

　　“爷爷，三叔他们这么艰难才在一起，要是再分开他们就太残忍了”姚跃说了一句后，又道：“至于苍玄殿那边，我来想办法吧！他们要是顾及那两尊皇者的安危，相信他们会让步的，如果他们真的不识趣的话，那就打得他们服为止！”。

　　龙天霸看着自信满满的姚跃道：“难道你觉得就靠火鹰皇可以解决掉苍玄殿所有皇者吗？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“此次我放苍玄殿那些人回去，目的就是让他们替我找一下唐长老，若是唐长老能够出面调协的话，那一切都好说，要是真的不行，火鹰皇也有一些朋友，要对抗苍玄殿应该绰绰有余，我就不相信他们苍玄殿会让所有皇者尽出来对付我们！”。

　　姚跃身为妖族天子，虽说他不想被这身份束缚，但是要利用这层关系，让几尊妖皇前来相助，必然不会是什么难事！

　　这才是姚跃最后真正的依仗！

　　“好，既然你这么说，那你三叔这事就满足他吧！”龙天霸开心地应道。

　　如果火鹰皇能再找几尊妖皇前来相助，苍玄殿想不妥协都难！

　　姚跃笑了起来，他是在心中替他三叔感到高兴，他三叔应该是守得云开见明月了！

　　随后，龙天霸便召见了他三叔和何蔚过来训话！

　　姚跃识趣地走开，他得照顾他三叔的面子，不好留下来听他爷爷说他三叔。

　　“二弟和三弟都回家一年多了，也不知道他们怎么样了！”姚跃出了他爷爷的房间后，忍不住在心中轻叹道。

　　姚跃真是有一种想去找他们的冲动，只是眼下是多事之秋，他还真是难以走得开去看望他们。

　　姚跃分别去见了他娘、媚娘和紫若蝶，除了媚娘之外，他亲自指点他娘和紫若蝶修炼，想让她们更上一层楼！

　　边娇柔实力有限，还要靠她慢慢提升起来，倒是紫若蝶已经是修炼到元将巅峰了，离元王仅一步之遥而已了！

　　姚跃打算让她近期突破元王，他将不少元石留下来给她，更给了一些符合她的灵药，辅助她加快突破的时间。

　　与此同时，他也准备突破至上品元王实力再说了。

　　只有妖力和元力同时达到了上品境界，他才真正拥有与半步皇者叫板的战力。

　　龙家处境还堪忧，所以他不能够怠慢下来。

　　半天后，龙傲渊带着何蔚前来找姚跃。

　　龙傲渊并非特别英俊，但是浓眉大眼，脸形方正大气，拥有着刀削一般的分明棱角和刚毅的气质，身材高大健壮，整个人看起来特别地耐看，拥有着元帅的风彩。

　　何蔚容貌靓丽，身姿傲然，透着一股成熟的风情，又有着一股英飒之气浮动，是难得一见的成熟美人。

　　两人联袂而来，显得是那么地朗才女貌，无比地般配！

　　姚跃看着他们脸上带着的幸福笑容道：“恭喜三叔和三婶！”。

　　他们这一对苦命的鸳鸯，终于是能够在一起，实在是可喜可贺！

　　“好小子，连三叔都打趣是吧！”人逢喜事精神爽，正是说现在开心的龙傲渊和何蔚了！

　　“小侄不敢！”姚跃淡笑道。

　　“哎，跃儿，三叔真是不知道该怎么谢你才好了！”龙傲渊神色认真了起来轻叹道。

　　姚跃为龙傲渊做过太多的事了，要是没有姚跃，龙傲渊就不会有今天，龙傲渊确实是难以用言语去形容对姚跃的感激之情！

　　“三叔你别这样，我们不是说过，我们是一家人，不需要这么客气的吗？”姚跃摆手说道。

　　“是这么说，可是你这小子太耀眼了，连三叔都不得不佩服啊！”龙傲渊很是认真道。

　　“三叔，你可是皇朝元帅，我哪里比得上你啊！”姚跃谦逊道。

　　这时，何蔚在一旁开口道：“你们侄俩别在这里酸了，今天我和你三叔能走在一起，姚跃你功不可没，我们请你喝酒去！”。

　　何蔚说话带着一股男子的豪情气概，让人顿生好感！

　　“三婶说得对，那我们今天便到皇城食妖阙喝酒去！”姚跃爽快地应道。

　　于是，姚跃叫上了紫若蝶，与他三叔和三婶便前往了食妖阙而去。

　　他们四人当中，有三人都是皇城耀眼的名人，他们的出行，自然是非常引人注目的了！

　　他们骑着马匹刚刚进城之后，立即引起了轰动！

　　“快看，那不是龙元帅吗？还有姚跃和七公主，他们一起出动是要进宫吗？”。

　　“前些天，龙家那边好像又发生了大战，也不知道哪个不长眼的家伙敢找龙家麻烦，有龙武将军在，那是自寻死路！”。

　　“传言姚跃不是消失了吗？他此番回来是要与七公主完婚了吧！看他们男的英俊潇洒，女的漂亮动人，真是一对绝配的夫妻啊！”。

　　“龙家上下为国为民操劳，姚跃又在边关履立军功，他娶七公主也是实至名归，倒是那姚家悲剧了，放弃了这么一个好儿子！”。

　　四周的城民纷纷地议论着，他们的话语中却是赞美之词。

　　毕竟龙家在皇城内拥有太多荣耀了，深得民心爱戴！

　　姚跃、龙傲渊等人到了食妖阙之后，立即引得食妖阙火爆了起来！

　　在皇城内，他们就是名人，谁都想要一睹他们的风采！

　　南宫财第一时间收到了消息，便以最快的速度赶到了食妖阙替姚跃服务。

　　“老大，龙元帅，你们能来这里喝酒，实在让小店蓬壁生辉啊！”南宫财那庞大的身材挤进了门后很是恭讳地笑道。

　　如今南宫家靠上了龙家这棵大树，这些年来发展无比迅猛，再也没有屑小敢来找他们南宫家的麻烦，南宫财可是暗叹自己当初押对宝了呢。

　　“胖子，这里没你什么事，你别来打扰我们，回头我再找你喝酒！”姚跃对着南宫财道。

　　南宫财也明白姚跃这一次只怕是家宴，连连地应了几句之后，便退了出去，同时吩咐下人上好酒好菜！

　　姚跃与龙傲渊虽想好好地喝上一场，但是他们风头实在是太盛了，使得不少人都慕名而来，想要巴结他们。

　　南宫财在门外将这些人一一挡了下来，并且很神色地说道：“我老大说了，他和龙元帅喝酒不喜别人打扰！”。

　　就这般，使得那些人都不好意思到包厢中敬酒，反而是对南宫财放低姿态讨好着，希望南宫财来日给他们搭上龙家这条大船。

　　南宫财以门童为荣，脸上尽是神色得意之色！

　　只不过他看到又来的两人之时，脸上浮现了献眉行礼道：“见过太子、太子妃！”。


第455章 我希望暗龙组个个皆成王

　　大皇子紫逸轩在一年半前已经是登基成为太子了！

　　他与诸多皇子间的交量已经是得出结果，他能达到这一步当真是不容易！

　　若非他压对了宝，只怕他这个太子名头已经落到了他三弟之手了。

　　紫逸轩身穿龙袍，一袭紫金袍着身，将他衬托得尊贵异常，太子的风范是一览无疑。

　　在他身边的娇柔美人儿，正是他的太子妃，也是未来的皇后魏雨！

　　魏雨为皇城四大美人之一，其姿色自然是非凡，她一瞥一娜皆是蕴含着婉约高雅的气质，很显然是从小便受到了很好的熏陶培养。

　　他们一起到这食妖阙当中，自然是更引起轰动！

　　“小财啊！我听说姚跃和龙傲渊两位将军都在这？”太子对着南宫财问道。

　　南宫财赶紧应道：“在在，我这就让他们出来迎接殿下！”。

　　太子摆手道：“不需如此，你就问问，我们能否和他们喝上一杯，要是不放便的话，我就不打扰他们了！”。

　　在这附近的人听到太子这话，皆是惊讶不已！

　　堂堂太子殿下，屈尊绛贵来此不说，居然还如此客气询问姚跃他们能否让他一起喝酒！

　　一般来说能让太子殿下如此客气的，只怕也唯有皇上或老皇上他们才需如此吧！

　　可是，他对姚跃和龙傲渊他们也放得如此低姿态，实在是让人难以相信！

　　不过，他们一想到龙家那位真正皇者存在，便释然了！

　　南宫财应了一声，便要进包厢询问。

　　只是他还没有进去，姚跃与龙傲渊他们便是先打开了门。

　　“见过太子殿下”姚跃他们皆是对太子微微行礼问候道。

　　太子见姚跃他们如此给他面子，当即大喜道：“两位将军不需多礼，你们别怪我打扰你们才好啊！”。

　　“太子，不须如此客气，请进来吧！”龙傲渊说道。

　　虽说，他们龙家势大，但是龙傲渊也不想让别人觉得他们是功高震主，应有的礼节还是要的！

　　太子与太子妃一起加入了姚跃他们当中，一起畅饮闲聊了起来。

　　也因为他们同时出现在食妖阙当中，也一度使得食妖阙的生意再度变得非常火爆了起来！

　　酒后，姚跃、龙傲渊和何蔚三人返回龙家，而紫若蝶便随太子返回宫中相聚，同时静候大婚之日到来！

　　回到龙家之后，姚跃将萧战找来，将活竹节交给了他，并交待他服用的方式，让他将活竹节送往驻守在边关的焦河，助焦河断肢再生！

　　萧战已经是元王实力，他全速赶路的话，不出十天半个月便能到边关，可了焦河一桩心事！

　　随后，姚跃又将段泽和闫焱找了过来，询问了这一年多暗龙组的情况。

　　“少爷，你不在的日子，我可没有让他们偷赖，不过他们姿质都有限，进步不是很大！”段泽对着姚跃应道。

　　如今两百暗龙组皆是后天高手，这样的实力在皇城内算是不错，但是在姚跃眼中却是差了许多。

　　“这样吧，明天你将他们都召集来这附近，我准备奖励他们一些东西，我希望有朝一日他们统统成为元王！”姚跃豪气地说道。

　　如果他能够培养出两百尊王者的话，那么这绝对是耀阳皇朝内大的一股势力力量了！

　　姚跃不是打算要统治耀阳皇朝，而是打算让他们守护耀阳皇朝，震慑其他敌国，这也算是替皇朝出一分力气！

　　再说了，他也需要一些人使唤，而这暗龙组无疑是他第一批亲信。

　　“是少爷！”段泽应道。

　　紧接着，姚跃分别取出两株灵药，一株给段泽，一株给了闫焱。

　　两人皆是知道这两株灵药对他们的重要性，一个个皆是激动高兴，尤其是闫焱，他得到姚跃给的元石修炼早已达到了下品元王巅峰，还差一步便可以成就中品元王境界了。

　　这一株符合他界元力的灵药无疑是雪中送碳，让他激动兴奋极了！

　　“多谢少爷赏赐，闫焱誓死效忠少爷！”闫焱对着姚跃跪了下来郑重地说道。

　　姚跃将闫焱扶起道：“你们用心培养暗龙组就行，到迟些时候，我再给你们弄点高级元决和元技练练”，顿了一下他又道：“对了，你们也可以物色一两个能够炼器的兄弟，我有炼器秘技助他成为王级炼器师，以后众兄弟的兵器可以交给他们来打造！”。

　　“是少爷！”段涛和闫焱齐声应道。

　　姚跃让他们两个下去之后，又将刘仁义叫了过来。

　　刘仁义修炼天赋并不俗，他愿意追随姚跃左右不离不弃，姚跃也不打算亏待他。

　　如今刘仁义已经是达到了下品元王后期，提升速度绝对不慢。

　　“少爷你找我？”刘仁义对姚跃行了一礼后问道。

　　“嗯，今天我找你来谈谈心！”姚跃对着刘仁义随意地说了一声，接着又道：“你跟着我有没有后悔？”。

　　刘仁义摇了摇头坚定道：“不后悔！”。

　　刘仁义除了在突破先天境界的时候，得到了姚跃帮助之外，其他时候并没有得到姚跃更多的资源相助！

　　姚跃这么做，只是在试探一下刘仁义的忠诚，考验一下他的耐心！

　　如今看来，刘仁义当真是一个值得信任的人。

　　“很好，从今以后，我会将你当是我的兄弟，会全力栽培你，让你有招一日成皇不是梦，甚至还有可能走得更高”姚跃很是认真地说了一声，接着又道：“我传你神决，这神决在没有我的允许之下，绝对不能够外传，要是我发现你外传，就算你在天涯海角，我也会将你诛杀！”。

　　刘仁义见姚跃说得如此认真，赶紧躬身道：“是少爷！”。

　　“你是修炼水界元力的，我便传你水尊神决，助你御水成皇！”姚跃幽幽地说了一声，便将口决九尊神决中的水尊神决传给了刘仁义！

　　刘仁义将这神决一字不漏地记在了心中，最后又郑重地给姚跃行了一礼！

　　他明白这神决的重要性，他心中暗下决心，绝不会辜负少爷对他的期望！

　　姚跃之所以将水尊神决传出，一来是相信刘仁义，二来是他身边需要更多强大的帮手。

　　以便在未来的时候遭遇更强大对手的时候，他拥有可以依仗的助力，同时也是在为百年后对付血魔祖做一些准备。

　　“看来得尽快去找两位兄弟了，必须让他们也修炼九尊神决，让他们统统变强再说”姚跃在心中暗忖道。

　　第二日，段涛和闫焱便将暗龙组所有人都召集了过来。

　　这些人大多数都是在二十五至四十岁之间，个个皆是达到了元将实力，但是达到上品元将实力的不过是区区二十多人，而巅峰境界的也不过是七八人而已。

　　这样的实力对平民来说很强大，但是在姚跃眼中已经是微不足道了。

　　暗龙组的人个个都是非常佩服姚跃的领军才能，同时也因为姚跃是龙天霸干孙子的原故，他们更加是死心踏地要追随姚跃。

　　毕竟有着一位皇者为依仗，他们在皇朝内完全可以横着走了！

　　姚跃凌空而起，强大的王者气息瞬间对着这两百人弥漫了过去。

　　暗龙组所有人皆是觉得身心一颤，个个神情皆是变得严谨了起来。

　　“今天叫你们前来，是有事情和你们宣布！”姚跃负手看着众人说了一声，接着又道：“暗龙组已经成立有一些时日了，你们谁不想继续呆下去，现在可以向本少提出来，我不会责怪你们，同时还会给你们一笔钱，让你们恢复自由身！”。

　　暗龙组一个个沉默并没有说话，眼神中充满了坚定之色！

　　“你们不说话，我就当你们愿意都留下来了”姚跃说道，顿了一下他又说“仁义取酒来，由我和众兄弟一起痛饮！”。

　　“是少爷！”刘仁义应喝了一声，便将一大缸酒抱了过来。

　　紧接着，他又将一堆大碗拿了过来。

　　姚跃走到这半人高的酒缸前，取出了一坛猴子酒，朝着这大缸酒当中倒了下来，和稀了猴子酒功效！

　　当姚跃倒下这猴子酒的时候，暗龙组所有人一个个鼻子都抽动了起来，酒虫都在肚子中蠕动了！

　　“好香的酒！”众人在心中暗忖道。

　　“此酒名为猴子酒，也称这猴仙酒，拥有洗髓神效，本少助你们打开桎梏，让你们在修炼之路上更上一层楼，我希望你们用不了多久，一个个皆可以成为元王！”姚跃对着暗龙组所有人说道。

　　暗龙组的人个个神情变得激动无比，他们齐声应道：“多谢少爷赏赐，我等绝不负少爷期望！”。

　　“好，一个个前来取酒！”姚跃豪气地说道。

　　刘仁义在酒缸前，将一碗碗酒打好，分别递给一个个走过来的暗龙组人。

　　所有人小心地拿着酒碗，生怕将碗中酒弄出一丝半点，这可是仙酒，尽管和稀过了，但是对他们来说功效同样非凡！

　　“我希望暗龙组个个皆成王，我会替你们网罗王决和元石，让你们修炼，谁要是拖后腿跟不上，将来必备淘汰，你们自己好自为之，兄弟们，共饮此杯！”姚跃举杯再次大喝道。

　　他率先将酒喝下，而暗龙组所有人也立即将酒喝了下去。


第456章 你们就是贱人矫情！

　　暗龙组每一个人天赋皆是不同，有没有被挖掘出来的，也有资质相当平庸的。

　　但是姚跃给他们每一个人一个机会，让他们都有成王的机会，能否把握得住就要看他们了。

　　姚跃虽是助他们重新洗髓了一番体质，但是还有一个难题在困绕着他，那便是需要各种界元力的修炼王决。

　　没有王决他们就算有天赋，也难以跨过元王这一级！

　　于是，姚跃便将主意打到了苍玄殿那两尊皇者身上。

　　他们两人皆是从圣地出来的，珍藏应该非常丰富，相信要他们身上弄到王决和王技不是什么难事，至于皇决或皇技就有些难度了。

　　蓝伽与李旋风正在被火鹰皇给盯着，他们的力量被强行封锁，身上的内伤想要好想来只怕很难，除非他们力量恢复方有可能。

　　他们看到姚跃过来，老脸皆是露出了非常不悦之色。

　　他们堂堂皇者居然成为阶下之囚，这让他们情何以堪啊！

　　“两位大人可还过得习惯？”姚跃带着一脸亲切地笑容问道。

　　蓝伽眯了一下眼睛道：“小子，你识趣就把我们给放了，要不然你们一个个都不会得好死！圣地的力量绝非是你们想像得到的！”。

　　“是吗？可是我就算放了你们，我们也活不了，何不拉你们一起垫背呢！”姚跃眯着眼，闪露了杀机说道。

　　李旋风身子一颤道：“你当真要杀我们？”。

　　“皇者出，天下惊！我要是能够屠皇，想必也可以名流千古了吧！你们觉得呢？”姚跃反问说道。

　　蓝伽与李旋风两人神色难看极了，他们虽是皇者，可是一样也怕死的呢！

　　若真是死于这么一名元王手中，他们只怕死不瞑目啊！

　　“其实说到底，你们与圣地也没有什么仇恨，都是莫云飞哆嗦我们前来的，要是你能将我们放了，或许我们可以替你们化解这恩怨！”蓝伽赶紧说道。

　　李旋风附和道：“不错，以我们两人在殿内的地位，要解决你们这点事不难，又何必同归于尽呢！”。

　　“空口无凭，我凭什么相信你们？要是放了你们，到时候你们又带帮手前来报仇，那我不是纵虎归山了吗？”姚跃摇头道。

　　“那你研究想怎么样？”蓝伽又问。

　　“其实我与你们唐霖锋长老关系不简单，要不然他凭什么赐给我苍玄令，我已经让你们的人带消息给唐长老，只要他出面，我相信他有能力替我解决这事情，我留你们一命也不过是为了日后与他好相见而已！”姚跃故弄玄虚道。

　　蓝伽与李旋风并不怀疑姚跃这话，姚跃拥有苍玄令足以证明这一切。

　　“说吧，你此番前来不是杀我们，也不可能就这么讥讽我们一番就算了，到底还想要说什么？”李旋风道。

　　“明白就好，其实我只是来讨一点你们打伤我爷爷的利息而已！”姚跃笑了笑，接着又说“将你们拥有的元决、元技、元石……统统都交出来，算是你们的买命钱，要不然别以为我不敢对你们下杀手！”。

　　蓝伽和李旋风听着姚跃这话，才发现眼前这小子原来是一个强盗！

　　不过，他们有阶下囚的觉悟，果真将一些东西从空间戒中取了出来。

　　姚跃看着眼前这些东西，瞬间大骂道：“娘的，你们打发叫花子啊！堂堂元皇只拥有这点元石和几本破烂的元决和元技，谁相信啊！”。

　　如今放在姚跃眼前的，不过是十几方元石，还有几本王决、王技以及几株下品灵药。

　　姚跃可不相信他们真的就只有这点收藏而已。

　　蓝伽与李旋风老脸一红，不得不又取了一些东西出来。

　　姚跃看着这些东西皱了一下眉头道：“火鹰皇，将他们吃了！”。

　　火鹰皇瞬间对着蓝伽以及李旋风投来了犀利的眼神。

　　两大皇者瞬间被吓得苍白，赶紧将空间戒中拥有的东西一股脑儿都取了出来。

　　“小子，都在这了，你别太过份！”蓝伽紧张地说道。

　　李旋风也道：“没错，再逼我们也没有了，要是你真的杀了我们，后果你清楚！”。

　　姚跃看着这些东西，才满意地笑道：“你们就是贱人矫情！”。

　　说罢，他才将眼前的东西统统收到了空间手链当中，然后转身离开了。

　　蓝伽和李旋风对视了一眼，皆是露出了憋屈之色。

　　堂堂皇者，居然被一个中品元王打劫，这是何等耻辱，何等悲剧！

　　这事要传出去，他们的老脸都不知道往哪搁了！

　　姚跃回到了自己的房间，看着空间手链当中多出了一大堆好东西，忍不住笑了起来道：“哈哈，真是爽，两大皇者的珍藏果然丰富！”。

　　刚才他收获了诸多门王决、王技，甚至还拥有着残缺皇技，至于皇决倒是没有，估计那是苍玄殿不传之秘，他们也不会带在身上；除此之外，还有数十方下品元石以及十几方中品元石，这可是解决了他修炼资源的一大问题；另外还拥有不少的灵药、王兵以及一些稀奇古怪的材料。

　　“圣地就是圣地，他们这两个老家伙身上都带着几枚空间戒，这倒是方便我日后送人啊！”姚跃看着里面多出的几枚空间戒得意地笑道。

　　随后，他又取出了一些高级的元技翻看了起来。

　　他打算从中再修炼多几门元技，以备不时之需！

　　最后，他从中选出三门元技修炼，分别为疾浪掌、旋风指以及残阳剑技！

　　疾浪掌和旋风指皆是上品王技，是蓝伽和李旋风成名战技，而残阳剑技则是一门残缺火界元力皇技，威力非比寻常！

　　姚跃妖核为九界元之力，虽以火界元力为主，但是其它八种界元力也可以运用，所以他要修炼其他界元力的元武技并不难，只不过发挥出来的威力自然难与火界元力的元武技相比较。

　　但是以姚跃的力量使出来，应该与同级修元者相当！

　　在修炼这三门元技之前，姚跃将数十方元石以及所获得的王决先给段涛和闫焱，由他们传授给暗龙组其他人，同时宣布谁先突破元王，便先传谁王技。

　　段涛与闫焱两人自然收获也不小，使得他们都心甘情愿为姚跃卖命！

　　做完这一切之后，姚跃抽空闭关了起来，准备突破上品元王境界，为迎战苍玄殿的人而做准备！

　　至于婚礼一事，便由他爷爷和老皇上他们去协商了。

　　姚跃并不在龙府内闭关，而是到不远处一处山丘之上进行突破。

　　他让小黑和另两尊妖王护法，并在这布下迷幻阵，安心提升实力！

　　姚跃先是运行九尊神决，大量地累积界元力，使体内的元力达到瓶颈再说。

　　九尊神决吸纳九界元力的速度何其恐怖，这方圆千里之内的界元力，几乎被姚跃吸纳聚拢而来，源源不绝地汇入了他的体内妖核以及元海当中。

　　他的元海也早受妖核之力以及九尊神决影响，逐渐地多出了另外八种界元力，形成九色元海，使得元海如同九色海洋在急旋着，看起来无比炫丽神秘！

　　姚跃早已经是中品元王巅峰，再有着九尊神决之助，仅仅两天时间，便达到圆满这一步，要突破已经是近在尺咫了！

　　“还有压缩的空间！”姚跃自语了一声，立即取出五方下品元石放在周边，继续吸纳这元石力量。

　　他吸收的速度不知道比以前快上多少倍，三天时间，五方下品元石被他吸噬一空，突破的屏颈已经是出现了松动迹象！

　　姚跃将一株火焰花取出，立即吞噬了下去，同时惊喝一声“给我突破！”。

　　姚跃将多天来压缩着的力量以及吸收这株火焰花的力量，同时间释放了开来，诸多经脉力量在澎湃不止，周身穴窍如星辰闪耀，大周天力量在回荡不休！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃体内似万马奔腾，隐隐间有着阵阵沉闷之音回荡着。

　　姚跃的气息在不停地高涨了起来，诸多界元力如同潮水激荡不休，那屏颈关卡瞬间被冲破，元海被扩大了足足一倍不止，可容纳更多的界元力了！

　　也就在姚跃突破成功的一刹那，天空突然乌云密布，火云雷破空直劈而来！

　　“不是吧，我突破的是元力等级，又不是妖力，怎么会引来雷罚呢！”姚跃打了个激灵清醒了过来惊呼道。

　　这雷罚力量不知道比原来强悍了多少倍，一开始便不是普通的天雷，而是火云雷，每道的力量皆是达到万均之力，足以劈死任何王者了！

　　姚跃不敢迟疑，立即凝拳朝着这火云雷对轰了起来。

　　姚跃元力和妖力皆是达到了上品境界，力量堪比半步皇者，一拳之力居然将那火云雷直接打得崩溃掉！

　　姚跃拳头只觉得一阵酥麻疼痛，居然不再受太大的伤害了！

　　“哈哈，该死的雷罚，来啊！我姚跃不怕你了！”姚跃有些得意忘形地大笑道。

　　也就在他的声音落下之时，三道火云雷居然同时朝着他轰劈了过来。

　　同时有数道雷罚降落，这绝对是姚跃首次遇上，让他一时间招架不过来，身子被轰劈得疼痛无比，让他再也笑不出来。

　　啊啊！

　　姚跃一阵阵惨叫之声皆被这雷音所淹没掉了！


第457章 通幽城关家

　　姚跃在火域中突破上品妖王境界，并没有雷罚降临，那是因为火域空间的物殊存在！

　　但是他在突破元力等级居然又引来了可怕的天雷轰袭，而且一开始便是火云雷，其威力更加恐怖。

　　直到了后面那九道天雷更是变化成为了赤黄雷，每三道同袭而下，足以将任何王者轰成渣了，哪怕是半步皇者也根本难以阻挡得住。

　　这种级别的雷罚，唯有达到妖皇级别后才会引来的，可姚跃才是突破上品王境，便引来了这么恐怖的雷罚，足以证明他的潜力更加强大！

　　姚跃发现这次一次雷罚，主要针对的并非只有妖核，还有他体内的元海也遭到了重创，稍有不谨都有可能使元海彻底毁去，成为废人！

　　姚跃艰难地渡过了雷罚之后，所有力量在快速地恢复，新肉在不停地生长，伤势在迅速地愈合着。

　　当姚跃恢复过来之时，他只觉得周身都充满了力量，仿佛举手投足间都带着莫名的大势！

　　这种感觉哪怕是他在突破妖力等级的时候都没有这么明显！

　　“这是怎么回事？难道这是修炼九尊神决的原缘？这样也会遭天遣的吗？”姚跃兴奋地紧握着双拳道。

　　他能感觉到自己身体的强悍程度只怕无限接近皇级了。

　　以他的肉身完全可以直接硬扛半皇器不在话下，而他拥有的力量也堪比真正半步皇者。

　　如果凭着他诸多依仗，他在半步皇者当中也绝对是佼佼者！

　　与此同时，他也感受到自身有一种与四周环境融为一体的感觉，仿佛与诸多界元力有一种非常亲密的联系，随手之间便可以吸纳来诸多界元力为己用！

　　“这肯定是九尊神决的缘故！”姚跃在心中肯定道。

　　九尊神决，九界元力同修，这足以证明其逆天之处了，它自然还存在着诸多意想不到的好处了！

　　姚跃收拾了一下心情，并没有返回去，而是开始修炼疾浪掌、旋风指以及残阳剑技！

　　疾浪掌是水界元力的掌法，威力相当不俗，每打出一掌皆似海浪惊涛，有时又像是海水连绵轻荡，是一门可刚可柔的掌法。

　　旋风指，则是以风界元力使出，指力似螺旋劲，快疾无比，破坏力惊人，一般使出来可以达到出奇不意的效果，让人防不胜防！

　　残阳剑技，一共就三剑，第一剑日起东方，第二剑烈阳当空，第三剑是三阳开泰，每一剑皆如同残阳乍现，带着至阳的刚猛破坏之力。

　　残阳剑本有七剑，如今只剩下三剑，是蓝伽偶然所得，可他是水界元力的皇者，并没有修炼过这残阳剑技，这倒是平宜了姚跃！

　　随着姚跃的实力提升，战斗力的丰富，其领悟力也是相当惊人，他掌握这三门精髓元技不在话下，剩下的便要靠实战中去运用了！

　　疾浪掌！

　　姚跃在山丘之上，周身莹绕着阵阵蓝色光芒，手中双掌捏印，双掌带着某种轨迹拍了出去！

　　只见他似打出了一片汪洋海浪朝着一处山壁冲击了过去，两只掌印晶莹闪亮，瞬间拍得山壁岩石崩裂，石屑飞溅！

　　当一切都烟消云散之际，一只十数米的巨坑出现在了姚跃的眼前！

　　“威力还不错！”姚跃满意地笑了笑，一只手指突然朝着数十米之外的大树点了过去。

　　咻！

　　一道灰色的螺旋指芒带着极快的破风声，冲击而出，眨眼间便落到了树木之上。

　　砰砰！

　　这树木木杆中间立即爆出了一只清楚可见的指洞，而在它之后的几棵树木也皆受到了牵连，一一破了开来！

　　姚跃凌空而起，手中多出了一把名为落日剑的上品王兵，这正是从李旋风那里收获而来。

　　姚跃舞剑长空，一只艳阳似在他身后冉冉而起，一道道似阳光普照的光芒横斩四方，灼热的威力更盛疾浪掌和旋风指！

　　姚跃一共闭关了半个月左右，他终于是带着满足之色赶回龙府去了。

　　回到府内之后，姚跃便从他三叔那里收到消息，他与七公主的婚礼定于一个半月后的良辰吉日！

　　姚跃没想到时间订得这么急，那个时间点只怕会是苍玄殿来人的时候呢。

　　还有一个问题，就是他希望他的婚礼，他的两位兄弟关长云和张猛飞能够来参加！

　　要是他们不来的话，他会觉得非常遗憾的！

　　“还有点时间，或许我可以赶一下！”姚跃在心中暗忖了一声，便去找火鹰皇。

　　他并非是让火鹰皇带他去找两位兄弟，而是让他回绝妖岭先请点外援前来相助。

　　“鹰皇这事有没有可能？”姚跃说出了他的要求之后，便问了一句。

　　火鹰皇应道：“皇子殿下，你的身份是毋用置疑的，不过你从小在人族长大，这才让得一些家伙不服气，不过要再请几尊皇过来，这应该不会是什么难事！”。

　　“那就好，争取早点回来，我还有一个半月就举行婚礼了！”姚跃说道，顿了一下他又补充了一句“最好将小六子带过来参加我的婚礼！”。

　　火鹰皇点了点头，便冲出了皇府，朝着绝妖岭返了回去。

　　姚跃看着离开的火鹰皇，便去找他爷爷，准备和他说一声，他准备前往通幽城一趟！

　　“你要去通幽城？”龙天霸听了姚跃的话，便问道。

　　“嗯，关长云在通幽城，我想他和张猛飞能参加我婚礼！”姚跃老实地应道。

　　“如果是这样，我可以让人飞鹰传书，通知他就可以了，又何必走一趟？”龙天霸又道。

　　“关长云那里是可以用飞鹰传说，可是张猛飞那里可不行，而且以我如今的速度，要赶一趟也用不了多长时间！”姚跃应道。

　　“行吧！那你速去速回，切不可错过了良辰吉日！”龙天霸应道。

　　“多谢爷爷成全！”姚跃高兴地应了一声，便带上小黑朝着通幽城而去了。

　　小黑已经是中品妖王境界，速度并不比他慢上太多，至于另两道妖王，就让它们暂且呆着，它们只是下品境界，速度有限。

　　通幽城在南方，算是皇朝的边境之城，靠近南国王朝。

　　南国王朝属于耀阳皇朝下属王朝之一，那里矿材料源倒是比较丰富，他们那边的人经常运输矿材到通幽城交易，然后通幽城的商贩再朝着皇朝内各城池分散交易出去。

　　关家是通幽城第一家族，城主关叶进还是一名先天元王，曾经也属于龙天霸手下的一名将领，后来被封为通幽城城主，才疏淡了与龙天霸的关系。

　　关家，也是通幽城城主府，坐落在城中中央，其府邸在城中算是最豪华的大庭院了。

　　在院中，栽种有花草树木，建造摆设着假山、小桥、流水、亭轩……如同林中园，景色极美优雅！

　　一名身着华丽的年轻人正躺在葡萄藤架之下，任由着两名姿色不佳的丫环给他捶捏着身子，不时又张嘴接受那丫环递过来的葡萄轻轻地嚼咀起来，看起来无比休闲写意！

　　他那两只咸着的猪手不时朝着左右的翘臀揉捏了过去。

　　“少爷你真坏，老占人家平宜！”右边的丫环露出一脸羞涩之意道。

　　左边的丫环也是低着蝽首道：“少爷向来只敢调戏我们，不敢真要我们的！”。

　　两名丫环看着她们少爷情意绵绵，对她们少爷的轻薄已经是习以为常了！

　　这名看起来并非很英俊，但是却带着耐看样子的平头年轻人赫然正是关家大少爷关长云！

　　关长云露出吟笑道：“你们这两个丫头，当真以为本少爷不敢吃了你们吗？那本少爷现在就证明给你们看！”。

　　关长云坐了起来，左右将两名丫环揽在了怀中，分别朝着左右吻了过去。

　　就在这时候，一道如同河东狮吼的声音惊响了起来道：“关长云你想找死吗？”。

　　关长云瞬间打了一个激灵，左右的丫环更是被吓得连连挣脱了关长云的怀抱，样子变得无比忐忑了起来。

　　只见一名女子看势汹汹地朝着关长云走了过来。

　　这女子长得并非如她的声音那么“粗”，脸蛋虽不是很美，但是却透着一股难言的英气，她的身材非常高挑，那两条修长圆润的美腿最为吸迷人，唯一可惜的便是她胸部基本上没有什么弧度，硬是将她的魅力指数拉低了许多！

　　关长云看着这女子，脸色变得郁闷了起来，他在心中嘀咕道：“要是哪天在干正事，被她这么一吼估计要直接阳痿了！”。

　　眼看这女子就要走到关长云之前，关长云摆了摆手让那两婢女先退下。

　　那两名婢女如蒙大赦，赶紧开溜了！

　　那女子倒是没理会她们，而是直接到了关长云之前，一把揪住了他的耳朵，发出粗哑的声音道：“你是不是不把老娘放在眼里啊！每天都调戏婢女，真的很好吗？”。

　　“啊，痛，快给我放手，要不然我对不客气了！”关长云惨叫道。

　　“来啊！难不成你觉得以你那点实力能和我叫板吗？”这女子真是女汉子风范，揪着关长云的耳朵不放，另一只手插腰，显得极为霸气！

　　“我好男不跟女斗，算我怕你了，快给我放手！”关长云耷着脸道。


第458章 老大我想死你了！！

　　关长云堂堂下品巅峰元王居然被一个女子拿捏着，这要传出去只怕会笑掉大牙！

　　但是别人要知道这女子是谁，便不会有人觉得好笑了！

　　她就是关长云从小到大被指腹为婚的张雅青，她有一个优雅的名字，但是人却与其相反，性格有些豪气霸道，关长云可是从小被她欺负得惨！

　　以如今关长云的实力，自然可以有反抗的余地，但是他从小到大，便被她欺负习惯了，而她实力比他还强，赫然已经是中品元王了！

　　如此女子确非是一般人能消受得了！

　　“你这个死样，每天只知道调戏那些不懂事的婢女！下次要是被我发现，我一定将所有婢女都撤换掉，让那些五六十岁的老奶奶来侍候你！”张雅青扯着关长云的耳朵威胁道。

　　“不要这样吧，那比杀了我还难受！”关长云郁闷道。

　　“没错，我就是让你一辈子都这样难受”张雅青非常得意道。

　　关长云发怒道说“别逼我和你消取婚约！”。

　　“有本事你就这么做！”张雅青应道，接着她发狠道：“老娘七岁来你们家住，八岁被你看光了身子，九岁被你抱着玩亲亲，十岁……”。

　　“行了行了，我说错话了，你别再说那些尘年往事了！算我怕你了！”关长云被张雅青揪得耳朵疼痛极了，又听她说起那些不堪回首的往事，赶紧求饶说道。

　　“老娘这一辈子算是平宜你了！以老娘的身份，要找什么样子的男人没有，你知足吧！”张雅青对关长云妥协感到很满意。

　　“要是你嗓子没这以粗，胸部没这么平，我就知足了！”关长云在心中无奈地暗忖道。

　　老实说，小时候他对张雅青还是非常有好感的。

　　张雅青是关长云他爷爷一个战友的孙女，她爷爷早年死于战场之上，张雅青便被带到了关家生活，他们算是青梅竹马，感情也非常好！

　　可是，随着张雅青慢慢长大后，她因为修炼出了岔子，以至于她的声音几乎变成了男人嗓子那么粗，这使得她性情大变，才慢慢变成女汉子模样的！

　　再加上她胸部是“太平公主”，关长云心中多少有些不爽。

　　当初，他到皇家学院也是为了逃避张雅青之故，要不然以他的性子，还真不想到学院去吃苦呢。

　　他本以为自己成为先天元王可以占回主导优势，可是当他回到通幽城之后，张雅青却是达到了中品元王境界，这般天姿足以让学院那些天才都为之黯然！

　　关长云的爷爷关叶进对张雅青更加满意，所以便打算让关长云和张雅青成亲，以后城主之位也可以放心让给关长云坐镇了。

　　关长云自然不想了，便以各种借口逃避，一直拖到了现在！

　　“青青，我和你商量一件事怎么样？”关长云神色突然变得亲切了起来说道。

　　张雅青露出了警惕之色道：“别叫得这么亲热，我知道你又想搞什么花样了！”。

　　张雅青太了解关长云，平常他叫她全名，现在叫得这么肉麻必有所图！

　　“只要你肯答应我一件事，我便答应娶你为妻怎么样？”关长云带着认真之色道。

　　“你这话说了不下于百遍了！你当真以为老娘喜欢嫁给你啊！要不是关爷爷对我照顾有嘉，我早和其他男人私奔了！”张雅青有些口不对心道，接着她又问“什么事你说说看？”。

　　“我想去皇城一趟和我那两位兄弟聚聚！等我回来，我们便成亲！”关长云搓了搓手，带着恳求的目光说道。

　　“就是你一直和我吹嘘的那两个修炼比你还出色的老大姚跃和三弟张猛飞？”张雅青反问道。

　　“不错，我们要完婚也得让他们来参加，要不然我会觉得很遗憾的！”关长云应道。

　　“好，我答应你！”张雅青爽快道。

　　“真的啊！青青你太好了！”关长云立即惊喜叫道。

　　“不过我要和你一起去”张雅青又道。

　　关长云再一次耷下了脸来道：“不要这样吧！”。

　　“别以为我不知道你想开溜，老娘没这么好骗！”张雅青抹过得意之色道。

　　就在关长云还想说什么的时候，一名仆人匆匆跑了过来说道：“少爷，面外有人找你！”。

　　“是不是李小三、黄毛四找他出去潇洒了？”关长云还没说话，张雅青却先问道。

　　那仆人应道：“不是，是一个叫姚跃的年轻人！”。

　　“什么，老大来了！”关长云瞬间弹了起来惊喜道，接着他对着张雅青道：“走，我们出去迎接老大！”。

　　说罢，他拉着张雅青的手便往外跑去。

　　张雅青可是难得关长云对她这么亲近了，她脸居然抹现了一丝小女子姿态，随着关长云一起跑出去了。

　　“我到要看看什么样的人能让这家伙心甘情愿叫老大！”张雅青在心中暗忖道。

　　城主府外，姚跃与小黑便在城主府门口外静候着关长云的出现。

　　他让小黑全速连赶了三天三夜，才到了这通幽城。

　　也幸好小黑达到中品境界，要是在下品境界只怕至少还需要多一半时间才赶得到呢。

　　“哟，真是一匹好马”一道轻挑的声音在姚跃附近响了起来。

　　紧接着，又有另一道声音呼起道：“确实不错，可能是一头马妖，还带角的，看着喜欢啊！”。

　　姚跃眼解朝着那说话的两人瞥了一眼，没理会他们。

　　他们两人年纪倒是和姚跃差不多，穿着有些不伦不类，好像是在赶时毛，看他们这样子，都是一些寻花问柳一类的公子哥了。

　　“喂小子，你在城主府门口干什么，这匹马你开个价，本少要了！”李小三对着姚跃随意地说道。

　　姚跃充耳不闻，并没理会这样这李小三。

　　“哪来的傻愣子，耳聋了啊！”李小三很是气愤道。

　　在通幽城谁不知道他们关大少、张雅男、李小三、黄毛四的名头。

　　这小子一看便是外地人居然无视他李小三，时在是气人！

　　黄毛四笑道：“不如我们直接抢了，正好送给老大泡妞用，他一定会很开心的！”。

　　李小三赞同道：“这注意不错，来人呐，将这马给我抢过来！”。

　　在他们两人身后有几名跟班，便想要上去将这马给强抢过来。

　　然而，这几人刚刚对着那马走过去，便被那马蹄狠狠地蹄得倒飞了开去。

　　啊啊！

　　这几名跟斑连连惨叫吐血，看样子都要快挂掉了。

　　这是姚跃让小黑控制力量的结果，要不然这几个跟班必死无疑！

　　“你小子居然敢伤人，你知不知道我们是谁！”李小三指着姚跃喝道。

　　黄毛四则是对着城主府的守卫叫道：“快来人，快将这狂徒拿下！”。

　　城主府的守卫可是认出这两位少爷身份，他们可是与他们大少爷关系非浅的呢。

　　于是，守在门口的两名守卫便走了过去要对付姚跃。

　　李小三和黄毛四也是磨拳擦脚，想要出手对付姚跃。

　　“给我滚，要不然后果自付！”姚跃看了他们一眼幽幽地说道。

　　“死到临头还不知道，给我上！”李小三不敢抢先出手，那着那两名守卫叫道。

　　这时，关长云焦急的声音响了起来道：“不得对老大无礼！”。

　　关长云与张雅青立即匆匆地跑了出来。

　　“老大，二姐你们出来了，这小子在这撒野，你们快替我们做主啊！”李小三立即对着关长云和张雅青哭诉道。

　　“没错，我们只是想买他的马送给老大你，他太不识趣了！”黄毛四附和道。

　　“我做你娘的主！”关长云看了一眼躺在不远的几名跟班，他便知道是李小三和黄毛四先招惹姚跃了，他暴粗口地骂了一句，对着李小三狠狠地揣了一脚，又对着黄毛四打了一拳。

　　李小三和黄毛四瞬间被打倒，他们都有些发懵了！

　　紧接着，关长云便对他们狂欧了过去，同时骂道：“连我老大都敢冒犯，你们这两个小子吃了熊心豹子胆了！”。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　关长云虽没用什么劲力，但是打得他们两人却是惨叫不已。

　　“行了老二，给点教训他们就行了！”姚跃对着关长云叫道。

　　“是老大！”关长云立即应了一声，脚下却不停地又对着两人揣了两脚。

　　接着，他才朝着姚跃走了过去认错道：“老大，这是我两个不长眼的小弟，真是不好意思啊！”。

　　姚跃拍了拍关长云的肩膀道：“一年多不见，你这小子变客气了啊！”。

　　姚跃自然不会为了这样的小事而放在心上了！

　　“哈哈，老大我想死你了！”关长云见姚跃没生气，才长笑了起来，与姚跃来了一个熊抱。

　　姚跃回应了关长云一下，然后说道：“给我滚远点，我可不是死玻璃！”。

　　“哈哈，我也不是啊！”关长云笑了一声之后，便对着李小三和黄毛四喝道：“小三、毛四还不过来向我老大道歉！”。

　　刚才他打这两个家伙一顿是在救他们啊！

　　要是惹毛了他老大，这两个家伙焉有命在！

　　李小三和黄毛四赶紧爬了起来道：“老老大，我们不知道你是老大的老大，多有得罪，还请您老放过我们吧！”。

　　姚跃摆了摆手道：“行了，你们走吧，下次别随便欺负外地人了！”。


第459章 与弟妹过招！

　　李小三和黄毛四只不过是一段小插曲，根本不会在姚跃与关长云心中造成什么隔阂！

　　他们三兄弟可是都有过命的交情，怎么会因为一点小事情而发生改变呢。

　　李小三和黄毛四匆匆地离开后，张雅青开口道：“关长云打算这样招待客人吗？”。

　　姚跃看着张雅青露出了诧异之色，他没想到这个高挑的女子声音居然如此有磁性。

　　张雅青感受到了姚跃的目光，便知道姚跃是与其他人一样介意她的声音了，她露出了一丝不满之色。

　　“是我疏忽了，老大我们先进去再说！”关长云立即热情地招呼姚跃城府内去。

　　姚跃带着小黑随关长云走进去，同时对关长云问道：“老二，你不介绍一下这位小姐是？”。

　　关长云还没说话，张雅青却是自我介绍道：“张雅青，别人都叫我张雅男，关长云的未婚妻！”。

　　关长云挠了挠头补充了一句道：“这是家里人从小指腹为婚的事儿，我们还没成亲呢！”。

　　“关长云，是不是嫌老娘给你丢人啊！那我走好了！”张雅青很是不满地对关长云喝道。

　　张雅青被关长云这么说，自尊心也是很受伤，忍不住跑了开去。

　　关长云想要叫住张雅青，可是犹豫了一下还是没叫出口，他侧脸对着姚跃干笑道：“老大让你见笑了！”。

　　“别说这些虚话，到底是怎么回事，说出来老大给你评评理！”姚跃说道。

　　“嗯，我先按排给你接风洗尘再说！”关长云轻点了点头道。

　　随后，关长云立即命下人去准备宴席，准备和姚跃能饮一番再说。

　　同时，关长云立即去找他爷爷和父亲，毕竟姚跃身份可不简单呢，他爷爷和他父母必须出来招待才行。

　　关长云找到他爷爷关叶进之时，他父亲关林也正在那里和他爷爷议事着。

　　“爷爷，父亲你们都在那就好了，我老大来看我了，你们是不是也出面见见？”关长云带着一脸得意之色道。

　　本来姚跃是晚辈想要拜访的，可是关长云却不许他这么做！

　　要知道他爷爷和他父亲最尊敬的人可是龙武将军，如今龙武将军成皇一事早传到了皇朝各地，姚跃是龙武将军的干孙子，自身份可不凡。

　　关长云也正好在他爷爷和父亲面前摆显一下。

　　关叶进是一位年过六十旬的老者，而关长云的父亲则是年过四十的中年汉子，他们听到关长云这么说，先是略过了诧异之色，接着他们都明白这小子中的“老大”是谁了呢。

　　“可是你那位结拜大哥姚跃，龙武将军的孙子？”关叶进挑着老眉问道。

　　“是啊爷爷！”关长云应道。

　　“哈哈，好不错，我们是该出去见见这位最年轻的上将军！”关叶进朗笑道。

　　这一年来不知道多少人想要搭上龙家这关系，如今姚跃上门，关叶进可不会错过这样的机会，同时也让关长云与姚跃加深一下感情！

　　“见过关爷爷和关伯父”姚跃见了关叶进和关林之后，皆是对他们行了晚辈之礼问候！

　　姚跃实力虽强大了，但是他也不是一个目中无人，没有礼貌的人，该有的礼节还是要的。

　　“哈哈，早就听说过姚跃将军威名，如今一见果然是一表人才，我家长云能认识你，是他的福份啊！”关叶进是一个非常豪爽的老人，说话很得体，很让人觉得亲近。

　　“关爷爷过奖了！”姚跃谦逊道。

　　随后，宴席摆好之后，姚跃便和关家一家一边喝酒，一边拉着家常！

　　席上唯有张雅青兴致不是很高，其他人对姚跃印象都非常好。

　　姚跃不仅人长得一表人才，而且吐谈很得体，又没有年少得志的高傲，完全以晚辈的自居，想不讨人喜欢都难呢。

　　宴度散后，关长云叫上了姚跃到葡萄架下继续喝酒聊天！

　　姚跃看着这别致的葡萄架，以及在下面的软榻，当即笑道：“老二，你还蛮懂得享受生活的嘛！难怪你的实力没有多大的长进啊！”。

　　在关长云返回通幽城前，他已经是下品元王后期实力了，姚跃才这么说！

　　关长云挠了挠后脑道：“我确实怠慢了！”。

　　这一年多来，关长云虽有修炼，但是已经没有原来那么刻苦了，要不然他有忘突破中品境界！

　　毕竟姚跃可是给有他不少元石，足够他加快提升力量的呢。

　　“这次我来，其实是来请你到皇城喝我的喜酒的！”姚跃也不想过多指责关长云，当即转移话题道。

　　“恭喜老大啊！其实我一直想去皇城找你，但是一直被一些烦心事担搁着！”关长云说道。

　　“嗯，我明白的，明天我们就走，我还要去请老三呢，也不知道能不能找到他！”姚跃应道，接着他又问道：“你那未婚妻实力很强大啊！你这家伙有福气！”。

　　“老大别说了，当初我去皇家学院就是躲她来着！她是什么情况你也看出来了，我可受不了她的性子！”关长云摊了摊手无奈说道。

　　“能和我说说么？”姚跃问道。

　　关长云喝了一口酒后，便将他与张雅青的事情对姚跃说了起来。

　　他们兄弟之间还真没有什么不可以分享的呢。

　　只是就在关长云快说完他们之间的故事之时，张雅青却是不知道从哪跑了出来大喝道：“关长云你乱说什么，信不信老娘我让你好看！”。

　　“张雅青你别无理取闹！”关长云很是不满地瞪着张雅青道。

　　换做平常，他是能忍则忍，但是姚跃在这里，他却是受不了张雅青这样子。

　　“我就是无理取闹怎么了，有本事你打赢我啊！要是你能打赢我，我立即从这里滚出去，再也不烦你了！”张雅青压抑着的情绪爆发了出来喝道。

　　关长云紧了紧拳头喝道：“老子忍你很久了，今天我就教训你这臭婆娘！”。

　　说罢，他便朝着张雅青掠了过去，一巴掌便朝着张雅青怒煽了过去。

　　“哼，这点实力你想打我，还早着呢！”张雅青冷哼了一声，迈着莲步迎了上去，身形错了开去，一只鞭腿，朝着关长云踢了过去。

　　关长云与张雅青差了一个等级，但是他应战能力却是不错，勉强躲过了张雅青这一脚！

　　但是张雅青似发狠了，她加大了力量，双脚不停地对着关长云怒揣而去。

　　关长云爆发出了全力招架，但是身上仍然是被张雅青狠狠的揣了几脚，整个人都朝着一处假山撞击了过去。

　　眼看关长云就要撞在假山之上了，姚跃却是提前一步用柔力将他托住。

　　“你这个疯女人真下狠脚啊！”关长云抹了一下嘴角的血迹，瞪着张雅青骂道。

　　“我就是疯了，不服气你再来！”张雅青嘴硬道，其实她心中已经是后悔了！

　　关长云还想说什么的时候，姚跃却是开口道：“弟妹，要不我和你过两招怎么样？”。

　　“好啊！关长云把你吹棒得像天那么高大，让我看看你是否浪得虚名！”张雅青应道。

　　“老大，你……”关长云担忧地看着姚跃道。

　　他话还没说完，姚跃看了他一眼道：“放心，我有分寸！”。

　　说罢，他便朝着张雅青走了过去，同时说道：“弟妹你先请吧！”。

　　“好，看脚！”张雅青应了一声，一点都不拖泥带水，一脚对着姚跃胸膛揣了过去。

　　张雅青这一脚看起威力不弱，但是她已经留力了，姚跃毕竟是客人，她还真是要注意一下分寸的！

　　只是她这一脚落到姚跃之前的时候，姚跃已经是闪掠到了一边，让她这一脚踢空了。

　　“尽全力吧，你这点实力伤不到我的！”姚跃幽幽地说道。

　　张雅青意识到姚跃的不凡，她娇喝一声，所有力量激发了起来，一只只青脚朝着姚跃怒踢了过去。

　　砰砰！

　　一道道沉闷的声音不停地惊响着。

　　姚跃负着手，神情自若地闪躲，使得张雅青皆是无功而返！

　　“你敢不敢和我硬拼一击！”张雅青有些气恼道。

　　“好，来吧！”姚跃应了一声，站定了身子。

　　张雅青身形凌空而起，双脚合并带着一勇无前的气势，横踩而去。

　　鱼跃龙门！

　　张雅青似化为了一道青鱼跳跃而起，那鱼尾怒摆冲击，如同跃龙门一般，显得相当地惊艳！

　　不可否认，张雅青在修炼方面非常有天赋，从这出招的气势便可以看出来了！

　　姚跃投出了赞赏之色，同时双掌捏印对着张雅青的双脚拍了出去。

　　疾浪掌！

　　一股刚中带柔的掌力似那冲飘而来的海洋袭去。

　　砰！

　　一青一蓝两股力量相互交错，立即震得诸多力量荡漾了开去，同时惊响了起来。

　　一道人影瞬间被震得连连后退，而另一道人影却仍是稳如泰山地站着。

　　张雅青落地之后，轻喘着气息看着姚跃道：“你很强，我败了！”。

　　她能感受到姚跃刚才对她留手了，要不然她不会只是倒退而不受伤。

　　她没再多说多余的话，转身便要离开！

　　“弟妹留步！”姚跃叫住了张雅青道。

　　“你还想要为关长云出气吗？那尽管来吧！”张雅青看着姚跃道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“你误会了！”，接着他才说“我想说我或许可以解决你的暗伤，让你的咽喉声音恢复正常！”。


第460章 滚！老大我靠的是实力！

　　姚跃这话一出，张雅青瞬间呆住了！

　　就连关长云的目光也是紧张地落到了姚跃的身上！

　　“你真能治好我的暗伤？”张雅青向姚跃问道。

　　姚跃认真地点了点头道：“你应该是修炼了某种音波元武技，而伤了咽喉所至的吧？”。

　　张雅青连连点头道：“没错！要不是这样子，老……我的波音也不会变成这样！”，顿了一下她很豪放道：“要是你能治好我的嗓子，我嫁给你！”。

　　张雅青这话一出，关长云差点摔倒在地上，脸上都爬满了绿色！

　　若真是这样，他与姚跃的关系还如何自处，而且张雅青可是他的未婚妻啊！

　　“不行，绝对不行！”关长云立即开口阻止道。

　　“为什么不行，你不是不喜欢老娘吗？我正好成全你，让你可以四处风流！”张雅青回瞪着关长云道。

　　“不行就是不行，老大他就要和皇朝七公主成亲了，他不可能娶你的！对吧老大？”关长云就在了一声之后，然后带着恳求之色看着姚跃。

　　姚跃笑了笑，看着张雅青道：“朋友妻不可欺，你是我弟妹，我们是不可能的，而且我治你的嗓子，也是看在老二的份上而已！”，接着他看向关长云道：“要是弟妹的嗓子好了，你可不能辜负了弟妹！”。

　　刚才从关长云的讲述当中，姚跃很明白关长云之所以对张雅青失去兴趣，完全是因为她的嗓子太男性化了，是一个男人都不太承受得了。

　　要是解决她这问题，关长云回心转意绝不是问题！

　　“这……”关长云犹豫道。

　　张雅青还满道：“看人这么难为，那我成全你好了，我们解除婚约，老娘不稀罕你！”。

　　“弟妹你也别堵气，老二是在乎你的，要不然刚才你那么说，他不会这么紧张的，老二对吗？”姚跃做中间人调协道。

　　关长云这次没有犹豫，赶紧连连点头道：“是啊青青，你先别急，让老大把你伤治好再说！”。

　　姚跃取出了一株灵药，这株灵药叶子很大片，而根茎却是很细，其上流动着不凡的灵力。

　　“这是狮音叶！是狮王所在的领地才有可能生长的灵药，它可以治疗咽喉损伤，还可以助其修炼音波吼，相信要助你恢复嗓子不是什么难事！”姚跃将灵药朝着张雅青递了过去说道。

　　这狮音叶可是姚跃在绝妖岭当中收获而来，对于一般人用处不大，没想到在这却可以派上用场！

　　张雅青激动地接过了狮音叶，对着姚跃非常感动道：“谢谢你！”。

　　说罢，她转身便离开，寻地方去服下这狮音叶了。

　　当张雅青离去之后，关长云对着姚跃道：“老大，这会不会有什么问题？”。

　　“能有什么问题，难不成你信不过老大？”姚跃反问道。

　　“不是啊！我是说她会不会太感动了，到时候又要对你……对你以身相允可怎么办才好啊！”关长云颇有些担忧道。

　　姚跃的魅力他可是见识过的，学院当中多少妹子对他老大倾心，要不然七公主也不会委身下嫁他老大吧！

　　姚跃笑道：“你心里还是有她的嘛！”。

　　“我和她从小一起长大，能没有感情吗？”关长云也不想在姚跃面前掩饰什么呢。

　　“嗯，我看得出她对你也是很在乎的，所以你不用担心！何况我的人品你应该信得过”姚跃安慰地劝了一句，接着取出蓝妖花道：“把这送给她，你和她之间的一切隔阂将会消失！”。

　　“就凭这躲花？”关长云疑惑道。

　　“可别小看它，它可是能让女人五十年青春不衰老，你觉得有哪一个女人能挡得住它的诱惑呢？”姚跃反问道。

　　关长云没想到这朵蓝花拥有这样的作用，他欣喜地接了过来叹声道：“这可是泡妞神花！难怪老大无往不利，原来是有它的原故啊！”。

　　“滚！老大我靠的是实力！”姚跃轻揣了一脚关长云道。

　　姚跃与关长云聊了大半夜之后，才各己回房休息去了。

　　第二日，姚跃起床并没有见到关长云，而是由下人来接待他到前厅用膳！

　　姚跃明白关长云是怎么回事，脸上不禁抹现了一丝淡笑，他在心中也希望关长云和张雅青在一起呢。

　　因为他觉得他们真是很般配，毕竟唯有张雅青这样的性格，才能管住关长云这风流性子呢。

　　姚跃到了前厅，与关叶进和关林一起用膳。

　　“长云是怎么回事，到现在还不过来陪姚跃一起用膳，真是失礼！”关叶进见关长云迟迟不到，很是不满地说道。

　　关叶进可是对姚跃很重视，他可不想让自己的孙子错过了这样的好友兄弟！

　　他的声音刚落下，关长云的声音便从外面传了进来道：“爷爷别骂了，我们来了！”。

　　在他声音落下之时，所有人皆是朝着门外看了过去。

　　顿时间，关叶进和关林等人目光都变得异样了起来。

　　他们发现关长云居然牵着张雅青的手而来，关长云脸上无比神气得意，而张雅青却是小鸟依人，娇羞无比！

　　他们脑子都转不过弯来了！

　　他们可是知道关长云和张雅青关系一直都紧张，而且一向也是张雅青强势，关长云倍受打压，他们都在心中不看好他们一起过日子。

　　可是，现在居然破天慌来了一个大逆袭，这让他们想破脑袋都不明白是怎么回事。

　　难道这小子用强了？

　　可是张雅青是什么实力，他们都清楚啊！

　　在场的人唯有姚跃明白到底发生了什么事而已呢。

　　“哈哈，好好，你们这小两口终于和好了，爷爷我心甚慰啊！”关叶进率先轻抚着胡须笑了起来说道。

　　关长云和张雅青的婚事可是关叶进订的呢。

　　他自然最希望自己的孙子能和张雅青白头到老了！

　　“让爷爷担心了！等迟些时候，选一个日子，我和青青完婚！”关长云很是开心地笑道。

　　“谁要和你完婚了！”张雅青嗔声道。

　　“青青你，你的声音？”关林诧异地问道。

　　他觉得自己是不是听错了，张雅青的声音什么时候变得这么细腻，这么动听了？

　　“爹，青青的声音暗疾已经全好了！这可多亏了老大赠送的灵药呢！”关长云得意地说道。

　　张雅青轻点了点头，然后拿起酒杯对着姚跃道：“老大，这一杯青青敬你的，多谢你！”。

　　说罢，她很是干脆利落地将杯中酒喝了下去。

　　姚跃也是将酒喝了，然后说道：“我和长云是兄弟，你就是我弟妹，这是应该的，以后不需要这么客气，不然我不习惯！”。

　　“老大说得对，我也敬你一杯！”关长云笑道。

　　关叶进和关林还真没想到一直困绕着张雅青的暗伤，居然被姚跃隔天就治好了，他们心中除了感激之外，更是觉得姚跃多了几分神秘的感！

　　张雅青的伤好了，关长云和她关系也好起来了！

　　关家上下皆是对姚跃轮番敬酒感谢，这可是落下了他们心中多年的大石了呢。

　　姚跃来者不拒，不过他并没有忘记了还有其他事要办，在途中对关家人发出了邀请，希望他们能参加他与紫若蝶的婚礼！

　　本来姚跃只想邀请关长云而已，但是以现在与关家的关系，要是不发出邀请，那就太失礼了！

　　“好好，老夫届时必定前往送上贺礼！”关叶进可是等姚跃这话好久了，他又补充了一句道：“想想也好久没有拜访过龙武将军了，当年跟着龙武将军一起上战场杀敌，那是多么让人怀念的日子啊！”。

　　“关爷爷，只要你能来，我想爷爷他也很高兴的！”姚跃应道。

　　姚跃知道他爷爷现在的地位，一般人根本是见不到了。

　　听关叶进也是担心个问题，所以他这么说，无疑是让关叶进别多想，他爷爷一定会见他的！

　　“呵呵，放心，老夫这把老骨头还能够多去皇城几趟的！”关叶进满意地笑道，心中暗赞道：“真是个聪慧的少年啊！”。

　　随后，姚跃对所有人提出了告辞，而关长云也表示要与姚跃一起前往寻他三弟！

　　“去吧，正事要紧，我们到了皇城再见”关叶进很是爽快应道。

　　张雅青这一次也没有阻止关长云，她只是偷偷对他说了一声“我回去皇城找你的！”。

　　关长云这次可没反对，以前他觉得张雅青是他未婚妻有些丢脸，现在他可没有这想法了呢。

　　张雅青可是高挑的美女，除了胸部差了些，其她地方可都是无可挑衅的，而且实力这么强悍，别人想羡慕都羡慕不来呢。

　　他现在以张雅青为他女人为荣呢！

　　再说了，等张雅青服下了蓝妖花后，应该会变得更漂亮，说不定胸部也能涨点，那样就完美了！

　　关长云回应了一句“等老大完婚后，我们也成亲！”。

　　说完之后，他起身随着姚跃一起出了府邸，朝着张猛飞的家乡而去。

　　“老大你可还记得老三他家在哪？”路上关长云对着姚跃问道。

　　姚跃应道：“大概位置是知道的，但是具体要到那里看过才知道”。

　　“也不知道老三见到我们后，会不会觉得很惊喜呢！”关长云开心地笑道。


第461章 苍玄殿大殿中

　　张家庄，是在耀阳皇朝以西的一处小村庄！

　　这里人数稀少，四周环山，生活比较困苦落后，村民皆是以猎食为生。

　　这附近的荒岭纵多，野兽、妖兽也不少，还拥有着各种野生草药，对于这附近的村民来说是最好的生存资源。

　　姚跃与关长云赶到张家庄已经是七天之后了。

　　他们寻找了多处山村，寻问了不少村民，才找到这里来！

　　姚跃凌空看着这四周的盘山，能感受到这里隐隐间有着一股古朴苍桑的气息，界元之力也不比绝妖岭内稀薄多少。

　　“传言上古之时，界星全是山脉和水，几乎没有别的族种在这里生存，而这里只怕也是遗留下来的古地了！”姚跃在心中暗忖道。

　　所谓的古地，就是那种没有遭到人族或其他族大肆破坏或占领的地方。

　　“老大，没想到老三住得这么远，还真是难找啊！”关长云轻叹道。

　　“老三早对我们说过了，我们下去看看吧！”姚跃说了一声，便让小黑往下降落。

　　姚跃、关长云和小黑在张家庄外落地，这是为了避免村民们看到他们而恐慌！

　　他们刚走到村口前，便看到了一些村民在走动。

　　这些村民也同样发现了姚跃和关长云，目光中都带着浓浓的警惕之色。

　　姚跃和关长云发现这里的村民实力居然都不俗，随意一看都发现好几个后天高手了，这可是在其他一些村落之地难以看到这么多后天高手呢。

　　一名莫约四十岁左右的壮汉走了出来对姚跃和关长云问道：“外地人，你们来张家庄何事？”。

　　“大叔你好，我们是张猛飞的朋友，听说他住在这里，便找过来了，不知道他家住哪？”姚跃有礼地问道。

　　“你们是小飞的朋友？”壮汉带着疑惑之色道。

　　“不错，我们是在皇家学院中认识的！”姚跃点头应道。

　　“噢，那应该没错了，你们先到我屋里坐坐吧，小飞已经带着村里人去打猎了，估计很快便能够回来！”壮汉这才消解了疑虑说道。

　　“这样啊！那你告诉我们方向，我们去找一下他就行！”姚跃又道。

　　“山里妖兽多，你们可要小心了！”壮汉也不劝阻，只是提醒了一声，然后便指了指一个方向。

　　“大叔放心，我们可是很厉害的！”关长云从旁笑道。

　　说罢，关长云就要向着那个方向而去。

　　不想姚跃却是拉住了关长云道：“老二不用去了，老三回来了！”。

　　“老三回来了？他在哪？我怎么没看到？”关长云环顾了一下四周问道。

　　“等会你就看到了！”姚跃轻笑了一下说道。

　　在旁的壮汉也是露出了不解之色！

　　一会儿之后，果真见远处张猛飞穿着一件兽皮的衣服，肩上扛着两只妖兽，带着好几人大大咧咧地往村庄赶来。

　　“老三！”关长云先激动地叫了起来。

　　张猛飞猛然看来，神色一喜，瞬间飞掠了过来惊呼道：“大哥、二哥你们怎么来了！”。

　　一年多不见，张猛飞明显长高了不少，身材变得更加地结实强悍，而且其气息赫然已经是达到了中品元王境界，这等提升速度是何其之快啊！

　　姚跃上前给了张猛飞一锤道：“你不来看我们，就不许我们来看你啊！”。

　　“就是，老三我看你这身打扮，感觉都快成野人了！不过挺酷的！”关长云开玩笑道。

　　张猛飞挠了挠后脑道：“大哥、二哥，对不起啊！”。

　　“行了，我知道你也不是有意的，这次我来是要请你到皇城喝喜酒！”姚跃拍了拍张猛飞的肩膀说道。

　　“什么喜酒？”张猛飞有些不解道。

　　关长云从旁笑道：“自然是老大和七公主成亲的喜酒了！”。

　　“呵呵，那真要恭喜老大了！”张猛飞憨笑了一声之后，又道：“来，你们先到我家坐坐，等我收拾一下再陪你们去皇城！”。

　　紧接着，张猛飞将那两头妖兽朝着刚才那壮汉递了过去道：“七叔，你替我拿着，我招待兄弟去了！”。

　　“好，去吧，晚点叫他们一起来吃烤肉！”壮汉点了点头说道。

　　“好咧！”张猛飞应道。

　　随后，姚跃与关长云便到了张猛飞的家去。

　　这是一处靠山而建的简陋的房子，而这里也仅张猛飞一人住，他的父母早年已经过逝了。

　　这件事姚跃和关长云也都是知道的。

　　张猛飞之所以回来后，一直留在村庄中，皆是因为他从小受到村里乡亲们的多加照顾，所以他回来之后，便利用自己一身本事回报村里人。

　　他不仅替他们打更多猎，换取更多的钱，还传授一些孩子修炼，让他们打下根基，方便日后打猎谋生！

　　姚跃、关长云和张猛飞聊了半天之后，张猛飞便招呼姚跃和关长云去吃烤肉。

　　村里每晚都会准备不少烤肉，一起围在一起吃肉喝酒，交流感情！

　　这也是张家庄一直都非常团结，非常有爱的原因！

　　姚跃和关长云感受这种别样的气氛，心中也觉得非常地开心。

　　要是人与人之间都没有那么复杂的心思，那活着也不会这么累了！

　　第二天之后，张猛飞便准备随着姚跃和关长云回皇城去了。

　　只是张猛飞突然才想起一事，他对着姚跃道：“大哥，前些时候，我在山中发现了一块元石，你觉得我们这山里有没有可能出元脉？”。

　　“这里保持着最原始的地貌，出元石的机率还是比较大了，具体要去看过才知道！”姚跃应道。

　　“那我们顺路去看看！”张猛飞说道。

　　姚跃想了想，觉得时间还足够，便点头应和了下来。

　　他们三人落到了一处山岭之地，这里古树参天，杂草丛生，妖兽纵横，与那些深山野林倒是差别不大！

　　姚跃开始打量着这里的土质和地形，同时也观察这里的岩石石纹。

　　以他如今年内寻元能力，又有着火神瞳配合，很快便可以断定这山岳上并没有元脉。

　　不过，倒是从这里的老石当中发现一些元石。

　　张猛飞听了姚跃的判断之后有些失望道：“还以为这里能出元脉呢！”。

　　“元脉岂是这么容易出的！这里的土质是够老，但是地理位置一般，形成元石机率很少！”姚跃解释道，顿了一下他又道：“不过有时间倒是可以扩大范围再找找，这附近没有成元脉，不代表这着片地界没有！”。

　　这附近拥有着诸多山岭，算是一片原始的荒山之地，或许某个位置蕴育出元脉也正常！

　　不过，眼下姚跃可没有心情好好在这寻元，他人生大事还需要他回去办呢。

　　在姚跃、关长云和张猛飞赶回皇城的时候，在遥远的苍玄殿大殿中正在商议着关于姚跃的事情。

　　雄伟的大殿建造在一座巨峰之上，这大殿宽阔无比，几根粗大的石柱顶起这十数米高的殿顶，四周壁有着一道道玄奥繁杂的纹路，又有着龙凤之形雕刻其上，透着尊贵大气的气息，这里有十几个由琉璃玉雕成的玉座，分别坐着十数名中老年人，而在最中央上方却是有着一张千年寒玉床，左右扶手摆着麒麟玉雕，一名看似不过四十左右的英伟男子坐在其上。

　　这英伟男子样子庸懒，但是目光却是不时闪现着睨睥天下的光芒！

　　坐在其下十几尊玉座之上的男女，一个个皆是精神内敛，气宇非凡的人物。

　　在这些人当中，坐于左下首的那人赫然是与姚跃曾经有过一面之缘的寻元师唐霖锋。

　　他神色红润，精气极佳，脸上挂着和熙的笑容，给人一种平易近人的感觉。

　　唐霖锋看着玉榻之上的英伟男子道：“殿主，那持有苍玄令的年轻人，应该是我早些年在世俗游历的时候认识的一位小友，我之所以将苍玄令赠送给他，是因为那小友对寻元之术颇有些天赋，我还想着等他成王之际，将他招入殿中培养一下，不想他这么快走到这一步，当真是让我感到意外！”。

　　“噢，世俗皇朝中居然有唐长老看上的少年，这倒是件罕奇之事！”玉榻之上的英伟男人露出诧异之色道。

　　这时，一名脸上带着阴沉之色的高瘦中老年人说道：“殿主，唐长老，我只想知道我可不可以替我儿讨回这个公道！”。

　　“此事我已经了解清楚了！是云飞三番两次欺凌世俗龙家在前，他技不如人，也没有什么好说的”玉榻的英伟男人淡淡地说道，顿了一下他又说“既然世俗龙家出了皇者，理应召其进殿封为长老，而与唐长老有旧的少年，要是天赋足够便让唐长老培养一下吧，当然，这是在蓝伽和李旋风两位长老没被害的前提！”。

　　“殿主英明！”唐霖锋和其他长老皆是齐声道。

　　唯有那名高瘦的中老年人带着一脸不甘之色！

　　这时，那英伟男人又看着阴沉的中老年人道：“云飞的伤本殿主会替他治好，哪怕断臂再生也不是不可能，不过他先犯殿规在前，治好伤后，罚他面壁修炼五年！”。

　　“多谢殿主”阴沉的中年老人神色一喜，立即对着那英伟男子说道。

　　“好了，这件事由唐长老去处理一下吧！”英伟男人摆了摆手说道。


第462章 你还尊不尊师重道了！

　　“听说没有，姚跃上将军准备和七公主紫若蝶成亲了！”。

　　“早就听说了，姚跃上将军是龙武将军的干孙子，人不仅长得英俊，那实力也是没得说的，配得上我们皇朝第一美公主！”。

　　“据说姚跃是从姚家出来的，现在姚跃与七公主成亲，也不知道他们会不会后悔，我可是听说姚跃将军差点将姚家给灭了呢！”。

　　“龙家与皇室联姻，这倒是一桩美谈，值得全城欢庆啊！”。

　　皇城内每一个角落都在议论着姚跃与紫若蝶将要举行的婚礼一事。

　　如今离姚跃与七公主大婚还有半个月左右，皇城内却已经是张光结彩，已经是具备了喜庆的气氛！

　　公主出嫁是一件大事，所有皇城人都必须要有所表示，他们毕竟是皇朝的子民！

　　在皇城一处并排靠近闹市的院子当中，一名穿着朴素的女子正在院中轻弹着让人为之痴迷的音曲！

　　叮咚叮咚！

　　这阵阵悦耳的音符当中，有祝福的喜庆之意，也不时传递出丝丝的忧伤之情！

　　这穿着朴素的女子容颜绝美，身姿阿娜，绝代风情，才艺无比，正是曾经闻名皇朝各地的第一艺妓洛樱！

　　洛樱已经不再百花河卖艺为生了，她与钟美、落岚一起归隐在城中，过着普通平民的日子。

　　不过，以她绝美的容颜，在哪都会成为焦点！

　　这一年间陆陆续续都遭到一些男人的骚扰，好在这些男人基本上都在第二天不会出现，才使得她能过上些平静的日子。

　　当然，她并不知道这一切都是她姐姐在替解决这些事情的了。

　　当她这一曲落下之后，落岚走到了她附近开口道：“小姐又在想姚公子了？”。

　　洛樱露出无奈的淡笑道：“我与他本是两个世界的人，我想他又如何呢？”。

　　落岚带着复杂之色道：“要是你真想他，我替你去找他过来”。

　　“不，他准备和七公主结婚了，我又何必给他增添烦恼呢！”洛樱轻摇了摇头道，顿了一下她又补充一句道：“何况我也配不起他！我只要能够默默地祝福他就好了！”。

　　从她幽思之色看来，她对口中的“他”已经是情根深种了！

　　落岚不再多说什么，但是心中却下了一个决定。

　　此时，姚跃、关长云以及张猛飞已经是赶回到了皇城范围，他们并没有第一时间回龙府，而是赶到了皇家学院去。

　　“学院的姐妹们，我关长云又回来了！”关长云还没到学院，便忍不住兴奋地惊呼了起来。

　　“二哥你又发春了！”张猛飞对着关长云翻了翻白眼道。

　　“我说老三你能不能有点情调，这样下去，你可找不到媳妇啊！”关长云不满地应道。

　　“那我也没见你这样子能找到媳妇！”张猛飞反说道。

　　“嘿嘿，我不是和你说了么，我已经有媳妇了，我现在是要找小妾！”关长云带着得意之色道。

　　“我听老大说，那是你家人给你订的亲事，要不然他肯定还在打光棍！”张猛飞又说。

　　“我说老三，你能不能别这么打击我！是不是怕我把漂亮的女人都泡了，心里忌妒了！”关长云又道。

　　“呵呵，你这话换大哥来说还差不多！”张猛飞轻笑道。

　　“啊啊！老三你还把不把我这二哥放在眼里了！”关长云非常狂抓道。

　　“行了，你们别斗嘴了”姚跃开口道。

　　他们三人在学院前落了下来，在守院的执事看到姚跃、关长云和张猛飞皆是立即恭敬地行礼问候了一声“见过三位长老！”。

　　姚跃、关长云和张猛飞在离开学院前，早已经挂有一个长老的身份了！

　　姚跃三人对着那执事点了点头，便朝着学院内而去了。

　　路上，不少弟子都对他们投来关注的目光。

　　只是这些弟子却已经是没有多少人认识他们三兄弟的了。

　　不过姚跃长相妖俊，气宇轩昂，在三人当中最受那些女弟子秋波暗送。

　　关长云本来还以为可以好好得意炫耀一番，可惜只能够独自轻叹“现在这些孩子真没眼光啊！”。

　　“老二、老三，我们在这就散了吧，回头你们再与学院诸位长老一起前来参加我的婚礼！”姚跃对着关长云和张猛飞道。

　　关长云道：“老大真不需要我们替你做些什么吗？”。

　　“不需要，等我让人派请柬过来就行了！”姚跃摆了摆手道。

　　于是，三人便分了开来，姚跃去找他美女师傅，而他们两人也各己回去看望一下他们的恩师！

　　姚跃之所以不让他们一起返回龙家，那是因为他不确定苍玄殿那些人何时会来，也不想他们卷入他们龙家的事情来。

　　姚跃对学院环境早已经熟悉，他很快便到了司徒青的小院之前，他能感应到司徒青的气息。

　　“美女师傅！”姚跃对着院内轻唤道。

　　没一会儿，一道倩影从院内走了出来，她可不正是司徒青还有何人。

　　司徒青轻捋了一下青丝，脸上抹现了幽怨之色道：“我以为你要成为驸马爷了，不记得我这个师傅了！”。

　　司徒青上前将院门打开，放姚跃进来。

　　姚跃看着清丽脱俗的司徒青心情大好，他笑道：“美女师傅你吃醋了！”。

　　“乱说什么，还不快进来！”司徒青白了一眼姚跃，转身便返回院内去。

　　姚跃屁巅地跟了进去，脸上尽是得意之色！

　　司徒青与姚跃不过是相差两岁而已，如今姚跃已经二十，而她二十二，两人走在一起没有一点像师徒，反而像是一对情侣，越看越是般配！

　　到了院内，姚跃问道：“美女师傅，你妹妹她不要紧了吧！”。

　　“托你的福，她没事了！”司徒青回眸看了姚跃一眼，带着感激之色道。

　　“那就好了！”姚跃应道。

　　他与司徒莲一向不怎么好，但是她毕竟是他美女师傅的亲妹妹，他还是真心希望她没事。

　　“不过，她人虽好了，但是状态却一直很差！”司徒青露出了忧虑之色道。

　　“为了纪悠然那人渣？”姚跃反问道。

　　司徒青点了点头，又摇了摇头道：“可以说是，也可以说不是吧！总之这是她心里那一关过不去！”

　　姚跃对这种事也不好发表什么意见，只能说“时间是最好的良方吧，相信她会好起来的！”。

　　司徒青带着认真之色看着姚跃道：“姚跃你说得对，不过你以德报怨，救了小莲一命，你要我怎么报答我呢？”。

　　“以身相允吧！”姚跃随口地应道。

　　“你乱说什么！”司徒青露出恼羞之色道。

　　姚跃看着她那妩媚动人的模样，心神一荡，不禁轻赞道：“美女师傅，你真美！”。

　　“别油腔滑调的！我和你说真的！”司徒青脸颊泛起几缕红润之色道。

　　姚跃朝着司徒青逼近了一步，看着她那张精美的脸蛋以及曼妙如蛇的身姿，很是动情“美女师傅，我也是和你说真的！”。

　　对于司徒青的感情，姚跃早就表达过了，他真心舍不得他美女师傅日后投入其他男人的怀中！

　　“你要和七公主成亲了，而且我是你师傅！”司徒青不禁后退了一步，别过了俏脸不敢正视姚跃道。

　　她内心对姚跃又何尝没有好感呢，但是道德上的束缚，让她不得不压抑住她对他的感情！

　　姚跃轻抬起手来，托住了她尖尖的下巴。

　　司徒青身子都轻颤了起来，要是以往她肯定是一巴掌朝着姚跃怒甩过去。

　　可是现在，她心乱如麻，不知道该如何处理与姚跃的关系。

　　她说不出拒绝的狠话来，或许她内心本就不想拒绝，只是隐隐有些抗拒而已！

　　“美女师傅你看着我！”姚跃的声音似带有魔力，让司徒青难以自控，她微微地抬起头，迎视着姚跃的目光，她只觉得瞬间便被灼热了芳心。

　　“美女师傅，你只能属于我！”姚跃带着非常深情的目光，以及霸道的口吻说道。

　　说完之后，他厚唇朝着司徒青那张性感的玉唇重重地印了过去。

　　司徒青脑海瞬间一片空白，身子不受控制地轻颤不止。

　　姚跃另一只手将她那纤细的柳腰揽在了怀中，两人真正亲密地吻在了一起，拥在了一起！

　　姚跃早已经不是初哥，他与胡媚娘已经有过我次“恩爱”经验，亲吻的水平自然熟悉不少。

　　他的舌头闯入了她玉口当中，轻挑着她的舌头，同时贪婪地吸允那香津玉液！

　　嘶！

　　蓦然，姚跃将司徒青推了开去，嘴里多了一抹嫣红流了出来，敢情是姚跃被司徒青给咬破了嘴唇。

　　“再敢乱来，我饶不了你！”司徒青嗔声喝道。

　　她的话听起来生气，但是看她模样却是没半点生气样，反而更多的是羞涩之意。

　　姚跃轻擦了一下血迹道：“美女师傅你真狠，都出血了啊！”。

　　“谁叫你人小鬼大，活该！”司徒青骂了一句，接着又关心道：“还疼不疼？”。

　　“当然疼了，要不你让我咬上一口，看疼不疼！”姚跃应道。

　　“想咬我，你还尊不尊师重道了！”司徒青轻笑道。

　　可是，当她的话落下之后，姚跃再一次将她抱住，对着她的嘴又再一次吻了下去。


第463章 你看他们俩是不是很般配啊？

　　这一次，司徒青并没有再咬姚跃，反而是被姚跃给吻得动情了起来！

　　姚跃那只咸猪手居然落到了她的翘臀轻抚了起来，让她全身都发醉麻了起来！

　　“罢了，就随他疯狂一次吧！”司徒青在心中妥协地暗叹道。

　　紧接着，她放开自己的感情，反搂着姚跃的脖子，生涩地回应起了姚跃的亲吻！

　　姚跃感受到司徒青的变化，内心狂喜！

　　在边关的时候，他送她美女师傅一枚空间戒，她亲吻了他之后，他便发现他已经喜欢他美女师傅了！

　　如今他虽身不由己地要娶紫若蝶，但是不能改变他对她的喜欢！

　　他已经不再是原来那个傻子了，他已经拥有了强者的资格，在皇朝内除了他爷爷之外，他不认为还有谁是他的对手，以他的实力要娶三妻四妾不是什么难事。

　　当然，他也不会以这个为理由，而广纳妻妾，他只是要将自己喜欢的女人拥在怀中而已！

　　良久之后，两人顺其自然地分了开来。

　　姚跃脸上挂着得意满足的笑容，而司徒青娇脸红通如云，低着螓首不敢看姚跃半眼。

　　“你真是个色狼！我早应该就清楚了！”司徒青踩着姚跃的脚轻骂道。

　　记得姚跃初入学院的时候，可是履次轻薄过她，当时她就觉得姚跃是个色狼，但又碍于他爷爷吩咐勉强收他为徒。

　　如今想想还真是引狼入室了！

　　不过，她心里不知为何却有种喜欢的感觉呢。

　　谁叫当初她在边关战场上，她身体每一寸地方都被姚跃看得干干净净了呢，她心中也早有了他的影子！

　　姚跃将司徒青轻揽在怀中笑道：“你现在后悔也来不及了呢！”。

　　司徒青轻靠在姚跃怀中，带着负罪感道：“可是我是你师傅啊！”。

　　“那又怎么样，我要你永远只做我一个人的师傅！”姚跃无所谓道。

　　司徒青轻抬起娇脸道：“容我好好想想好吗？”。

　　“嗯，我们先这样子！等我成皇之日，我要全天下人知道你是我的女人，到时候我不信还有谁敢说你半句坏话！”姚跃顺从地应道。

　　“你还真霸道！不过你就这么有信心成皇吗？”司徒青心中一甜，嘟着性感的红唇道。

　　皇者，这是一道天槛，不知道卡住了多少人的去路。

　　她虽觉得他天赋卓越，可是仍然不免有些怀疑姚跃能否走到那一步！

　　毕竟这关系到她一生的幸福，要是姚跃真能跨出那一步，他们之间的事情，确实不会再有任何阻碍了！

　　“那是当然！我现在可是上品元王了！你说我有没有信心啊！”姚跃轻刮了一下司徒青的翘鼻得意地说道。

　　“什么，你，你已经拥有上品元王实力了？”司徒青露出惊喜之色道，顿了一下她又恍然道：“难怪那天你这么轻易就将苍玄殿一位王者给杀了！”。

　　二十岁的上品元王，这无论是在哪里都是凤毛鳞角的存在！

　　司徒青还真没想到姚跃已经走到这一步了，已经比她还高了一个等级，她心里真是为他感到高兴和骄傲！

　　“嘿嘿，美女师傅，你虽达到了中品境界，但是还是被我超过了，所以我有信心用不了多久，成皇绝非是什么难事，你应该可以等我吧！”姚跃笑道。

　　“嗯，我等你！”司徒青反抱着姚跃的虎腰认真地应道。

　　不知不觉间，几年前一个还只是元者的少年，已经成为了一名顶级王者，而且还有望成皇，她想不喜欢都难！

　　姚跃得到了司徒青正面的回应，心中无比地喜欢，他决定一定要快一点成皇，要光明正大地与她在一起！

　　两人温存了一会之后，姚跃便提出去见一见司徒相以及上代院长堵新振。

　　于情于理，姚跃都得去见一见这两位院长！

　　没多久，姚跃与司徒青便到了司徒相的院子。

　　这院子当中，除了司徒相在之外，堵新振和司徒莲也在。

　　“刚才听说你来了，我就来这里坐坐”堵新振率先开口笑道。

　　堵新振看起来就像是一个普通的老人，一般人还真看不出他实力的深浅！

　　如今姚跃达到了上品境界，而且他战力堪比半步皇者，方能感应到堵新振的强大之处。

　　“姚跃见过两位院长大人！”姚跃恭敬地对着两老行礼问候道。

　　就算他实力强大了，他仍然保持着一颗尊老有礼的心态！

　　堵新振和司徒相皆是露出了满意之色，对姚跃的好感急骤上升！

　　就连在一旁气色黯色的司徒莲都不得不对姚跃的态度另眼相看！

　　要是换了一般人，有着皇者可以依仗，只怕都是一副眼高于顶，不可一世的模样了！

　　“小莲，你还不过来谢谢姚跃对你的救命之恩！”这时，司徒相对着孙女司徒莲轻唤道。

　　司徒莲已经没有了往日的骄傲和刁蛮的样子，她看着姚跃真诚道：“多谢你！”。

　　姚跃摆了摆手淡然道：“不用客气！”。

　　虽说他与司徒莲过往有着种种的不快，但是他还不至于一直都挂在心上！

　　司徒莲看着姚跃那不以为然的样子，心中不免有些委屈！

　　她从小就是天之骄女，姿色无双，比起她姐姐还要更甚一分。

　　多少英年才俊对她热情追求，可是她眼界极高，最后被纪悠然连番的心机给俘虏了芳心！

　　但是在边关战场，她才发现纪悠然是一个伪君子，在她伤心欲绝之时，是姚跃救了她，也将她的身体看光了。

　　她本以为和姚跃两清了，不想又被姚跃救了第二次！

　　对于姚跃三番两次不计前嫌，她也是很感动，可现在看姚跃不以为然的样子，她就很不服气！

　　“难道本小姐不好看吗？就算我以前误会了你，你也不用这样给我摆脸色吧！”司徒莲在心中暗忖道。

　　不得不说女人心海底针，实在是难以猜测！

　　姚跃要是知道司徒莲这么想，一定会叫屈道：“妹子，你就算再漂亮，哥也是心如磐石，只喜欢你姐而已！”。

　　姚跃与堵新振、司徒相聊在了一起。

　　堵新振与司徒相不时旁打鼓敲，想来问问姚跃九柱之秘！

　　他们已经看出姚跃实力已经达到了上品元王境界，他们都怀疑这是不是九柱之秘的原故！

　　姚跃自然不敢说出九柱之秘，只是找了一些借口敷衍过去就算了！

　　九柱之秘事关重大，这事越少人知道越好！

　　他虽是从学院门口石柱获得的，但是不代表他要将这九柱之秘交出来，毕竟人都是有自私的一面！

　　何况姚跃已经知道这九根石柱在学院成立以前就存在这里了，并非是属于学院所有的。

　　当然，姚跃这次回来也是打算以另一种方式补偿一下学院。

　　他拿出了几门王决和王技交给了两位院长，这算是给学院增多一些传承和做一些他身为长老的贡献！

　　两位院长打听不出九秘的事来，但是得到姚跃给的这几门王决和王技，心中也算是有些安慰。

　　毕竟王决和王技极为罕见，对学院来说，确实是可以提升不少的底蕴！

　　最后，姚跃向两位院长说了他与七公主成亲一事，正式邀请他们参加，不日便让人派来请柬。

　　交待了这事之后，姚跃便打算离开学院返回龙府去。

　　就在姚跃要走的时候，司徒莲轻启红唇道：“我想和你聊聊！”。

　　姚跃看了一眼司徒莲，犹豫了一下便点头应道：“好！”。

　　当姚跃与司徒莲走出司徒相的院子之后，堵新振对着司徒相笑道：“你看他们俩是不是很般配啊？”。

　　“老院长，你这算是为老不尊吗？”司徒相看着堵新振应道。

　　堵新振认真应道：“不，我说真的，要是小莲能和他在一起，你说能不能套出九柱之秘来？我可不相信那小子只获得了力量传承啊！”。

　　司徒相老目一缩，神色有些动容了起来。

　　“姚跃已经准备娶七公主了！”司徒青在一旁提醒道。

　　“那又怎么样，男人三妻四妾很正常，我觉得小莲更配得上那小子！”堵新振轻抚着老须笑道。

　　“驸马爷不是只能终身与公主在一起吗？”司徒青又反问道。

　　“别的驸马爷应该是这样子，可姚跃不会是这样子，他是迎娶七公主到龙府，而不是他入赘到皇宫去，所以这一点是不须要担忧的！”堵新振又应道，接着他看向司徒相道：“要是我有这么一个孙女，我倒是不介意让她和姚跃在一起！龙天霸可是在那小子获得九柱之秘后才突破皇境的啊！”。

　　“难……难道真与九柱之秘有关？”司徒相神色再次一变，接着他又苦笑道：“老院长，你让我好生为难啊！”。

　　要真如堵新振猜测的那样，他不动心那是假的！

　　他已经卡在巅峰元王二三十载了，自然想要再上一步，所以他才这么说啊！

　　“爷爷你不会也这么认为吧！我问过姚跃，他身上真没有什么大秘密了！”司徒青在一旁有些焦急道。

　　要是她妹妹与姚跃在一起，那她该如何自处，这事她自然是不赞同的！

　　不是因为她自私，而是她妹妹与姚跃一向都不对路，在一起的可能性太小了！

　　“小青别太天真了！”堵新振看着司徒青说了一声，然后又拍了拍司徒相的肩膀便离开了！


第464章 真是一个没胆的色狼！

　　姚跃与司徒莲走在学院中的湖岸边！

　　轻风吹拂，青柳飘飘，碧波荡漾，灵鸟啼鸣！

　　两人一路走过，不知道吸引了多少弟子们的目光。

　　“那个和司徒莲长老走在一起家伙的是谁啊！看着真不顺眼！”。

　　“我看你是忌妒人家吧！能和司徒莲长老并肩走的，至少也是长老级别的人物，不过我看那人有些眼熟，倒是想不起是谁了！”。

　　“他是姚跃，上两届的大师兄，当时我们还只是刚入学院，他以一敌四力战四王，是为开院以来最强大的师兄，学院榜上有他的记载！他还是皇朝上将军呢！”。

　　“原来是他，听说学院门前九柱之秘正是被他全部所得，当真是逆天之举啊！”。

　　“难怪司徒莲长老和他走在一起，他可是我的偶像啊！”。

　　……

　　姚跃将这些弟子的对话一字不漏的尽收耳底，心中也不免自恋地暗付了一声“原来哥也成为了传说！”。

　　“你救过我两次，以前我们的种种就一笔勾销了吧！”司徒莲见姚跃一直不说话，终是忍不住打破了宁静道。

　　她心中暗骂道：“居然让我先开口，真是没风度！”。

　　姚跃要是听到她这话，只怕立即喊冤道：“好像是你有话对我说的吧，怎么要我先开口呢？大家没那么熟吧！”。

　　“嗯，好的”姚跃淡淡地回应道。

　　不用司徒莲说，他也没把这些事挂在心上了，谁叫他将会是她未来的姐夫呢。

　　姐夫怎么会记恨小姨子呢，这显然不太可能的吧！

　　司徒莲看着姚跃那无所谓的样子，不禁有些气结道：“难道你不准备说点什么吗？”。

　　姚跃不解道：“说什么？”。

　　司徒莲瞬间语结了！

　　对啊，人家姚跃救了她两次，都不与她计较什么，她还能要求人家怎么说呢？

　　“难道你不想让我报恩吗？”司徒莲无话找话道。

　　出来的时候，她觉得自己有必要和姚跃好好沟通一番，解释清楚以前的种种，可是看着姚跃这呆呆的样子，她都不知道从何说起了！

　　“不用，反正我是看在我师傅份上才这么做的！”姚跃摊了摊手老实地说道。

　　司徒莲微眉轻皱道：“你意思是说，要不是我姐的原故，你不会救我了？”。

　　“有可能吧！”姚跃轻叹了一声，接着又补充了一句道：“谁叫以前你对我喊打喊杀呢，换做是你也不会救我的对吗？”。

　　司徒莲美眸轻挑，她想了想，也不得不轻点了点头道：“你说得没错，对敌人仁慈，便是对自己残忍！”。

　　姚跃看着司徒莲那颓废忧郁的样子，忍不住笑道：“以前是敌人，但是以后我们也可以成为朋友？你觉得呢？”。

　　未来他要和他美女师傅在一起，和小姨子搞好关系，或许对他有莫大的好处！

　　司徒莲当然不知道姚跃是这想法了，她还以为姚跃终于开窍了呢！

　　“你这个人虽好色了点，但是能力还不错，也挺重情义的，和你交个朋友也好！”司徒莲应道。

　　姚跃拍了拍额头道：“什么叫好色了点，我说你对我还带着偏见啊！要真是这样，那一次，我就不会忍着没对你们做点什么了！”。

　　司徒莲明白姚跃说什么，那一次她和她姐被他看个精光啊！

　　她脸上抹现了一缕羞红之色道：“那件事你不要再提了，要不然我与你没完！”。

　　“呃，对不起，我说错话了，我什么都不记得了！”姚跃意识到自己说错了，赶紧认错道。

　　司徒莲看着姚跃这紧张的模样，不禁轻笑了起来。

　　她如出水的芙蓉，滴滴水珠点缀在花瓣之上，在光芒的照耀之下，显得是那么地明媚动人！

　　姚跃不禁都看得有些眼直了！

　　不得不说司徒莲在相貌之上比其姐更娇媚几分，她显得更清冷一些，与紫若蝶相比，也不见得逊色到哪里去。

　　“色狼，看什么看，没见过美女啊！”司徒莲勾勒起了一道优美的弧线，嗔骂道。

　　姚跃回过神来，转移了视线道：“看不出你还挺自恋的呢！”。

　　“难道你不觉得我是美女吗？或许你觉得我比不上你的七公主？”司徒莲反问道。

　　“咳咳，要是你没有其他事的话，我想我先回去了！”姚跃轻咳了一下说道。

　　他可不想在这事情上纠缠，免得越扯越远了！

　　“你还没回答我的问题呢？”司徒莲继续追问道。

　　不得不说，对于相貌方面，女人天生都有着爱攀比的虚荣心！

　　“那个，我先走了！”姚跃赶紧丢下了一句话之后，迅速地与司徒莲离开了距离，朝着学院之外而去。

　　司徒莲看着匆匆离去的姚跃，露出一个魅惑的笑容，心中暗忖道：“真是一个没胆的色狼！”。

　　姚跃离开了学院之后，迅速地朝着龙家飞掠了过去，他嘴里喃喃道：“别逼我姐妹通吃啊！”。

　　姚跃心中不能不承认，如今十九岁的司徒莲已经是长得非常美丽了，任何男人看了只怕都会心动！

　　姚跃回到了龙家之后，知道苍玄殿的人还没有过来，反倒是火鹰皇已经回来了。

　　“鹰皇，你没能带其他皇来吗？”姚跃有些担忧地向火鹰皇问道。

　　“皇子殿下放心，他们已经来了，不过没来到这里，他们在妖岭外围，随时都可以前来参见皇子，不过我觉得他们暂时隐藏起来会更好些”火鹰皇应道。

　　姚跃想了想，他明白火鹰皇的意思，当即笑道：“那就好！出奇不意，更能达到震慑的效果！”，顿了一下他又问“小六子他呢？”。

　　“他也来了，不过他回出生之地去了，应该很快会赶到！”火鹰皇又应道。

　　“出生之地？”姚跃疑惑了一声，便想到了一个地方，那里可是他曾经与小六子初遇之地，也是他死而复生之所！

　　姚跃也没有其他事要问了，他先去与他爷爷说了一声，便与火鹰皇一起去见见那几尊前来的妖皇。

　　他们现在正在绝妖岭最外围之地，离这里并不算远。

　　姚跃与火鹰皇赶到了绝妖渊之时，正好看到小六子从下面冲飞了出来。

　　“小六子！”姚跃对着小六子轻喜叫道。

　　“老大！”小六子见到姚跃也是相当兴奋。

　　“你回原来的洞有什么发现吗？”姚跃向着小六子问道。

　　小六子点了点头应道：“收获了一些我曾经不在乎的东西！”。

　　“那就好了，我先去见见几尊妖皇，回头我们再聊！”姚跃说道。

　　小六子应喝了一声，再一次冲入了绝妖渊之下去了。

　　姚跃与火鹰皇刚进入绝妖岭，四尊影子便悄然地出现在了他们面前。

　　“天子殿下！”这四尊妖皇齐声对姚跃叫唤道。

　　这四尊妖皇赫然是孔雀女皇孙子琪，神风鹰皇风擎、金刚猿皇袁刚以及青翼蝠皇。

　　前两尊妖皇和青翼蝠皇是火鹰皇请来助阵的，而金刚猿皇则是看在小六子的份上而来，他如今是小六子的守护妖皇！

　　孔雀女皇身着一袭性感的羽衣将她那成熟风韵的身姿包裹着，露出几处光洁如玉的肌肤，相当诱人，那双丹凤眼闪烁着迷人的光彩！

　　神风鹰皇成熟英伟，高瘦的模样带着一股飘逸出尘的气息。

　　金刚猿皇样子粗犷，金毛闪烁，目光炯炯有神，身材高大威猛，霸道的气息外露。

　　青翼蝠皇神色阴冷，寒目青光吓人，身披青衣，尤如融入这四周树林之间，难以察觉得到他的存在。

　　火鹰皇在介绍青翼蝠皇之时，不免重点提醒，这位是他多年的好兄弟，属于外冷内热的家伙。

　　姚跃特意留意了青翼蝠皇，这可是一种吸血而生的妖族，据说生性极其残忍，速度更是无双，是其他族避之则利的妖族！

　　不过大凡妖兽都是手段极其凶悍的，他也不会因此而对青翼蝠皇有什么异见！

　　“多谢几位皇前来相助，姚跃感激不尽！”姚跃对着眼前四尊皇者说到。

　　有了他们的存在，龙家可无忧矣！

　　“天子殿下无需如此，你可是我们妖族的真命天子，肩负我们妖族重新崛起的使命，守护你是很应该的”孔雀女皇妩媚地看了姚跃一眼笑道。

　　神风鹰皇也笑道：“不错，任何皇想要欺负你，就是不把我们妖族放在眼里，我风擎自然不能坐视不理！”。

　　这两尊妖皇对姚跃最为热情！

　　金刚猿皇什么话也没说，而青翼蝠皇也不过是发出阵阵冷笑，贪婪的青光不停地流露在姚跃身上，似乎想要将姚跃直接给吞噬一般。

　　“不管怎么说，几位相助之情，来日姚跃定然厚报！”姚跃坚定地说道。

　　每一尊皇者都是称霸一方的强大存在，是界星上最顶级的力量代表，他们能过来相助，姚跃不得不承他们的情！

　　孔雀女皇和神风鹰皇听了姚跃这话，都露出了欣喜之色，他们等的就是姚跃这话。

　　“嘿嘿，不知道事了之后，天子可否献出一滴凤凰精血呢？”青翼蝠皇发出怪笑之声道。

　　“青蝠，你乱说什么！”火鹰皇对着青翼蝠皇斥喝道。

　　“火羽大哥，我真想喝一点凤凰之血试试看啊！”青翼蝠皇看着火鹰皇舔了舔舌头应道。


第465章 驸马爷，尽情地爱我吧！

　　青翼蝠皇此话一出，不仅是火鹰皇，还有孔皇女皇和神风鹰皇皆是对它投去了厉芒，一股戾气浮动了起来！

　　“青蝠，你再说一次！”火鹰皇瞬间将他中品妖皇的力量释放了出来，强大的力量朝着青翼蝠皇撵压了过去。

　　青翼蝠皇不过是下品妖皇，他感受到火鹰皇那可怕的气势，样子不禁缩了缩笑道：“火羽大哥别生气，你知道我这人向来嘴贱的！”。

　　“哼，要是你真敢对天子殿下不敬，我第一个先吃了你！”火鹰皇冷哼发地出警告道。

　　“不错，我们孔雀族也不想天子殿下受到什么伤害！”孔皇女皇盯着青翼蝠皇道。

　　接着，神风鹰皇也开口道：“不错，天子殿下可是尊者都照关的后辈，他要是什么不测，青蝠你自己好好惦量一下！”。

　　青翼蝠皇神色变得更加青了，他干笑道：“我只是开个玩笑！”。

　　“如果你愿意一直追随我左右，日后给你一滴凤凰之血不是什么问题！就怕你自己无法将血炼化，而毁了自身的道行！”姚跃幽幽地开口道。

　　“当真？”青翼蝠皇惊喜道。

　　“天子殿下不可！”火鹰皇赶紧开口道。

　　姚跃摆了摆手道：“等我成皇之日，一点滴血根本消耗不了我什么根基！”。

　　他这话一出，孔雀女皇和神风鹰皇神色都有些异常了起来。

　　他们都是属于鸟类，要是能得到凤凰之血，他们说不定也可以产生一些强大的异变！

　　尤其是孔雀女皇，她们孔雀族与凤凰族有些渊缘，要是获得凤凰之血，必可以大大提升她们的血脉之力，有朝一日向凤凰族进化不在话下。

　　姚跃之所以这么说，他也正是希望眼前这几尊妖皇，能在苍玄殿的来人到来之时，替他卖命，同时也是拉扰一下他们的关系。

　　“这个好，这个好！反正我也是孤家寡人，就与火羽大家一起追随你，直至你成皇为止！”青翼蝠皇笑道。

　　姚跃轻点了点头淡笑道：“你们不会用等多久的！”。

　　姚跃与这几尊妖皇交流了一会之后，布置好了让他们为依仗的准备，便与火鹰皇再返回龙府去了。

　　小六子也正次出来，随着姚跃返回龙府！

　　想当初，它可是对皇城也是非常熟悉的呢。

　　回到龙府之后，姚跃便带着小六子到了大厅之内，让小六子见见他爷爷和三叔。

　　“爷爷，三叔，还记得小六子吗？”姚跃笑着对着他爷爷和三叔问道。

　　小六子站在大厅中，颇有些手足无措地挠着脑袋。

　　他感觉到龙天霸和龙傲渊的眼光怪怪点，不过同时又让他感到亲切的感觉。

　　“它就是当初在你身边的那只六耳猕猴？”龙天霸带着喜色道。

　　“是啊！小六子你见过爷爷和三叔”姚跃笑道。

　　“爷，爷爷，三叔！”小六子合不习惯地叫道。

　　它可是天生的皇者，就算老猴王都得小心地侍候着，但是在姚跃面前，它还是非常乖巧的！

　　“哈哈，都已经化形到这一步了，看来小六子的实力也非常了得啊！”龙天霸朗笑道。

　　“是啊！当初还只是只小猴，现在已经成长，变得更强了！”龙傲渊淡笑道。

　　姚跃也不过是让小六子与他们见见面，他也发现了小六子的不适，便带他下去，让他与小黑他们一起呆在后山当中。

　　随后，姚跃又与龙天霸和龙傲渊商量他的婚事事宜。

　　最后，他与七公主的婚事订在皇宫内院举行，届事文武百官皆会前来观礼！

　　不过，姚跃与七公主的婚房还是订在了龙府之内，而非皇宫中。

　　这一点便可以表明，姚跃虽有驸马之名，但并非是入赘之身，占有主导的地位！

　　从这一点可以看出，龙家与皇室已经拥有了平起平坐的资格！

　　姚跃对举办婚礼一事也不在行，一切任由他爷爷去办。

　　谈完这些事后，姚跃便将火鹰皇带来帮手一事，对他爷爷和三叔说了，他也是为了让他们安心！

　　果然，龙天霸和龙傲渊听说多四尊妖皇相助之后，神色都无比激动。

　　他们想要见见那几尊妖皇，但是姚跃却以他们不想见生人为由，没有安排他们见面！

　　妖族与人族的关系并非那么友好，他们那几尊妖皇确实无意与人族过多接触！

　　龙天霸与龙傲渊都不禁暗叹了一声可惜，同时他们都交待姚跃一定要好好与这些妖皇打好交道，千万不可得罪人家！

　　姚跃自然一一应和下来了。

　　姚跃回到房间之后，与胡媚娘缠绵了一晚上。

　　随着胡媚娘的实力越来越强，她的媚力也越来越强大，任何男人见了她都很容易被她勾引得神魂颠倒！

　　姚跃与她在一起的时候，都难以压抑住心中的欲火，非得狠狠地占有她才能够泄火！

　　被连番地恩爱后，胡媚娘越发地妩媚动人，给人一种少妇风情的诱、惑！

　　“媚娘，我要成亲了，你会不会觉得委屈？”姚跃怜惜地轻抚着怀中赤果的玉人问道。

　　她每一寸肌肤都是那么地光洁动人，如同象牙一般，美到骨子里去了。

　　胡媚娘痴痴笑道：“驸马爷，我不是说过了吗，我不在乎这个的，只要你能时常恩宠人家就满足了！”。

　　胡媚娘样子庸懒，身上那巍巍颤颤的玉峰充满了无限的挑逗！

　　姚跃的手掌忍不住覆盖在了其上，揉捏了起来满足地说道：“放心吧，你这一辈子都是我的女人，我不会冷落你的！”。

　　说罢，他再度翻身将胡媚娘给压在了下方。

　　胡媚娘媚眼如丝，吐息如兰道：“驸马爷，尽情地爱我吧！”。

　　春风几度，肉体交缠！

　　第二日之后，关长云与张猛飞居然登门而来。

　　姚跃出门迎接他们的时候笑道：“我不是说让你们等我成亲的时候再来的吗？”。

　　“老大，你是嫌我们来替你倒乱啊！”关长云说道。

　　张猛飞也说道：“我们帮不了什么大忙，但是打下手还是可以的！”。

　　姚跃听出他们坚持之意，想来他们也知道龙家现在面临的困境，所以主动过来帮忙的了。

　　姚跃拍了拍他们的肩膀道：“好兄弟，那你们就留下来吧！”，顿了一下他又道：“你们跟我来，我有些东西送给你们！”。

　　说罢，他便带着关长云和张猛飞朝着后山而去了。

　　姚跃三人靠近之时，小六子、小黑和另两头妖王便一起出现了。

　　“两位兄弟还记得小六子和小黑吗？”姚跃回头对着两人笑道。

　　关长云和张猛飞皆是张大了眼睛，露出了无比诧异之色。

　　“关二哥、张三哥！”小六子与小黑对着两人招呼道。

　　小六子化形样子和人族差不多，就是身上的猴毛多一些，他穿着一袭火色皇甲，背着一根火天棒，样子还是相当威武！

　　这与他曾经那只小猴子的形象，相差实在是太大了！

　　小黑则是一名黑俊的年轻人，一件黑甲披身，眉心处有着一点白芒，显得相当有个性！

　　“好家伙，真是小六子，居然懂说人话，还化成人形了，莫非你已经是妖王了？”关长云率先惊呼道。

　　“这不是摆明的吗？我感觉到小六子比我还厉害！小黑早是妖王了，不过还是第一次见他化形，真是个不错的小伙，呵呵！”张猛飞笑道。

　　“老三说对了，小六子可是上品妖王，实力不比我差，你们都不会是他对手！小黑也达到了中品妖王境界”姚跃笑道，顿了一下他才指着那青蛇蛟和魔翼黑虎道：“它们分别是送给你们的坐骑伙伴，你们要善待它们，让它们与你们一起成长！”。

　　关长云与张猛飞目光便分别落到了青蛇蛟和魔翼黑虎身上，神情变得无比激动了起来！

　　关长云舔了舔舌头道：“老大，它们真是妖王，而且还是你送给我们的坐骑？”。

　　“那是自然，难道老大还骗你们不成！”姚跃点了点头认真道，顿了一下他又道：“你们将气息释放出来，好好亲近一下吧！”。

　　“带翼的黑虎，真是够酷，多谢你老大！”张猛飞满意地笑道。

　　紧接着，他将自己中品元王的力量散发了出来，暗界元力和风界元力相互纠缠，与魔翼黑虎产生了同界元力上的亲近。

　　关长云也同样如此，不过他看着青蛇蛟的样子，有些不满道：“老大，你说它一条蛇，真的能当坐骑吗？”。

　　“嘶，你小瞧我？”青蛇蛟不满地吐信，发出生涩之音说道。

　　“我怕你这样子，会把我要泡的女人吓跑啊！”关长云说道。

　　青蛇蛟听了关长云的话，它生气地冲了过去，蛇首便朝着关长云扑咬了过去。

　　关长云被吓了一大跳，赶紧迈着无影无痕步躲了开来。

　　但是青蛇蛟的蛇尾却是横扫而出，蛇尾狠狠地抽中了关长云的腰眼。

　　啊！

　　关长云被抽得翻飞了开去，忍不住痛叫了起来。

　　“你不配当我的主人，要不你还是当我的人宠好了！”青蛇蛟吐呐着信子幽幽地说道。

　　“混蛋，我刚才只不过是大意，看我怎么收拾你这条臭蛇！”关长云被青蛇蛟鄙视，恼羞成怒地喝了一声，便朝着青蛇蛟冲杀了过去。


第466章 那你也觉得惋惜吗？

　　姚跃并不阻止关长云与青蛇蛟的战斗。

　　如今关长云得不到青蛇蛟的认可，那他与它想要呆在一块，还真不容易。

　　妖王也是有尊严、有高傲的，姚跃虽用血脉和力量让它们臣服，但是关长云没有一点本事，它们也不会选择追随！

　　经过一番激烈的大战，关长云动用了兵器勉强压制住了青蛇蛟，不过他身上也多了不少损伤。

　　“你这条臭蛇，还服不服，信不信我能宰了你！”关长云踩在青蛇蛟身上，大刀架住青蛇蛟的七寸之处，十分傲然道。

　　嘶嘶！

　　青蛇蛟很是不服气地吐着信子，似乎还想要斗上一场。

　　这时，姚跃才开口道：“行了，我是让你们相互帮忙的，不是让你们相互厮杀的”，接着他看向关长云道：“老二，青蛇蛟潜力非常大，你可别小看了！要是它力量也和你一样达到下品巅峰，你未必是它对手！”。

　　“老大，我现在知道了，关键是这家伙要咬我啊！”关长云带着郁闷之色道。

　　“谁叫你骂我了！”青蛇蛟开口不爽道。

　　“好了青蛇蛟，我保证他以后不会骂你了，你给我安静下来，要不然我只能让你回归妖岭去了！”姚跃沉声道。

　　终于，在姚跃的调协之下，青蛇蛟暂且臣服在关长云之下。

　　至于魔翼黑虎则是知道张猛飞力量比它强大不少，并没有过多反抗，便已经选择了臣服！

　　关长云与张猛飞也开始拥有了属于自己的妖兽坐骑！

　　姚跃又对他们说了一起妖兽习性，以及如何与妖兽打好交道的方法，让他们日后能将它们给培养起来！

　　搞定这事之后，姚跃便回到府上，让下人收拾了两间客房让关长云和张猛飞住下了。

　　如今离成亲之日已经是越来越近了，在皇城内喜庆的气氛也是越来越浓烈。

　　关家的人也从通幽城赶来到了皇城。

　　他们先是进城观圣之后，便来到了龙府做客。

　　姚跃早对龙天霸和龙傲渊说过这事，他们两人都出来迎见关叶进和关林等人。

　　关家一行人顿时觉得面子大增，而这事要传出去，他们关家在通幽城的地位更加牢靠稳固了！

　　在离成亲之日还有三天的时候，姚跃带上他娘边娇柔、胡媚娘、关长云和张猛飞到了城内最大的裁逢店当中，去试穿他的新郎官的衣物。

　　这里是专门给皇家供应衣服的裁逢店，本来这店主想带着伙计到龙府给姚跃服务的，但是姚跃不想两位兄弟闲得发慌，便主动到店中去试穿了，反正他娘也需要替他采购一些婚礼所需之物。

　　从裁逢店出来后，姚跃又带着他们在城内逛了，让他娘随意购买一些必备之物。

　　然而，姚跃在逛着的时候，突然感觉到有人正在跟踪他们。

　　“是她？”姚跃察觉到了那跟踪他的人后，有些惊讶道。

　　“我有点事走开一下，你们不用等我，等会直接回去就行了！”姚跃交待了一声，便朝着一个方向走了过去。

　　众人知道姚跃应该是有事，也没有多说什么。

　　姚跃走到了一个安静的角落之后，转身朝着一个方向淡淡道：“落岚出来吧！”。

　　一名长相普通的女子从一个方向走了出来，简素的衣服难掩她那阿娜曼妙的身材，仅仅这身段便让她增色不少。

　　“姚公子！”这女子正是洛樱身边的落岚，她看着姚跃微微行了一礼问候道。

　　“说吧，你跟着我干什么！”姚跃平静地看着落岚道。

　　落岚实际上是洛樱的姐姐，只不过她毁了一半容貌，所以只能带着真皮面具而活，她不敢与洛樱相认，只是默默地守护在她身边而已。

　　“洛樱她很想你，你为什么不去看看她？难道你要成亲了，就打算断绝与她来往吗？”落岚对着姚跃问道。

　　姚跃恍然大悟道：“你想哪去了，我只是太忙了，才没有时间去看洛姐”。

　　“那你现在有没有时间去看看她？”落岚又问。

　　姚跃点了点头道：“好，我去见见她！”。

　　对于洛樱，这个才艺无双的女人，姚跃可是将她当成亲姐一般看待，与她在一起有一种非常亲切的感觉，两人更像是红颜知己！

　　这段时间他确实是忽略了她，实际上他只是不想去打破她平静的生活罢了！

　　“那我先回去了，等会你再过来！”落岚说道。

　　姚跃明白落岚的意思，点了点头应承了下来，他心中感慨道：“或许将落岚脸上的伤治好，她们姐妹才会有相认的一天吧！”。

　　待落岚走了一会之后，姚跃才向着洛樱所在的院子而去。

　　洛樱看着突然到访的姚跃瞬间欣喜极了！

　　她手中清洗着的鲜菜掉了下来，看着姚跃道：“你，你怎么来了！”。

　　姚跃与七公主的婚事在即，这事全皇城的人都知道，洛樱自然也不例外了！

　　她完全没想到在这个时候能见到姚跃来找她呢。

　　“洛姐姐，难道不欢迎我来吗？”姚跃笑了笑反问道。

　　“怎么会呢，我只是没想到！”洛樱迎了上去开心地笑道。

　　姚跃看着穿着朴素的洛樱，却是发现她另有一番风味，仿佛她已经是洗尽了铅华，回归了真正的生活当中，那红尘的气息已经是淡了许多，更像是邻家的美丽大姐，给他一种砰然心动的感觉！

　　“对不起洛姐姐，我其实应该早点来看你的！”姚跃看着那一张明媚的脸蛋愧疚地说道。

　　“说什么呢，要不是跃弟，姐姐我也不会有今天安静的生活，何况你是大人物，事情肯定多，你能偶然来看一下我，我已经很满足了！”洛樱应道。

　　这时，落岚从屋里走了出来笑道：“小姐，你是不是应该请姚公子到屋里坐坐啊！”。

　　洛樱才反应过来道：“对，是我失礼了，跃弟你进屋去坐坐”。

　　姚跃也不拒绝“好，今天我们姐弟好好聊聊！”。

　　姚跃随着洛樱走向院子的厅中，同时也问起了她这一年多的生活情况。

　　洛樱避重就轻地回答姚跃的话，姚跃还是从她的言语当中，感受到她似乎过得并非如想像中那么开心呢。

　　姚跃入坐之后，洛樱便亲手给姚跃切茶，而她更是吩咐钟美和落岚去准备一些酒菜，准备招待一下姚跃。

　　“跃弟，听说过几天你就要迎娶七公主了，恭喜你啊！”洛樱带着真诚的祝福说道，但是其眼眸中仍难掩一丝忧伤之色。

　　“多谢洛姐姐”姚跃应了一声，接着他反问洛樱道：“洛姐姐，你貌如天仙，难道就没想过要找一个好男人嫁了吗？”。

　　洛樱已经快要三十岁了，但是她天生丽质，而又服过姚跃给她的蓝妖花，仍然美貌似二十出头的样子。

　　以她的姿色，想要找一个好婆家绝非是什么难事！

　　洛樱露出了苦笑道：“姐姐我是一个苦命的女人，又有几个男人想要真心娶姐姐呢，而且我也打算就这样一个人终老了，倒是小美还很年轻，我想给她找一个好婆家呢，不过这妮子眼光太高了！”。

　　“姐姐要是一个人终老，天下男人不知道有多少人为之惋惜呢！”姚跃喝了一口茶轻叹道。

　　洛樱听得出姚跃夸奖之意，心中一甜，脸上微微一红道：“哪有你说得这么夸张啊！”，顿了一下她又低头低声道：“那你也觉得惋惜吗？”。

　　洛樱后面这声音虽小，但是以姚跃灵敏的耳朵，自然是能听得清清楚楚了。

　　就在姚跃不知道该如何回答的时候，钟美扭着小蛮腰，将一些做好的酒菜送到了桌子上来。

　　钟美不时偷瞄着姚跃，脸上尽是羞涩之意，记得当初她可是向姚跃表白过的呢。

　　可惜她这点小姿色，倒是难入得了人家的眼光啊！

　　当酒菜上好之后，洛樱也招呼了钟美和落岚一起来招待姚跃。

　　不过，钟美和落岚都是很识趣地回避，并没有与他们一起喝酒。

　　她们都知道她们小姐对姚跃有着一份特殊的感情，她们怎么好意思打扰人家难得的二人世界时光呢。

　　“只是粗菜淡饭，跃弟你切莫见怪啊！”洛樱对着姚跃说道。

　　姚跃看着桌面上精致的几个小菜道：“这样就很好了，洛姐姐你真不需要对我这么客气，要不然下次我就不敢来了！”。

　　“呵呵，那好吧，你吃点菜，然后我再陪你喝几杯！”洛樱笑道。

　　姚跃也没与洛樱客气，夹起桌子上的菜便吃了起来。

　　洛樱看着这时候的姚跃，突然腾升起了一股非常温磬的感觉，她心中暗忖道：“要是他能够经常来陪陪我就满足了！”。

　　两人一边吃着，一边闲聊，气氛变得随和了许多。

　　洛樱更是给姚跃倒了酒，陪姚跃喝了起来。

　　洛樱曾经身为艺妓，酒量自然不是一般女子可以比拟的了。

　　她似乎也有意放纵自己一回，与姚跃一杯又一杯地喝着。

　　姚跃也是来者不拒，以他的能力喝这些普通的酒，确实不会醉得了！

　　但是他越喝越觉得不对劲，身体突然变得无比燥热了起来，他看着满脸通红的洛樱，眼中多了一股浓浓的占有欲！

　　洛樱也是轻扭着身子，含春带俏地看着姚跃，娇手不禁地轻扯着身上的衣物！


第467章 以后你就是我的女人了！

　　在院子另一处房间当中，钟美想要再一次出去给姚跃和洛樱送一些菜酒。

　　钟美对着落岚道：“姚公子和小姐聊得这么来，我再给他们多上些酒，让他们今天喝得痛快些！”。

　　其实，刚才她送上的酒菜已经不少了，足够两个人吃好了。

　　但是，她就想借机去看看姚跃，每一次看着他那一张英俊迷人的脸庞，她都觉得有些心醉了！

　　就在钟美要去端酒之时，落岚已经悄然到了她身后，手刃打在她的后颈处，将她给打晕了过去。

　　钟美只是普通人，她在落岚这位中品元王手中，连反应和察觉的机会都没有，就算等她醒了之后，她只怕仍然不知道发生什么事呢。

　　“钟美委屈你了！他们现在不宜被人打扰！”落岚美眸闪过了复杂之色道。

　　紧接着，她将钟美抱到了床上，让钟美躺着，而她看向大厅的方向喃喃道：“妹妹，我知道你心中有他，但是你太不懂争取了！你这么漂亮，就算比他大一点又有什么关系，只要你和他发生关系，我就不相信他敢吃干抹净不认帐！”。

　　姚跃与洛樱并不知道他们刚才喝的酒当中已经被落岚放了不少迷情药！

　　姚跃与洛樱只觉得意识模糊了不少，同时周身都发热无比，各自的眼眸中皆只有对方的存在。

　　洛樱本身没有什么元力，她意志力本来就比姚跃差许多，她喝了不少酒，心中对姚跃的情、欲再也压抑不住了！

　　她将自己身上的素衣扯了开去，乳白的香肩露了出来，胸前那波涛汹涌处也乍现大半，实在是香艳无比！

　　本来姚跃就意识到有些不妥了，正在他想要弄明白是怎么回事之时，突然看到洛樱这样轻纱半解的模样，简直是让他兽血狂飙了起来！

　　姚跃呼吸变得急促了起来，那保持着的理智也逐渐在消失！

　　“这是怎么回事？”姚跃自问了一声，端起酒来又灌了一口，他希望自己能搞清楚状况！

　　可是，他越是喝酒，中的迷情药更加地浓烈！

　　“跃，跃弟好热，我好热！”洛樱身子扭动了起来，那张绝美的脸庞都红霞漫布了起来，她娇手不停地扯着衣服。

　　轻纱渐宽，玉肌晶莹！

　　洛樱很快只剩下一件粉色的内衣，颈脖细腻，锁骨迷人，玉峰半露娇挺，蜂腰纤细……

　　她每一处都无不是洽到好处，无不充满了致命的诱、惑，称堪为极品尤物！

　　看着这一幕，姚跃最终那一点防御力终于是彻底地消失掉了。

　　他与胡媚娘已经是早尝试过了那食之不昧的感觉，而他正是血气方刚的年龄，在迷情药的催情之下，哪还能够抵抗得住！

　　况且洛樱实在是太美了，美得让任何男人都无法去抗拒得了！

　　姚跃脸色通红了起来，手不禁开始拉扯着自己的衣物了！

　　“跃弟，我好想要，好想要你！”洛樱离开了坐位，如蛇一般缠到了姚跃身上来，她如息如兰，媚眼如丝充满了浓浓的情意。

　　她心中早已经爱上了姚跃，只是碍于她与姚跃的年龄差距，她一直刻制着，觉得自己配不上姚跃，所以一直没有对姚跃说出来。

　　如今在这种情况之下，她的感情与欲、望叠加在了一起，彻底地放纵了出来。

　　她娇手落到姚跃身上，不停地摸索了起来，她的身子紧紧地贴着他，仿佛静候着他的恩宠！

　　姚跃再也承受不住了，他身上的衣服被他大力一扯，彻底地脱落了下来，另一只手将那娇美的躯体搂在了怀中，同时对着她那张玉唇轻吻了下去。

　　两唇相对，烈火彻底地点燃了！

　　姚跃吻着怀中仙子，手里不停地抚摸着她那完美的娇躯，后背、胸部、小腹、大腿……

　　每一寸地方都被撩拨，洛樱发出了一声声轻喘之音，她身体扭动的幅度更大，娇手对着这强壮的身体不停地反摸了起来，最后落到了那坚硬如铁的部位！

　　姚跃的血液沸腾到了极点，终于是将怀中仙子彻底地融入了怀中。

　　啊！

　　一道莺啼之声惊破了大厅，宣告了某一个重要的时刻到来！

　　在另一个方间当中，一道人影悄悄地到了院门外去护守着。

　　夜渐渐深了，但是那交织着的春曲，仿佛还奏响不止，直至月亮高高挂起之后，音符响到了极致之后，才停止了下来！

　　此时，大厅中一片凌乱，但是已经没有了人影！

　　而在一间女子的闺房中，那张床榻之上，却是多了两道赤果的人影。

　　姚跃看着已经晕过去的洛樱，满脸尽是复杂愧疚之色，他居然在这种意乱情迷的情况下将她给占有了！

　　“这到底是怎么回事？按理说我不应该做出这种事才对！”姚跃在心中暗忖道。

　　他连胡媚娘的魅力都可以抵拒住，不应该在面对洛樱的时候而没有半点抵御力才对啊！

　　其实，他与她做到了一半的时候，他已经是恢复了一些清醒了。

　　毕竟药力在他们阴阳交融的时候，便会逐渐地消失了！

　　所以，他才赶紧转移了“战场”，免得被钟美和落岚给发现了。

　　但是在刚才，他送她上极乐巅峰的时候，她终于是承受不住，在痛着并欢乐的节奏当中晕了过去。

　　姚跃朝着洛樱下身部位看去，发现那里都红肿了起来，他目光没来由变得怜惜了起来。

　　他取出了一些灵泉，轻轻地替她拭擦了起来。

　　灵泉不仅内服有用，外敷也有效果。

　　姚跃做完这一切之后，那红肿处也渐渐地消肿了，他才将她再一次抱在了怀中。

　　“那酒菜只怕有些问题！难道是她？”姚跃想了一会之后，终于是知道了问题的所在。

　　他起身穿好了衣物，看着红潮还没有退去的洛樱，轻吻了一下她之后，便出了房间。

　　他不是要赶回龙府，而是要去找落岚！

　　在他的感应之下，落岚的行踪根本是无所遁形，很快便被他给找到了！

　　“是你干的？”姚跃皱着眉头，气势锁定着落岚质问道。

　　落岚直接承认道：“不错，是我干的！”。

　　“为什么？难道你不知道这样会害了你妹妹吗？”姚跃含恕问道。

　　“我只知道这样是成全她，因为她心中爱你，但是却不敢说出来，我不想看她一直这样下去！更不想看你娶了七公主后，再也不来见她，那样她会痛苦一辈子！”落岚早已经想好了对词，迎着姚跃的目光说道。

　　姚跃愣住了，他没想到落岚居然这么说，而听她的意思，洛樱是喜欢他的！

　　“怎么会这样！”姚跃有些不相信道。

　　他与洛樱在一起，都是以姐弟相称，他也没觉得洛樱对他有什么特别之处，何况洛樱美则美矣，但是他却也不曾想强行占有她的呢。

　　“难道你嫌弃她？”落岚又问。

　　姚跃摇了摇头道：“怎么会呢！”。

　　他可是知道洛樱是完壁之身，他没有任何理由去嫌弃她的呢，只是心里一时间适应不过来！

　　“那就行了，我也不屑望你能够一心一意对她，只希望你能够偶尔过来看看她，保护着她，不让她受到伤害，多给她一点欢乐就行了！”落岚说道。

　　“但是，这样子占有了她，不是我本意，也非是她本意，我怕她受不了！”姚跃轻叹道。

　　事已至此，他还能够说什么呢！

　　他占有了这么一个大美人，算是他占平宜了，他能怪落岚吗？她的要求可不过份啊！

　　“你是怎么想的我不清楚，但是我清楚她一定是很愿意的！”落岚肯定道。

　　“你又不是她，怎么肯定？”姚跃反问道。

　　“因为我是她姐！”落岚又应道。

　　姚跃瞬间无语了！

　　“你现在是不是想走？”落岚见姚跃不说话又问道。

　　姚跃摇了摇头道：“现在我要是走了还是男人吗？”。

　　说罢，他转身便朝着洛樱的房中回去了。

　　确实，他刚刚把洛樱给吃了，要是趁着她还没醒过来便离开，那他就真不是男人了！

　　落岚脸上露出了一个古怪的笑容，然后也返回她的房间去了。

　　姚跃回到床上，再一次将洛樱温柔地抱在怀中，目光尽是柔情之色，轻声道：“洛姐姐放心吧，我会好好爱你的！”。

　　不管怎么说，这都是一个美到极致的女人，是一个让人欲罢不能的女人，他有幸得到了，又怎么会放手呢。

　　当他说完这话的时候，怀中的美人长长的睫毛颤抖了几下。

　　姚跃没想到洛樱居然这么快便醒了，他轻抚着她的脸道：“洛姐姐醒了就醒了，我们好好聊聊！”。

　　洛樱悄然地打开那对荡漾着涩羞之意的秋眸，脸上泛着快要滴出血的神色。

　　“我们为什么会这样子？”洛樱轻声问道。

　　“我们这样子不好吗？”姚跃反问道。

　　“不，不是，只是觉得……”洛樱闪过了一丝慌乱之色道。

　　姚跃手指抵住了洛樱的嘤唇道：“姐姐，事情已经发生了，我们应该面对现实不是吗？以后你就是我的女人了！我不会好好保护你，不会让你受到任何伤害的，你愿意吗？”。

　　落岚的事情，姚跃还不打算对洛樱说出来，时机还不到成熟的时候！


第468章 成亲！

　　洛樱听着姚跃说出如此动情的话，让她娇躯都微颤了起来，她带着感动之色道：“我，我真不是在做梦吗？你真肯要我成为你的女人？你不嫌弃我吗？”。

　　姚跃轻抚了一下洛樱的秀发道：“傻姐姐，你当然不是在做梦了，只不过可能要委屈你呢，因为我就要与七公主成亲了！”。

　　姚跃突然发现他自己真不是一个专情的人，他已经拥有了胡媚娘，又不想放过他美女师傅，现在就要与七公主成亲了，却又占有了洛樱！

　　他觉得自己是不是太贪心了些！

　　洛樱紧紧搂着姚跃的身子，娇脸贴在姚跃的胸膛，感受着姚跃传递来的阵阵温热，她轻启红唇道：“我不委屈，我一点都不委屈，只要你不嫌弃我是一个脏女人，偶尔能够来陪陪我就满足了！”。

　　“果真是姐妹！”姚跃在心中暗叹道。

　　他发现洛樱说的话与落岚所说的要求还真是差不多。

　　“怎么会呢，能拥有洛姐姐这样似仙女般的妻子，是我姚跃三生修来的福份！”姚跃真诚地应道。

　　洛樱的美丽，洛樱的风情，洛樱的才情，是任何男人都绝对无法抗拒得了的。

　　既然已经捅破了那层关系，姚跃也不会假腥腥地作态，他是真的要好好呵护这个仙女般的女人的。

　　洛樱抬起那一双秋眸，那动情的神色一览无疑，她轻抚着姚跃强壮的身躯道：“跃，跃弟，让我感受一下做你妻子的感觉好吗？”。

　　说着的同时候，她的娇手已经是划到了姚跃下身坚硬之处而去了！

　　“好！”姚跃干脆地应了一声后，翻身便将这赤果着的尤物压在了身下。

　　很快，房间中再一次交织响了动人的春曲！

　　转眼间，三天便过去了，姚跃与七公主紫若蝶成亲之日也终于到了！

　　皇城内，举城喜庆，到处都是敲锣打鼓的声音，四处都是舞狮游龙的场景！

　　全城上下，皆是一幅热闹非常的喜庆气氛！

　　姚跃身为新朗官，已经是穿戴好了花红大袍，妆扮得神丰俊朗的模样。

　　他的坐骑小黑，也被挂上了大红花，显得颇为耀眼威武！

　　姚跃骑上小黑，带着两位穿着同样喜庆的两位兄弟以及诸多追从，便从龙家准备出发了。

　　这是姚跃第二次成亲！

　　第一次，他自己一点感觉都没有，仿佛是受人摆布，随意地与龙月儿便简单成亲了，跟本没举行什么盛大仪事！

　　这一次，可以说才是他真正意义上的婚礼，才让他感受到要成为他人丈夫的感觉。

　　他心情高兴、兴奋、紧张，复杂……实在是很难做一个词语去表达现在的感受。

　　今日，边娇柔也被盛妆打扮了一番，三十多岁的少妇，显得更加地年轻美貌。

　　她激动地看着姚跃道：“跃儿，记得高高兴兴，顺顺利利将媳妇给我带回来知道了吗？”。

　　姚跃点了点头应道：“娘你放心，很快我便将她带回来孝顺你！”。

　　“好好，娘看到你有今天很开心，很开心！”边娇柔是打心理为姚跃感到高兴。

　　遥记得以前，她含辛茹苦将姚跃拉扯大，那点点滴滴历历在目。

　　如今他终于要娶媳妇了，找到了相伴他一生的伴侣，她心里有不舍，但更多的是开心和满足！

　　“跃儿，时辰要到了，你准备出发吧，我和你三叔会带上你娘一起到皇宫去的”龙天霸带着满意之色看着姚跃说道，心里不禁暗叹“月儿没这福份啊！”。

　　如此杰出的天才，龙天霸真心希望他孙女龙月儿能与姚跃厮守一生，可惜一切都是事与愿违啊！

　　“吉时到！”随着媒婆的一声令下，姚跃不得不骑着小黑带着两百人的庞大队伍朝着皇宫而去。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　喜笛、喜锣、喜鼓等乐器同时交响了起来。

　　按照习俗，姚跃先要从龙府到皇宫迎接七公主，然后拜堂成亲之后，才会带着七公主游皇城，号召天下公主出嫁了！

　　尽管这一日是大喜之日，但是姚跃心境却是一点都没有放松警惕，他总觉得今天或许不会是那么平静！

　　姚跃等人到了皇城之后，一千禁卫军出迎，并将所有城民百姓拦在主干道两旁，以免他们倒乱！

　　所有百姓对着姚跃不停地指指点点，脸上尽是好奇之色。

　　他们都想要将这位史上最年轻的上将军，将这位能迎娶得最美公主的驸马爷记在心中。

　　“驸马爷真是英俊，看他那气宇，果真是人中龙凤，难怪能得到公主殿下的青睐！”。

　　“可不是吗，看他之下的黑马坐骑，听说都是妖王的实力，这等强大的妖王，没有一点实力谁能够驾驭得住它啊！”。

　　“那是自然，听说他在边关可是力战万敌，杀了不少修罗魔王，他这上将军之位可非是靠着龙武将军才得来的呢”。

　　“他有着龙武将军这个爷爷为依仗，他未来不可限量啊！”。

　　“驸马爷真帅，他刚才好像在对我笑，莫非他看上我，准备纳我为妾吗？”。

　　“别犯花痴了，人家七公主是何等风姿，就你这姿色也想当人家的妻妾，太看得起你自己了！”。

　　……

　　姚跃在诸多百姓的议论声当中，在诸多禁卫军的护持之下，来到了皇宫之前。

　　紧接着，又有一队庞大的皇室成员、守卫、太监以及侍女前来迎接姚跃等人进宫。

　　一些喧哗的礼仪自然是必不可少的了。

　　到了皇宫金鸾殿之时，朝中文武百官已经是在静候注目着了。

　　姚跃已经下马，由两位兄弟以及小六子左右护着，进入了金殿鸾殿当中。

　　姚跃等人参见了坐在其上的皇上、皇后以及老皇上之后，司仪官立即便宣读了一些礼节之后，才有皇中侍女牵着穿红带紫的新娘出来了。

　　姚跃的心脏莫名地跳动了一下，心情也在这一刻变得紧紧激动了起来。

　　司仪官立即叫两人开始拜堂成亲！

　　随着礼成之后，姚跃与七公主紫若蝶便成为了真正的夫妻！

　　“姚跃，今日我便将我最心爱的公主若蝶允配给你，日后你切莫让她受半点委屈知道了吗？”皇上在龙座之上笑着对姚跃说道。

　　“皇上大可放心，我姚跃发誓，定会好好爱护公主，绝不让她受半点委屈，此誓天地可鉴！”姚跃非常认真地应道。

　　“如此甚好！”皇上满意地说道。

　　紧接着皇后也交待了几句好话，便到老皇上说话了。

　　“姚跃，这桩婚事其实是本皇促成的，因为我知道你是一个非常了不得的年轻人，重情重义，有天赋，有智慧，我相信你一定能够让我这个孙女满意、幸福对吗？”老皇上看着姚跃十分满意地说道。

　　姚跃的本事，老皇上一清二楚，他说这话也确实是没半点水份！

　　“老……皇爷爷说得对，我不会辜负老皇上对我的期望的！”姚跃改口称呼道。

　　“很好，那你们的茶我喝了！”老皇上将姚跃奉上的茶爽快地喝下。

　　皇上以及皇后也随后喝了姚跃的茶，如此也算是真正礼成！

　　随后，司仪官宣布文武百官对新人献上贺礼！

　　在朝中，文武百官早已经准备好了各种珍贵的贺礼，从最高官者开始对姚跃和七公主这对新人献礼。

　　“平安王献上贺礼百万金，千年寒卫甲两套！”。

　　“隆兴王献上贺礼百万金，千年黑灵芝两株！”。

　　“魏丞相献上贺礼百万金，如意金鳞鱼一对！”。

　　“泰将军献上贺礼百万金，千年首乌王两株！”。

　　……

　　文武百官，每一个都是不敢怠慢，纷纷拿出珍贵的礼物送上上去。

　　这不仅仅是看在皇室的份上，更是为了讨好龙家，才不惜代价送上豪礼！

　　仅仅这些礼物，就是一笔难以衡量的财富了。

　　不过，对于如今珍藏丰富的姚跃来说，这些东西还真的算不上什么。

　　这时，宣读到了南宫家献上的贺礼“南宫家南上贺礼千万金，灵药十株！”。

　　代表南宫家献礼的南宫财，正在一脸笑眯眯地看着姚跃。

　　这些金币不算得了什么，关键是那十株灵药，可是他们南宫家多年来的底蕴珍藏，可谓是如今最大手笔了！

　　灵药，在现场任何人眼中都是无比珍贵的，南宫家此举，无疑是宣告他们南宫家与龙家关系非凡，同时也是第一富裕家族仍在！

　　“老大，小财在这里祝你和公主白头携老，早生贵子！”南宫财忍不住对姚跃和七公主叫唤道。

　　他这么做其实是有些失礼的，但是碍于南宫财与姚跃的关系，也没有人出来斥喝他。

　　“多谢你胖子！”姚跃回头看着南宫财淡笑道。

　　他这一声胖子，落到了文武百官耳中，代表着一种特别的信号。

　　那就是说南宫财是他姚跃的小弟，南宫家是他们龙家罩着的，谁也不可以动他们产业，要不然便是得罪他姚跃，得罪他龙家！

　　文武百官看着这胖子，眼中皆是多了一分亲切的味道，他们或许得好好巴结这胖子才行！

　　随着一个个官员献礼宣读完比之后，姚跃与七公主便准备出宫游行，号召天下他们成亲了！

　　只不过就在这时候，不少强大的气息瞬间出现在了皇宫上空。


第469章 天子殿下，我等来了！

　　皇宫上空出现的这一波人实力极其强势，那些禁卫军统领，根本是拦之不住。

　　为首那人是一名莫约五十左右的中老年人，他身穿一袭灰袍，目光如电闪烁不休，强大的气息外放，使得那些禁卫军统领一个个被压得都要从半空之上摔下来了。

　　这赫然是一尊中品元皇的强大高手，他名叫莫业，是莫云飞的叔叔，他这一次提前一步唐霖峰前来，正是要替莫云飞报复的。

　　其他四人实力也同样非常可怕，两尊下品元皇，两尊半步皇者。

　　仅仅这几人足以荡平所有禁卫军，甚至是覆灭皇朝已经不在话下了！

　　“谁是姚跃？谁是龙天霸？谁是龙傲渊？给本皇滚出来！”莫业声音滚滚如雷震响了起来。

　　皇宫内所有人都听得清清楚楚，他们心脏只觉得被狠狠地撞击了一下，差点晕阙了过去。

　　皇宫的人一个个都惊慌了起来，他们知道这些人只怕是苍玄殿来人，要来对付龙家的人了！

　　龙天霸冷哼了一声，瞬间从皇宫当中飞掠了出来。

　　姚跃对着在场的所有人笑了一声道：“我们都出去看看吧，苍玄殿的人也不见得都对付不了！”。

　　文武百官听到姚跃这话，一个个都惊掉了下巴，他们觉得姚跃实在是太狂妄了！

　　苍玄殿那可是圣地的存在，居然不把人家放在眼里，难道就凭龙天霸吗？

　　姚跃对着被头巾盖着的紫若蝶道：“走吧娘子，今天是我们大喜的日子，本不该见血的，但是这些人太不识趣，就让他们知道你夫君我的真正本事！”。

　　紫若蝶将那红头巾给拉扯了下来，露出一张完美精致的脸蛋，那双大大的眼睛看着姚跃笑道：“好啊！”。

　　说罢，她与姚跃一起出了金鸾殿！

　　“父，父皇，这如何是好？”皇上苦着脸看着老皇上问道。

　　“苍玄殿三番两次过来生事，他们虽是势大，但是两次都折在了我们皇城，我想这一次也不例外，我们出去看看吧！”老皇上沉吟说道。

　　于是，金鸾殿上所有人皆是朝着殿外走了出去。

　　半空之上，龙天霸冷眼看着莫业等人道：“老夫就是龙天霸！”。

　　“区区一个下品皇者也敢如此嚣张，赶紧叫那头鹰皇出来，让我看看它到底有何本事！”莫业不屑地瞥了龙天霸一眼说道。

　　“你真要和鹰皇见见吗？”龙天霸还没说话，姚跃已经拉着紫若蝶飞了上去对莫业说道。

　　紫若蝶已经在前不久突破成为下品元王，飞行不是什么难度！

　　“想必你就是姚跃吧？”莫业问道。

　　他在来之前，已经在其他人口中了解了一切事情始末，那头火鹰皇应该正是姚跃带回来的。

　　姚跃这么说，所以莫业便推断得出姚跃的身份了！

　　“不错，今天是我大喜之日，你们这样来倒乱，让我很是生气，我决定也要将你们所有人都关起来”姚跃很是平静地说道。

　　哈哈！

　　姚跃这话一出，莫业等人立即仰天狂笑了起来。

　　他们觉得这是有始以来最为好笑的笑料一般！

　　一名只不过是上品元王的年轻人，居然敢对他们几位皇者说出这样的话来，这简直是得了失心疯了！

　　“看来你还没搞清楚状况啊！”莫业收回了笑容说了一声，然后又道：“你们一个个自尽在眼前，我给你们一个全尸，要不然我现在就把这里宜为平地，重新换一换你们世俗皇朝的皇帝应该不难！”。

　　莫业说着的同时，他中品元皇的力量如同风暴一般，笼罩着了皇宫上空！

　　姚跃与紫若蝶立即感受到了强大的压力，幸好龙天霸在一旁勉强护着他们。

　　在底下的老皇上和皇上等皇室之人，一个个皆是害怕到了极点！

　　这些人实力如此可怕，举手之间要覆灭他们皇朝还真不是什么难事！

　　“你没有这资格！”姚跃笑了一声，接着大吼道：“鹰皇何在！”。

　　随着他的声音落下之后，火鹰皇迅速从一个角落冲了出来，他那强大的妖势，磅礴无比，阵阵鹰鸣惊啼了起来。

　　莫业皱了一下眉头看着这头化形的火鹰皇，心惊道：“很强大的鹰皇，难怪可以将蓝伽和李旋风给擒住”。

　　“鹰皇，你要搞清楚状况，我们苍玄殿可是与你们绝妖岭有过约定的，别引发争端！”莫业看着火鹰皇说道。

　　“你算什么东西，敢威胁我天子殿下，待我活吃了你！”火鹰皇幽幽地说了一声，便朝着莫业冲了过去。

　　莫业咬了咬牙喝道：“我来对付这头鹰皇，你们立即将那小子和那龙天霸统统干掉，回头所有责任由我承担！”。

　　眼看着苍玄殿另外几人就要动手了，姚跃幽幽道：“今天我真的不想见血，诸皇还不出来更待何时！”。

　　随着姚跃的声音落下之时，另四尊真正的妖皇同时出现了！

　　他们早已经隐藏在皇宫附近，一旦有任何变故，就会第一时间现身！

　　孔雀女皇、神风鹰皇、金刚猿皇以及青翼蝠皇，他们都化为人形，凌空踏来，强大的皇势朝着苍玄殿几人笼罩而去。

　　“天子殿下，我等来了！”神风鹰皇回应姚跃的话道。

　　这几尊妖皇出现，那正准备出手的苍玄殿几人神色立即变得难看了起来。

　　因为他们感受到这几尊妖皇的气息比他们强横太多了，尤其是那两尊半步皇者，差点受不了要吐血了！

　　莫业躲过了火鹰皇的攻击之时，看着多出的几尊皇者，感受到那浓烈的妖气，脸上变得无比难看了起来“你，你们都是妖皇？你们到底要干什么！”。

　　他能感受到这几尊妖皇当中，除了火鹰皇达到中品皇级之外，另外还有一尊妖皇也达到了这等境界，另三尊则都是下品境界，实力远超过了他们这一行人，真要开战的话，他们是必败无疑！

　　只是他想不通，区区一个人族年轻人，又如何成为了妖族天子，而且还号召了这么多皇者前来相助！

　　要不是他能从姚跃身上感受到人族的气息，他都怀疑姚跃是妖兽所变的了！

　　“我还要问你们要干什么呢，三番两次来找我们麻烦，还真以为我们是软筛子，随便你们软捏啊！”姚跃看着莫业淡淡地说道，顿了一下了对着诸妖皇道：“你们把他们带到别处去处理吧，别在这里影响我的婚礼，那样不吉利！”。

　　“是天子殿下，我们一定会好好招呼他们的！”青翼蝠皇舔了舔舌头率先表态道。

　　“该死的，你们要考虑清楚，这会引发我们圣地与你们绝妖岭大战的！”莫业神色难看到了极点喝道。

　　“该死的是你！”火鹰皇说了一声，再度朝着莫业擒抓而去。

　　其他妖皇也同时动手，要朝着其他人动手。

　　“都住手！”一道悠扬的声音从远处传递了过来。

　　随着这声音落下之时，便有不少强悍的气息从远处冲击了过来。

　　皇宫内的人一个个皆是无比担心害怕了起来。

　　要是这里发生了皇级大战，他们一个都别想逃，哪怕是皇城平民百姓也要遭殃啊！

　　姚跃与龙天霸的神色都大变，他们都感受到那些前来的人只怕又是苍玄殿的皇者了。

　　“苍玄殿难道还真有后援？”龙天霸皱着眉头暗忖道。

　　姚跃神目朝着远方看去，终于看到了为首那人的样子，脸上缓和了下来对着龙天霸道：“爷爷别担心，这事应该是解决的时候了！”。

　　“唐长老你快来！这里有大量妖皇出没，他们想要占领我们人族地盘，我们合力拿下他们！”莫业知道赶来的人正是唐霖峰，立即欢喜地叫唤道。

　　很快，不远出现的人赶了过来。

　　这一行人人数也不多，除了唐霖峰之外，还有六人，分别是一尊皇者以及几名元王。

　　他们此番前来并非是要问罪龙家的，而是要来拉拢龙天霸加入圣地的，自然不需大动干戈！

　　“莫业你们好大的胆子，居然敢不顾殿主口喻，违背殿规，该当何罪！”唐霖峰刚到，便看着莫业质问道。

　　“唐长老，此事我会亲自向殿主请罪，但是这些妖皇不能放纵啊！”莫业转移话题道。

　　唐霖峰这才看向在场的几尊妖皇道：“诸位妖皇，你们这是何故？”。

　　这几位妖皇没有说话，姚跃却上前开口道：“见过唐老，不知道您是否还记得我？”。

　　从莫业的反应看来，唐霖峰在苍玄殿内的地位果然很高啊！

　　同时，他也能感应到唐霖峰实力只怕也达到皇级境界了！

　　唐霖峰自然也早看到姚跃了，他笑逐颜开道：“哈哈，姚跃小友，要不是你，老夫也不会来这里，自然记得你了！”。

　　唐霖峰尽管身居高位，但是他一向没有什么架子，是一位老好人，让人顿生好感！

　　姚跃听唐霖峰这么说，心也松了一半，他开口道：“唐老，想必对我们的事您也清楚了，这几位妖皇乃是我请来助阵的，并非是想侵占人族地盘，还请您明察！”。

　　唐霖峰以及他带来的人神色皆是一僵，他们都露出了难以置信之色。

　　区区一元王年轻人能够请来这么多妖皇阵助？

　　这真的不是天方夜谭吗？


第470章 皇级重礼！

　　“小友，你确定这几尊妖皇都是你请来助阵的？”唐霖峰揉了揉脑袋带着难以置信之色道。

　　姚跃还没回话，火鹰皇已经道：“不错，我们是自动前来相助的，要是你敢伤害天子殿下，我们妖族与你们苍玄殿没完！”。

　　火鹰皇强调这话，无疑是告诉了所有人姚跃身份的特殊之处。

　　姚跃料到了会有这样的情况发生，但是他也早无所谓了！

　　只要能保护得了自己的亲人，他完全不介意将自己的一切底牌都爆露出来！

　　天子殿下！

　　这四个字重重地敲在众人眼中，所有人看着姚跃目光皆是变得不一样了！

　　这样的称呼，可是冒着天下之大不为呢！

　　这是置当今圣上于何地呢？

　　但是眼前所有人敢说什么吗？

　　这里几尊妖皇在这里，可以叫板苍玄殿的存在，姚跃的力量已经是超呼了所有人的想像之外了！

　　“唐长老，只要你们的人不在为难我们龙家，不为难我三叔和三婶何蔚的事情，我们保证他们回到绝妖岭去，不会伤害任何人族，更不会与圣地为难！”姚跃看着唐霖峰说道。

　　唐霖峰露出苦笑之色道：“小友你真是太让人吃惊了！”，顿了一下他又道：“我这里有我们殿主口喻宣布，你们都听听吧！”。

　　紧接着，唐霖峰看着龙天霸宣布道：“奉我殿主之命，特邀世俗皇朝龙天霸为我们苍玄殿进殿担任长老之职，拥有本殿长老特权，世俗龙家皆可以举族迁入圣地之内，世代俗享受圣地栽培，龙天霸你可愿意？”。

　　龙天霸没想到唐霖峰居然带来这样的消息。

　　不仅是他，就连在场所有人一个个都惊呆住了！

　　这可是一个千载难逢的好机会啊！

　　一旦入了圣地，不仅高人一等，还可以获得诸多修炼资源，未来成就会更高啊！

　　一旁莫业等人脸色难看极了，他们早知道这事，所以想趁着在唐霖峰没来到之前，将龙天霸等人干掉，如此以绝后患！

　　若是龙天霸入了圣地，日后成长起来，对他们可不见得是什么好事啊！

　　龙天霸回过神来道：“多谢殿主以及唐长老好意，此事太突然了，请容我考虑一下”，顿了一下他又道：“今日是我干孙子姚跃的婚礼，还是让他先将婚礼举行完毕再说吧！如果诸位大人有时间的话，那便一起共饮一番！”。

　　龙天霸不愧是征战一辈子的老将，他处事天踏不惊，并不因为这个消息而变得失态！

　　唐霖峰带着赞赏之色看了龙天霸一眼，接着点了点头道：“如此也好，不过我得给小友送上一份贺礼才好意思入席吃喝呢”。

　　在他的声音落下之后，他手中多出了两样东西。

　　这赫然是两件防御卫甲，有着一阵阵光华散发了出来，显得无比地耀眼圣洁。

　　“这是两件上品王级卫甲，小小礼物算是给你们这对新人的祝福吧！”唐霖峰带着慈祥之色看着姚跃和紫若蝶道。

　　皇宫之下所有人皆是哗然了起来！

　　刚才送礼的人很多，但是像唐霖峰这样一出手便是两套上品王级卫甲的根本没有，可以说这是目前最高级的贺礼了！

　　诸多在场的王者皆是眼红无比，拥有这样的防御卫甲可是多了保命的底牌呢。

　　“你们人族真是小气，我们天子殿下成亲，就给这点东西”孔雀女皇突然开口说道，接着她取出了一件五彩霞衣送到了紫若蝶之前道：“这是半步皇级五彩霞衣，只要你穿上它，不达到皇级休想伤得到你！”。

　　“半，半皇级霞衣？这太珍贵了吧！”在底下的人当中也不知道谁失声惊呼了起来。

　　紧接着，其他人也终于是忍不住一个个低声议论了起来。

　　“两件上品王甲确实难以与半皇级霞衣相比，这个漂亮的妖皇出手真是够大方的！”。

　　“驸马爷到底是怎么与这些妖皇认识的，看他样子还与那苍玄殿的长老相识，真是太有面子了！”。

　　“可不是吗，看来今天我们小命都保住了，只是不知道龙武将军会是什么选择，要是他入苍玄殿，那我们皇朝损失就大了，不过这样的机会，我看龙武将军不会放弃的吧！”。

　　“这位女妖皇送半皇级霞衣，也不知道另位几妖皇会送什么呢”。

　　这时神风鹰皇上前拿出了一样东西笑道：“这是无限接近小药王的神风草，对于公主来说应该会有些作用，这是本皇的一点心意！”。

　　神风鹰皇手中的一是一株顶级灵药神风草，是他们神风鹰一族独有的灵药，而眼前这一株已经快接近小药王级别，足见其珍贵程度不亚于半步皇器呢。

　　苍玄殿几人眼神都变得发直了起来，就算他们来自圣地，对于这等珍稀之物，也是为之渴望啊！

　　“极金石一块，送给天子殿下！”金刚猿王淡淡地说道。

　　他手中取出了一块金黄色的石头，立即使得半空之上都闪亮了起来，部份人更是被这耀眼的光芒迫得眼神都快睁不开了！

　　“皇材极金石！”一名识货的苍玄殿皇者轻抽了一口冷气道。

　　皇材，可是炼器皇器的必备之物，而眼前这极金石可是皇材中的主材料，在任何炼器师眼中可是无比珍贵的呢。

　　“嘿嘿，我也送一件礼物好了！这是本皇多年来凝聚出来的两颗青血珠，就送给天子殿下和公主好了！”青翼蝠皇发出怪笑道。

　　青翼蝠皇手中的是两颗半拳头大的血色珠子，这珠子充满了血腥之味，给人一种恶心的感觉。

　　顿时间，在场的人脸色都变得古怪了起来！

　　他们皆在心中暗付，这婚礼上怎么能够见血呢，这妖皇太不懂事了！

　　这时，火鹰皇开口道：“青血珠可是具备迅速补充血液的神奇功效，而且还可以助长血气延寿百年的作用！”。

　　他这话一出，在场的人神色再一次一变，目光皆是变得贪婪了起来。

　　延寿百年，这可是任何人皆梦寐以求的梦想啊！

　　老皇上和皇上也是对这两珠血珠充满了浓烈的渴望之色啊！

　　唐霖峰的老脸可是尴尬极了！

　　他本来只想着意思意思一下就好了，没想到这些妖皇起哄真是给他打脸了啊！

　　姚跃笑着开口道：“诸谢大家的礼物，不管贵重与否，都是一份心意，我和我家娘子都会铭记于心的！”。

　　姚跃这话，无疑是给了唐霖峰一个下台阶，让他脸色好看了不少。

　　这时，唐霖峰再一次开口道：“莫业，你们现在立即返回殿去向殿主认错，自领罪责吧！”。

　　莫业等人郁闷至极了，他们二话不说灰溜溜地离开了这里。

　　一场风波就这样消失于无形，喜庆的气氛再一次飞扬了起来。

　　皇宫内多了唐霖峰等人，使得婚礼变得更加隆重，更加具备历史意义，必会被载入史册当中的。

　　他们一位上将军和公主结婚，引来了诸多皇者同贺，这样的情况绝对是史上当一遭！

　　老皇上、皇上以及皇室等人风头虽被盖住，但是他们能拥有姚跃这样一个驸马，他们也觉得让紫若蝶下嫁给姚跃是正确的选择。

　　唐霖峰等人入坐之后，姚跃并没有时间去招待他们，而是送紫若蝶坐上了八人大轿，开始游城了！

　　姚跃与紫若蝶这八人大轿相当是一座轻纱掩盖的软榻，他们坐在华丽的锦榻之上，不停地对着围在官道两旁的平民招呼。

　　围观着的平民们，纷纷对着他们指指点点着。

　　“姚跃将军与七公主真是郎才女貌，他们能在一起是我们皇朝之福啊！”。

　　“就是，姚跃是龙家的人，龙家一向都以护我们皇朝为己任，力敌修罗大军，七公主能与他成亲，是最好的选择了！”。

　　“姚跃将军气宇非凡，七公主美貌如花，当真是天上一对，地下一双！我们一起祝福他们能够白头携老，永结同心，早生贵子！”。

　　“祝福姚跃将军和七公主能够白头携老，永结同心，早生贵子！”。

　　不少平民们悄然地呐喊了起来，使得全城都沸腾到了顶点！

　　他们的结合当真是民心所向呢！

　　姚跃传音给紫若蝶道：“公主你真美，能娶到你是我姚跃三生修来的福气，以后你就是我娘子了，我一定会好好爱你的！”。

　　说着的同时，他悄然地握住了紫若蝶的娇手。

　　紫若蝶娇脸微红了起来，模样更是诱、惑动人，美到了极致！

　　“嗯，我也会好好当你的妻子，望君能够记住今天的话！”紫若蝶眨着大美眸回应道。

　　“放心吧！我一定能够做到的！”姚跃很是认真地说道。

　　八人大轿在一千禁卫军的守护之下，缓缓地走过皇城的一条条主官道，受到了城主百姓们的簇拥和祝福。

　　就在姚跃等人快要游完城池返回皇宫之时，一道人影悄然地避过了禁卫军的阻拦，落到了八人大轿的前面，将其去路给挡住了！

　　“何人还不快快离去”禁卫军大统领立即紧张了起来惊喝道。

　　要是以往，他肯定会出手将来人给拿下，但是今天是喜庆之日，绝不能够引发流血事件！

　　“我才是姚跃的正妻！”那人幽幽地回应道。


第471章 姚跃被俘虏了！！

　　我才是姚跃正妻！

　　这话闯入了姚跃的耳朵中，使得他全身心都颤动了起来，他目光迅速地投到了前方拦截那人的身上。

　　这是一个全身穿着黑色衣物的女子，她蒙着脸，但是从她那曼妙的身段，仍然不难猜测这绝对是一个极品女人！

　　“来人呐，将她给拿下！”禁卫军大统领惊喝道。

　　就在诸多禁卫军围上来的时候，姚跃从软榻之上站了起来惊喝道：“住手！”。

　　所有禁卫军被之一愣，一个个暂时停在了原地没有上前！

　　“月儿，是，是你吗？”姚跃看着那蒙面的黑衣女子轻声地问道。

　　其实，他已经利用火神瞳看透了那女子的布纱，看到了那张以前日思夜色的完美脸蛋！

　　在姚跃一旁的紫若蝶身心同样是一颤，她美眸荡漾着复杂之色，她已经能想到眼前这蒙白女人是谁了！

　　“呵呵，你猜！”黑衣女子淡笑了一声，那双带着幽怨的目光直落到姚跃和紫若蝶身上道：“真是郎才女貌，我祝福你们白头携老，永结同心，早生贵子，幸福美满！”。

　　说完，她居然转身就要飞离此处！

　　“月儿！”姚跃轻呼了一声，便想要追过去。

　　他身旁的紫若蝶拉住他的手道：“别去，小心有诈！”。

　　紫若蝶心思聪慧，她生怕姚跃被人给骗了！

　　“不，她，她真是月儿！”姚跃轻摇了摇头道。

　　不过，他现在却是没有立即追过去了，他清醒地知道他正在与紫若蝶游城，他们的结礼还没结束，要是此时离去，只怕会让紫若蝶颜面扫地！

　　“既然是她，那你就去吧！不过，记得我会等你的！”紫若蝶充满了柔情说道。

　　不得不说，紫若蝶这话比之婉留姚跃不要走杀伤力更大！

　　“我……”姚跃一时间不知道该如何选择了！

　　龙月儿是他的妻子，也是他爷爷的孙女，可是她身上却流着修罗魔族的血，而他早在战场上撕杀过许多修罗魔人。

　　他早觉得他与她是永远没有在一起的可能！

　　可是在这时候，她突然出现，让他变得心乱如麻了起来！

　　“圣女，既然你这么喜欢他，那干脆就将他带到我们那里去，让她永远与你长相期守吧！”一道苍老的声音幽幽地响了起来。

　　也不知道从哪一个地方，突然多出了一名老妪。

　　这名老妪手握着短杖，身材偻佝，同样是穿着黑衣，盖着面巾，让人看不清她的真正样子。

　　“磨磨，我说过只是来看看，我们走吧！”黑衣女子对着那老妪说道。

　　“我可不想看到你不能静心修炼，这小子倒是不错，可惜是人族！不过磨磨还是打算成全你，免得你像你娘一样浪费天赋！”这老妪幽幽地说了一声，突然凌空探出一只手掌，朝着姚跃抓了过去。

　　“天子殿下小心！”守护在姚跃左右的火鹰皇惊喝一声，迅速打出了一只火爪！

　　轰隆！

　　黑掌与火爪对撞在一起，瞬间惊响起了可怕的轰爆之声。

　　与此同时，两股截然不同的力量朝着四周扩散了开去，在这里围观的平民瞬间遭殃，不少人当场被震成了齑粉，现场立即变得混乱不堪了起来。

　　当这两股力量冲突的一瞬间，在皇宫中的皇者立即感应到了。

　　“有皇者开战，难道莫业还不死心？”唐霖峰站了起来闪烁出两道吓人的光芒喝道。

　　“糟了，是修罗魔气，有修罗魔皇前来，这是怎么回事！”龙天霸比唐霖峰更熟悉修罗魔人的气息，第一时间便感应出来了。

　　龙天霸迅速冲出了皇宫，唐霖峰以及他带来的另一名皇者也同时跟了出去。

　　与此同时，在另一处地方的几尊妖皇也迅速地朝着事发之地掠了过去。

　　“你一只火鹰还耐何不了老身！”那老妪看着火鹰皇不以为然道。

　　紧接着，她再一次出手了！

　　她这一次出手力量看似并没增强，但是出手的速度却是快了许多，眨眼间便到了火鹰皇的胸膛之前。

　　火鹰皇居然边反应的机会都没有，便被打中了！

　　呦！

　　火鹰皇堂堂中品妖皇，居然一击便被轰飞，可见这老妪实力是何等恐怖！

　　不过，这老妪没有继续追击，而是又探出了一只手来朝着姚跃抓了过去。

　　姚跃刚刚将紫若蝶护在身后，如今他根本是没有反应的能力，便被那只黑掌给抓着飞离了开去。

　　“驸马！”紫若蝶感应到姚跃不在身边，抬头一看，已经发现姚跃被人家给抓住，赶紧想要追过去。

　　关长云、张猛飞以及小六子同时惊呼，同时追击而去。

　　可惜的是，那老妪速度实在是太快了，她一手提着姚跃，一手拉着另一名黑衣女子迅速地朝着城外飞掠而去。

　　“修罗魔人哪里走！”龙天霸的声音从大老远便传了过来。

　　可惜他的速度还没有唐霖峰的快，唐霖峰是中品元皇实力，他又有着步法之助，可惜也未能够追上那老妪。

　　至于速度最快的当属神风鹰皇，他化为了一道极速影子，一道道残影在半空之上划现。

　　就在他以为能够将那老妪拦下之时，一只黑掌怒拍了过来，直接将他给拍得吐血后退了开去。

　　其他妖皇一个个皆是大惊，纷纷停住了身形！

　　“你们这些妖兽好好呆着，别自找麻烦！”那老妪的声音已经是渐行渐远了！

　　“可恶！居然敢擒抓天子殿下，我们一起追！”火鹰皇负伤赶来惊喝道。

　　神风鹰皇开口道：“火羽兄别追了，这是一尊上品皇！我们追上去也讨不了好！”。

　　“不行，要是天子殿下出事了，我无法向尊者交待！”火鹰皇如出坚定之色道。

　　他拖着重伤的身体继续追去，其他妖皇也只能跟随而去。

　　只可惜，他们并没有追多远，便彻底地失去了那老妪和姚跃的踪影！

　　“公主，刚才到底发生了什么事？”龙天霸来到了紫若蝶面前露出了无比担忧之色问道。

　　紫若蝶看了龙天霸一眼，便将刚才发生的事情对他说了出来。

　　“什么，月儿，她，她回来了？”龙天霸惊呼道。

　　“她蒙着脸，我不知道是不是，不过驸马他应该感觉出来了，后来就来了一名强大的老女人，将鹰皇打伤，并将驸马给虏走了！”紫若蝶说着说着，美眸都荡漾出了泪花！

　　她刚与姚跃真正拜堂成亲，已经是姚跃的妻子了！

　　可是现在姚跃居然被人给抓走了，她如何不伤心呢！

　　“怎么会这样，怎么会这样！”龙天霸露出了一个失魂落魄的神色自语道。

　　他从小便最宠爱自己的孙女龙月儿，就算他早已经知道她体内蕴含着修罗魔血也是如此，谁叫血浓于水呢。

　　今天龙月儿出现在这里拦劫，让他这个当爷爷的心情无比难受，总觉得他做了一件对不起他孙女的事。

　　毕竟姚跃可是龙月儿的驸马，现在他又促成了姚跃与七公主的婚事，这让他如何去面对龙月儿呢？

　　这时，唐霖峰返了回来叹息道：“那修罗魔皇实力太强大了，速度太快，连老夫都追之不及！”。

　　“有劳唐长老了！”龙天霸回过神来，有些心不在焉道。

　　今天这场婚礼一波三折，最后还是以姚跃失踪而告终，皇城内传疯了这个消息！

　　“大事不好了，姚跃将军居然没人给俘虏走了，还死了不少人啊！听说是修罗魔皇前来倒乱！”。

　　“不会吧，修罗魔皇岂不是与龙武将军一般强大，居然出动这等人物来俘虏姚跃将军，姚跃将军的份量这么重了啊！”。

　　“可惜了七公主，才刚刚成亲，还没有夫妻之实，便已经要守寡了！这些万恶的修罗魔人！”。

　　“祈祷姚跃将军能够脱离虎口，平安归来啊！”。

　　……

　　皇宫中，此时也是乱做了一团，好端端的婚礼却是出现了这么多的事情！

　　诸多禁卫军都赶紧过来守护着皇宫，以免修罗魔人再有可趁之机，同时加强了全部的戒备！

　　边娇柔得知姚跃被修罗魔人俘虏的消息之后，差点要晕过去了。

　　幸好胡媚娘在一她扶着她，并且安慰说道：“驸马爷他福大命大，一定不会有事的，夫人你一定要保重身体啊！”。

　　胡媚娘虽是在安慰边娇柔，实则她心里也是乱糟糟的，很想立即去寻找姚跃的下落。

　　“这是做了什么孽啊！跃儿怎么这么命苦啊！”边娇柔痛哭了起来。

　　在皇城中的一处普通庭院当中，落岚将刚刚得知的消息告诉了洛樱。

　　洛樱手指猛然哆嗦了一下，她指下的琴玄居然崩断掉，划伤了她的手指！

　　“落岚，你，你说真的，跃弟他被修罗魔人给俘虏了？”洛樱发出难以置信之色道。

　　“是的，就在刚才发生的事情，现在满城人都知道了”落岚不想骗洛樱，她知道这事迟早也会知道的。

　　当落岚的声音落下之时，洛樱目光一缩，娇脸之色一变，整个人居然晕倒了过去。

　　“小姐！”在洛樱一旁的钟美惊呼了一声，赶紧过去扶住洛樱。

　　落岚看着晕过去的妹妹，在心中叹息道：“怎么会发生这样的事情！我才促成他和妹妹的事啊！难道我姐妹俩都是这么苦命吗？”。


第472章 月儿不要走！

　　在远离皇城的一处荒岭之地，这里数千里之内，皆是一片荒凉，只有一座座荒山野岭，枯树、杂草、野花。

　　在其中一座山丘当中，有着一名穿红戴紫的年轻人与一名周身黑衣的女子并肩站在一起！

　　这名穿红戴紫的年青人，剑眉星目，神丰俊朗，妖气凛然，正是从皇城被俘虏出来的姚跃！

　　另一名黑衣女子，原蒙着的面纱已经取下来了，露出一张妖魅绝伦的脸蛋，眉心处那魔纹透着一股另类的吸引力，那精致的五官搭配得淋漓尽致，完美无暇，其三千乌发随风飘荡，飘逸致极，那魔鬼般的黄金比例身材，更是充满了动人的诱、惑。

　　她正是曾经被俘虏去修罗皇朝的龙月儿，也正是姚跃的正妻！

　　真要算起来，今天刚与姚跃成亲的紫若蝶，只能够算是第二妻子，毕竟姚跃与龙月儿早已经简单拜过堂了，是无法改变的事实！

　　姚跃被那修罗魔皇俘虏至此，自是龙月儿要求的！

　　要不然，他只怕都要被那修罗魔皇直接带回修罗皇朝去了！

　　姚跃看着眼前已经无半点呆气的龙月儿，发现她更成熟，更加妖魅异常，同时也给了他一种似有若无的陌生感！

　　她仿佛已经不再是她了！

　　“月儿……”姚跃轻轻地叫唤道，他觉得好像有很多话对她说，但是到了嘴边却又不知从何说起！

　　龙月儿带着明媚的眼神看着姚跃，长长的睫毛轻轻闪动道：“傻子弟弟，你是不是想问我何时已经恢复神智的？这些年又是怎么过的呢？”。

　　姚跃苦笑了一下，轻点了点头，他发现她真的变化真大，仿佛能洞穿他的心事。

　　龙月儿靠近姚跃，那双纤细的手掌轻抚在了姚跃那张刚毅的脸庞之上道：“其实，我在嫁给你之前，我早已经觉醒了魔血，只不过我不想让爷爷担心，所以继续装疯卖傻，倒是平宜了你这傻子弟弟”，顿了一下她又笑道：“不过傻子弟弟并不傻，你也骗过了所有人不是吗？”。

　　姚跃抓着龙月儿抚在他脸上的娇手，那嫩滑的感觉，让他又回忆起曾经他与她在一起简单相处的快乐时光，那陌生感好像就要消失了！

　　“我确实是娶了你之后，才恢复神智的，我本以为我能够好好呵护你，直到我们都老去，可是你却已经不在我身边！”姚跃深情地说道，顿了一下他又说“可是，可是……你为什么流着修罗魔血呢，这让我一度失去了自我，让我不知道该如何再去面对你我之间的感情，我在边关战争两年，见过太多将士损落在修罗魔人之手，而我也杀过太多修罗魔人，你说，我们该怎么办？”。

　　姚跃陷入了深深的痛苦当中！

　　他心中还是深深地爱着龙月儿，但是两皇朝之间的仇恨，以前两种族之间的仇恨，却是给他形成了一层层厚厚的阻碍，让他们难以去再靠近！

　　“所以，你才选择忘记我，与那七公主结婚对吗？”龙月儿眨着美眸反问道。

　　姚跃张了张嘴，实在不知该如何解释这件事！

　　这婚是当今皇上赐的，但是却是老皇上和他爷爷促成的，而他心里也不曾抗拒这婚事！

　　龙月儿露出了几丝凄美的笑容道：“其实我并不怪你，你说得很对，我们之间已经是不可能了，我之所以返回来，只不过是想看看你、看看爷爷还有三叔，但没想到遇上你成亲，我忍不住才出来祝福你们，我真的不是有心阻止你们！”。

　　其实谁也没了解过，龙月儿自觉醒魔血，恢复神智之后，了解了两皇朝之间，以前两种族之间的仇恨，所以她一直装成呆痴的模样去迷惑众人，同时也伪装了自己内心的感觉，目的是不使她龙家成为所有人的公敌！

　　然而，她之所以下嫁给姚跃，也同样是这样的心思！

　　可是，也正因为她多年来一直伪装着自己，使得她心里都不曾真正有过任何朋友，而姚跃的闯入，反倒使得她的生活变得多彩了几分。

　　后来姚跃也恢复了神智，并且还不因为她的痴呆而嫌弃她，才让她觉得感动，觉得与他在一起有了夫妻之间的感觉。

　　可是，事与愿违，该发生的事情还是发生了！

　　她被俘虏至修罗皇朝，得知自己的真正身世，还知道她娘仍活在世上，她不得不承认自己是修罗魔族的身份，并且因为她血脉非常纯正，又不得不答应成为其族圣女，肩负着振兴修罗魔族的使命，同时也为了能够有朝一日与她娘团聚！

　　这一次，她之所以能够返回耀阳皇朝来，正是因为她达到了修炼的要求，成就了上品魔王的境界，便得到了她的守护者同意回来看看。

　　可是，她没想到姚跃居然成亲了，而且当她看到他与紫若蝶恩爱地在八人大轿之上之时，她心里满不是滋味，所以她才忍不住出来证明一下她的存在！

　　她倒要看看姚跃心中是否还有她的位置！

　　不想，她这么做，却使得她的守护者将姚跃擒来，这本非是她所愿的呢！

　　姚跃从龙月儿的话当中，能感受到她深深的情意，能感觉到她心中仍然有他的位置！

　　他有一种想要拥她在怀中的冲动，可是想起曾在战场上死去的余少忠以及诸多皇朝将士，他就不知道该如何自处了！

　　“现在看到你过得好我也就安心了，你回去记得向爷爷和三叔问安，告诉他们我过得很好，让他们不要担心！而且我也会尽量让我族止戈不会再对耀阳皇朝发动进攻了！”龙月儿露出了一个牵强的笑容说了一声，接着又道：“我该回去了！”。

　　说罢，她上前轻轻抱住姚跃的虎腰，玉唇在姚跃的厚唇之上轻轻地吻了一下。

　　就在姚跃反应过来之时，她已经如同黑色的幽灵往后飞退而去了。

　　他抬头看去，能看到她的美眸中荡漾着悲伤的泪花，他那矛盾的心理瞬间全部崩蹋瓦解了！

　　“月儿不要走！”姚跃惊吼了起来，身形窜了出去，朝着龙月儿追了过去。

　　“你回去，不要再想我了，我也会忘了你的！”龙月儿掩泪说了一声，加快了退走的速度。

　　“不！你不要走！”姚跃继续大吼，他不想再一次失去龙月儿，将速度提到了极致。

　　龙月儿虽是达到了上品魔王实力，但是论起速度她还真无法与姚跃相比。

　　眼看姚跃就要抓到龙月儿了，一道佝偻的身影出现，抓起龙月儿的手臂便加速往后抽退，同时发出警告道：“人族小子还不快滚，莫要让我忍不住杀了你！”。

　　“磨磨不要伤害他，我们走！”龙月儿泪如满面地说道。

　　“哼，算他走运！”那老妪轻哼了一声，带着龙月儿便消失在天际那头。

　　“不要啊！月儿！”姚跃仰天嘶吼了一声，他所有的力量激发达到了顶点，一对凤翅从身后伸延了出来，妖核与元海力量同时运行，堪比半皇的力量爆发，速度达到了他的极限！

　　可惜，那老妪是顶级的皇者，连火鹰皇这样的存在都不是一合之将，他这点力量又如何能够追上她们的行踪呢。

　　姚跃在半空之上似化为了火凤凰，一路狂飞，他根本不在乎会不会被人发现他现在这样的情况，只知道这次不追回龙月儿，那有可能意味着他这一辈子就要失去她了。

　　姚跃也不知道飞行了多久，所有的力量几乎都被他消耗掉，整个人几乎脱虚地从半空之上摔落下来。

　　砰！

　　姚跃的身子重重地砸在了一处荒地当中，扬起了一片尘土。

　　姚跃急喘着气息，一脸不甘地看着茫茫天空，嘴里仍然在呐喊着道：“月儿不要走，月儿不要走！”。

　　也不知道是姚跃脱虚过度，还是他悲伤过度，居然直接晕到在了这荒地之外了。

　　当他再一次醒来的时候，发现自己居然在睡在一间简陋的房子了。

　　姚跃摇了摇头苦笑道：“我怎么被人弄来这里都不清楚了！”。

　　以他的实力，就算睡着了都会有着非常高的警惕性，但是这一次，他却是一点知觉都没有，他自己都不得不自嘲了起来。

　　姚跃起身调节了一下气息，恢复一下状态，同时感应着这四周的情况！

　　他听到屋外传了来了两人的对话之声。

　　“闺女，你救回来的年轻人还没有醒过来啊！这都三天了，也没见他身上有什么伤，会不会死在我们家里啊！要是这样可麻烦了！”这是一道男人的声音。

　　另外又有一道娇滴滴的轻柔声音响起道：“爹，他气息平稳，应该只是暂时晕迷而已，你别乱想了好不好！”。

　　“我说闺女，你是不是见他长得英俊才救他回来啊？你没看到他身穿华丽新郎服装吗？他应该是成家的人了，你可不允乱想！”。

　　“爹你说什么呢，你不是曾说过救人一命胜造七级浮屠吗？怎么到现在又训起人家来了，真是讨厌！”。

　　“好好，爹不说就是了，总之别招坏人入门就行！”。

　　也就在这声音落下之后，姚跃所在的房间被人推了开来。


第473章 是一个有趣的女子！

　　姚跃看到了一道倩影闯入了他的眼帘而来。

　　这是一个衣着朴素的女人，但是却拥有着一张温雅娇美的脸蛋，第一眼看去不会觉得太惊艳，但是当看第二眼的时候，你会发现她比原来迷人了几分，再细细一看，你会觉得这是一个非常有品味的美女，仿佛她的美是在骨子里，而非是在那张脸上，会越品越有味道！

　　她看到姚跃已经盘坐了起来，那张娇嘴微张了起来，美眸闪烁着惊喜之色。

　　“你终于醒啦！”这十八岁左右的温雅少女抹现了让人觉得温馨的笑容说道。

　　姚跃对着这少女轻点了点头应道：“嗯，麻烦你了”，顿了一下他问道：“这里是哪？”。

　　“这是义堂村，我叫明子墨，三天前在村外野发现你，把你带回来的！”少女带着让人觉得亲切的笑容说道。

　　她的笑如同鲜花盛开，给人一种非常强烈的感染力，能够让人觉得舒心安宁！

　　原来心情不好的姚跃，都觉得有一种被她感染得，将心中烦恼都放下来，心情安宁了不少！

　　“这女子怎么会给我这样的感觉呢？”姚跃在心中疑惑道。

　　“多谢姑娘相助之恩，姚跃打扰了，我这就离开！”姚跃说道。

　　本来他想拿一些钱物出来报答一下这少女的，但是又觉得这样会亵渎了佳人，便没有说出口了。

　　“你真的可以吗？”明子墨轻泛着美眸问道。

　　姚跃笑了笑道：“我真没事，只不过有些事情想不开，所以睡了一觉，现在感觉好多了！”。

　　“那就好了！别想太多不开心的事，那样容易老，还是多笑笑好，你笑起来还是蛮好看的！”明子墨带着非常真诚的语气说道。

　　姚跃听了没有任何不妥之处，反而觉得这像是一位老朋友在劝解他，让他觉得理所当然！

　　姚跃脸色微微一红道：“多谢姑娘夸奖，我会记住你的话的！”。

　　“那就行了！不过你也不用这么客气，直接叫我名字就好了”明子墨露出弯弯月牙笑道。

　　紧接着，她先一步走出了房间，留给姚跃一个动人的身影。

　　姚跃看着这倩影，心中暗忖道：“是一个有趣的女子！”。

　　他随着明子墨走出了房子，然后打量了一下这里的环境！

　　这是一处普通得不能再普通的村落，数十间简陋的属舍院子，偶然走过几道劳碌中的身影，邻居间不时发出亲切地问候语，几个孩子在一边嬉戏玩乐，偶尔还能听到家狗的吠犬之声。

　　这才是真正的平民生活，他们日出而做，日落而休，不因得失而痛苦，不因困苦而失落，有的只是浓浓的知足常乐的心态！

　　姚跃出奇地平静，他看着这一幕幕的场景，希望自己能够融入其中，成为他们的一份子，过上无忧无虑的生活。

　　“你怎么啦？”明子墨负着娇手，回眸看着姚跃问道。

　　姚跃很自然地开口道：“我能不能在这里住上些日子！”，顿了一下他又道：“不过我不会白住的，我可以替你们干活，打猎什么的都行！”。

　　这次明子墨还没有开口，一旁则是有一道懒洋洋的声音响了起来道：“我说小子你是不是想泡我家子墨啊！你问过她老头没有？”。

　　姚跃早就知道明子墨还有一个爹，但是他从房中出来，却是一直没感觉到有人在他旁边才对，这声音突然间响了起来，还真是把他给吓了一跳。

　　他侧脸看起，只见在一块石墩前，正有一名看起来四十出头的中年人，他身材显得有些发福，穿着麻衣，光着脚，翘着腿，手中搭着旱烟一口一口地抽着，目光不时瞥向姚跃，似乎混然不在意！

　　“他早在这了吗？”姚跃在心中反问道。

　　他没看出这中年人有什么实力，可是刚才他确确实实没感应到他的存在。

　　他对着这中年人微微一礼后道：“大叔你说笑了，我只是想在这里借住一段时间，真心不会对明小姐不利，这点我可对天发誓！”。

　　“大家都是男人，你觉得你这誓发得有用吗？”中年人反问道。

　　“呃……”姚跃一时间不知道该如何回答了，接着他只能说“那打扰了！”。

　　别人不欢迎他，强留下来也没有道理，或许他可以换个地方也一样能够体验得到同样的心境吧！

　　“姚跃你别理他，他只是和你开玩笑！如果你能打猎回来，给他一点烤肉下酒，他明儿会将你当成贵客看待！”明子墨瞪了一眼她爹没好气道。

　　“我说闺女，有你这样揭老爹老底的吗？”中年人不满地说道。

　　“本来就是嘛！”明子墨笑了一声，接着看向姚跃道：“你就留下吧，刚才那屋子留给你睡，不过有活要你干的时候，可别推迟了，我可不会把你当成贵客哟！”。

　　听着明子墨那俏皮的话语，姚跃越感觉到她给他一种很强烈的随和感，跟本一点都不像是刚认识的陌生人一般！

　　姚跃可不认为明子墨会对他有好感，他觉得她本来就是这种性情，对任何人都是如此吧！

　　“你这小丫头，居然反过来揭爹老底，真是女大不中留啊！”中年人很是无奈地叹息道。

　　“爹你乱说什么呢！”明子墨白了一眼自己的老爹道。

　　姚跃留在了义堂村，明子墨带着他在村里转了一圈，认识了不少村民。

　　这些纯朴的村民看到姚跃如此英俊，与明子墨走在一起很是般配，都着不住打趣说上几句“子墨，这是你找回来的郎君啊！眼光真是没得说的！”。

　　明子墨每每听到这话，脸上都很是坦然，不害羞，也不介意，并且总会给他们解释几句这是家里客人而已。

　　姚跃看着与村民打成一片的明子墨，觉得这个少女真的很特别，她有与众不同的气质，但是又能够拥有一颗非常平常的心，感觉她有一种随意而安的感受。

　　姚跃不禁也受到她感染，开始与村民慢慢地招呼了起来，把自己的身份给忘掉。

　　姚跃学着与村民一样在田地里耕种，护里嫁庄，自己亲手下厨弄一些吃的。

　　姚跃起初还有些笨手笨脚的，但是他学东西却是特别快，两三天后，他便能够与普通人一样干漂亮的农活，做美味的小吃了。

　　村里的生活平淡但又不失各种欢声笑语。

　　村民之间相互帮助，相互扶持，相互交心，让姚跃渐渐地融入了这里，脸上的笑容也是一天比一天多。

　　后来，他与村民到荒野去打猎，虽他无意展现自己的实力，但是为了村民的安危，他还是偶然间发挥出一些超出常人的手段，将野兽给禽杀，搏得村民们的欢呼和拥护！

　　这一日，姚跃与村民们抓了两头野猪和三只野鹿回来。

　　明子墨与一帮孩子在村口处欢迎他们，给予他们英雄一般的欢呼待遇！

　　“子墨，今晚又有肉可以给宝叔下酒了！”姚跃抹现一把灿烂的笑容看着明子墨道。

　　“你就知道讨好他，难道你不记得谁当初收留你的吗？”明子墨那双弯弯月牙抹现美丽的弧丝道。

　　通过半个月的相处，姚跃与明子墨已经成为了真正的好朋友，说话也更加随意而自然！

　　“哈，今天在荒地时寻到了几朵药花，送给你！”姚跃笑了笑，然后将几株百年份的精药花递到了明子墨之前道。

　　这确实是他与村民猎杀野兽的时候偶然获得的。

　　精药在他眼中已经不算得了什么，但是在寻常人眼中还是非常珍贵的，可换取不少金币！

　　“子墨啊！姚跃送花可是对你有意思喽，你可别辜负了人家一番心意！”一旁的一名村民打趣笑道。

　　另一人接话道：“就是，子墨啊！你也是该找婆家了，村里不少娃都对你有意思，但是却没有一个像姚跃这样与你般配的，也不算委屈你了！”。

　　听着村民一句没句地说着，一向坦然的明子墨脸上都浮现了几缕红润之色，她笑骂道：“福叔、义叔你们啥时候也当媒婆了，真不害躁！”。

　　说完，她转身轻迈着莲步，往家里回去了。

　　姚跃笑了笑，将野猪的一只大腿扯了下来，然后将剩下的交给其他村民“福叔给，这些给乡亲们加菜！”。

　　“你这孩子就是豪气，那我们也不客气了！”那叫福叔的村民笑着接了过来说道。

　　姚跃返回到明子墨的家中，生起火，烤起肉来！

　　不一会明子墨她爹明洪宝就过来了。

　　“小子不错，最近天天有肉吃，可补补身子喽！”明洪宝双眼泛光地看着那快要烤好的猪脚说道。

　　“宝叔，你的身子已经发福了，这样补下去，可是会成为胖子的啊！”姚跃随意地笑道。

　　“你懂什么！胖就是福，福就是宝，可不是宝叔的命吗？”明洪宝带着几分率性之意说了一声，便将姚跃烤香的猪脚抢地过来，不故热气，便吃了起来。

　　“哎呀，香，真是香啊！你小子不错！”明洪宝一边吃着，一边夸了一句，便拿着整只猪脚走回房去了。

　　姚跃苦笑地摇了摇头，接着他又细细地咀嚼着明洪宝那话“胖就是福，福就是宝，难道一切都应顺其自然么？”。


第474章 你们这些强盗该死！！

　　夜色迷茫，繁星闪烁，姣月如盘，静谧悠扬！

　　姚跃登上村落附近最高的山峰之巅，仰示着点点心辰，心情在飞扬！

　　在村落中，他已经呆了足足一个月！

　　这一个月当中，他的心静无比地平和，早将之前发生的一切不快之事都统统置之脑后了。

　　“顺其自然，该是我的就是我的，不该是我的也不会是我的，我又何必执着呢，我相信我与月儿的事情，总有一天能够顺其自然地解决的，我是时候回去了，家里还有人在等着我，为我着急呢”姚跃喃喃自语地说道。

　　他想通了这事情的时候，他整个人都轻松了下来，停止了一个月的气息居然奔腾地在运转了起来，他的力量居然以一种极快的速度在提升着。

　　与此同时，姚跃仿佛能够感受到四周界元力的存在，它们仿佛都在朝着他身体挤压而来，与他形成了一体。

　　姚跃顺其自然地闭起了眼睛，盘坐了下来，感受着这一切变化！

　　他只觉得自身与四周环境有了一种奇妙的感觉，能够让他感受到界元力的流动，感受到它们各种力量的不同之处！

　　火界元力之灼热高温，金界元力之金锐刺眼，水界元力之柔和悠扬，木界元力之蓬勃生机，土界元力之坚厚沉重……

　　姚跃感受着各种界元力的力量真谛，妖核和元海都在发出九色光辉，不停地闪烁着耀眼的光芒，疯狂地吸纳着海量的界元力。

　　姚跃完全处于一种无意识的形态当中，根本不知道自己发生了什么事。

　　在村落的一个方向中，一对隐藏在黑暗中的眼眸正在看着姚跃的方向“居然进入了天人合一的状态，资质倒算不懒，也不往我点醒一番！”。

　　日起东方，光芒万丈！

　　姚跃被这腾升的太阳照耀之后，意识清醒了过来，他脸上露出茫然之色道：“我是怎么了？”。

　　接下来，他发现自己的实力居然上升了不少，这让他感觉到非常不可思议！

　　“难道是那种感觉？”姚跃疑惑了一声，想再一次进入那种状态，却是怎么也找不到感觉了！

　　不过，他仍然能感觉到自身与四周的界元力有一种水乳交融的感觉，仿佛徒手之间便可以掌握到这些力量的存在。

　　姚跃并不知道，他这种感觉是步入皇者前的迹象，通常是达到了半皇级别的人物才能感受到这样的情况。

　　当完全掌控界元力，能够信手拈来界元力做出强大进攻的时候，便是步入真正皇者之境的时候！

　　可以说，姚跃在上品元王之时，便感受到了界元力的真谛，并掌握到了其流动的存在，当力量达到了定成程之后，成为半皇已经是板上钉钉的事，至于要成皇，仍需要进一步领悟更深刻的界元力存在方有可能！

　　可以说，想成皇，并非是力量累积的过程，还需要对界元力领悟的一个过程！

　　姚跃能提前达到这一步，当真是意外的收获！

　　姚跃再想进入那奇妙的感觉，却是再找不到任何状态。

　　就在他要收拾心情返回村落的时候，却是感应到村落那边传来了阵阵骚动之意。

　　姚跃轻皱了一下眉头，立即化为了一道残影朝着村头飞掠了过去。

　　他远远便看到数十骑彪悍的人物已经赶到了村头，看他们样子应该是一些强盗无疑了。

　　“你们这里谁是村长，赶紧将值钱的东西统统拿出来，要不然我们今天就屠村了！”为首的独眼龙提着一柄大刀对着紧张的村民喝道。

　　这独眼龙身材强悍，周身汹涌着戾气，实力已经达到了中品元将巅峰。

　　以他的实力以及身边那些人的力量，确实是能够威胁到不少普通的村庄。

　　“各位大人，我们是一个穷村，能有什么值钱的！最多就是一些干肉，要不我们拿出来给诸位大人享用吧！”村长是一名年近七十的老头，他看着这些强盗害怕地说道。

　　“村长怕他们干什么，我们和他们拼了！”一名有血性的中年人提着镰刀喝道。

　　紧接着，又有不怕死的少年出声道：“不错，我们义堂村人不是怕死之辈，就当他们是野兽给宰了！”。

　　诸多村民都激愤了起来，不过他们都不敢上前与这些强盗叫板。

　　“好大的狗胆，难道就凭你们这些贱民敢和我们动手，当真是不见棺材不流泪！”独眼龙大喝了一声，一刀怒斩在了旁的石头之上。

　　砰！

　　强大的劲力，将那块不小的石头给斩成了两半，吓得诸多村民往后缩去。

　　他们就算不懂武力，也知道这强盗头子力量非比寻常了！

　　“你们欺负村民算什么东西！有本事就去边关杀敌啊！”明子墨从人群中走了出来说道。

　　她明眸皓齿，光彩照人，在人群中显得相当耀眼。

　　那独眼龙以及他身后的人立即看到了这么一位清纯的可人儿，目光皆是闪过了浓浓的欲、望。

　　“啧啧，没想到这村中还能有如此美人儿，看来我们这一趟真是来对了！”独眼龙露出贪婪的目光赞称了一声，接着他对着其他人道：“既然这些刁民不识趣，便将他们统统杀了，女的大屁股，这小妞便给本老大当押寨夫人！”。

　　说罢，这独眼龙便骑着马先朝着明子墨冲了过去，看其样子，是想要俘虏明子墨了！

　　眼看这独眼龙就要得手了，一股强大的力量突然间从天而降，直接将这独眼龙压得从马背之上重重地摔了下来。

　　啊！

　　这独眼龙惨叫了一声，直接跌了一个狗屎，门牙都磕入泥土当中了。

　　他那马匹也是不受控制地摔倒在了地上。

　　后面赶来的马收不住势头，纷纷踩在了独眼龙和那马匹之上，直惨造成了踩踏惨案。

　　“你们这些强盗该死！”半空之上一道冰冷的声音幽幽地响了起来。

　　紧接着，一道道火色的力量从降落了下来，分别袭向了那些强盗而去。

　　啊啊！

　　连接的惨叫之声响起，一个个强盗瞬息之间便死于非命！

　　往后退的村民们看到这一幕，皆是露出了不可思议的目光，他们还是首次见过这样的屠杀场面，实在是太震憾了！

　　然而，当他们看清楚出手击杀这些强盗之人的时候，神色变得更加夸张了！

　　“是姚跃！”他们脑海中皆是浮现了这三个字！

　　唯有场中那清纯动人的明子墨似乎不觉得有任何不妥之处，美眸中反而荡漾着丝丝赞赏之色。

　　“大家都没事吧！”姚跃眨眼间秒杀了这些强盗，然后对着村民们问道。

　　“没，没事，我们都没事！”村民们纷纷结巴地应道，他们看着姚跃的目光已经不再平和，反而多了敬畏和疏远之意！

　　姚跃也察觉到了这一点，在心中暗忖道：“真是时候离开了！”。

　　他不会勉强村民们再恢复到原来对他那样的热情，因为他要顺其自然，不加强求！

　　姚跃与明子墨一路轻走着返回院子里去。

　　姚跃能感觉到明子墨与往常一样，不对他的实力而感到惊讶，也没有被强盗而惊吓到，他心中对明子墨却是多了几分疑惑，但他没有问出来！

　　“是不是打算离开了？”明子墨打破宁静问道。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，离开家这么久，家人只怕担心了，是应该回去了！”，顿了一下他又道：“不过我有空一定会来看你和宝叔的！”。

　　“你有心就好了！”明子墨淡笑道，接着她犹豫了一下道：“我与我爹可能也要走了！”。

　　“走？为什么？你们要去哪？”姚跃连续不解地发问道。

　　“难道你没发现我们父女与村民们姓氏都不一样吗？其实我们与你一样，只不过是义堂村的过客而已！时间到了，自然要离开！”明子墨抬起娇脸，凝望着天空淡淡地说道。

　　她语气充满了随心所欲的感觉，不以物喜，不以物悲，实在是他人无法做到的豁达！

　　姚跃才醒悟过来，他一直都没有想过明家父女原来也不是义堂村人。

　　“那你们要去哪里？”姚跃有些不舍地问道。

　　这个月的相楚，他对明家父女有一种亲近的感觉，生怕日后难有再见之日。

　　“去要去的地方！”明子墨淡淡道，接着她看向姚跃道：“有缘我们会再见，无缘难相逢，一切勿须强求！”。

　　姚跃自嘲笑道：“子墨，我还做不到你这种境界！不过你说得对，一切看缘份吧！但我心中永远都会记得你和宝叔的！”。

　　两人回到院子，姚跃再为他们明洪宝烤了些肉，并取出了一些猴子酒给他们喝。

　　明洪宝双眼泛光道：“你这小子有这么好的酒也不早点拿出来，害得我老喝那种俗酒，真是不厚道啊！”。

　　姚跃本想解释这酒的珍贵，但是他看到明洪宝将那些酒都喝下，仍然没半点醉意，仅仅是连声说了几句“好酒，好酒”而已！

　　明子墨在一旁吃她的素菜，就算姚跃特意提醒她喝点，她也是滴酒不沾！

　　姚跃不得不怀疑他们父女是隐藏在山野间的奇人！

　　一顿简单的践行酒宴之后，姚跃终于踏上了归途！


第475章 我们还没有喝交杯酒！

　　告别了明家父女，姚跃以最快的速度返回了皇城而去。

　　只是他刚飞离了义堂村，却是发现两道人影出现在了他身后，他回头一看，惊喜道：“鹰皇、蝠皇！”。

　　这两人正是化形的火鹰皇和青翼蝠皇，他们居然早已经知道姚跃在这里了。

　　“天子殿下！”火鹰皇和青翼蝠皇向姚跃问候道。

　　“你们怎么知道我在这？”姚跃问道。

　　“是火羽兄一路追来，早就知道你在这了，不过我们一直守在村外，没有出来打扰天子殿下而已！”青翼蝠皇先开口道。

　　“鹰皇你伤势不要紧吧？”姚跃有些感动地看着火鹰皇道。

　　他记得他在被抓之前，那修罗魔皇可是拍了一掌火鹰皇呢。

　　“那修罗魔皇没下死手，早已经好了！”火鹰皇应道。

　　“那就好，我们先回皇城去！”姚跃应道。

　　紧接着，姚跃便坐上了变回原形的火鹰皇的身上，朝着皇城返了回去。

　　皇者的速度还是姚跃无法比拟的，用不了多久，他便返回到了皇城上空之外。

　　“如今苍玄殿之事已了，就是不知道三叔与三婶的事得到解决没有？”姚跃在心中暗想道。

　　姚跃直接回到了皇城外的龙府当中。

　　龙天霸第一时间便察觉到，立即走了出来，看到姚跃高兴地笑道：“跃儿，你回来了！”。

　　“让爷爷担心了，我回来了！”姚跃应道，接着他又说“月儿她……”。

　　他的话没说完，龙天霸已经是打断了他的话道：“这事容后再说，你还是先去看看你娘和媳妇吧，她们可是担心了整整一个月啊！”。

　　姚跃点了点头，然后到了他娘所住的楼阁而去。

　　他娘、紫若蝶都在，她们见到姚跃回来都喜极而泣！

　　她们可是担心姚跃被俘虏去修罗皇朝了，怕姚跃遭遇什么不测！

　　姚跃安慰了她们几句之后，边娇柔便退回了房中，将时间留给他与紫若蝶。

　　姚跃看着紫若蝶，带着愧疚之色道：“七公主，我们回房间聊！”。

　　紫若蝶白了一眼姚跃道：“还叫我七公主？”。

　　“对，对不起娘子，我们回房间聊好吗？”姚跃轻摸了一下鼻梁笑道。

　　紫若蝶也没有为难姚跃，率先朝着他们的新房而去。

　　他们已经是拜堂成过亲了，但是还没有真正动洞过呢。

　　新房仍然布置得喜庆温馨，走进这里，仍然给姚跃一种新婚的感觉。

　　姚跃看着紫若蝶那纤细的腰肢以及那圆润的翘臀，上前两步，轻轻地将她给揽在了怀中道：“若蝶对不起！”。

　　那天他看到龙月儿出现，确实是控制不住自己的情绪！

　　“你已经说了两次对不起了！要是我真的恨你，你以为我还在这里呆着等你吗？”紫若蝶轻声应道，顿了一下她又说“我不管你以前的事，我只知道我现在是你妻子，我就会做好我的本份，只盼你心中有我这个妻子就可以了！”。

　　紫若蝶身为堂堂公主，皇上的掌上明珠，她能说出这番话，确实是将心交给姚跃了。

　　姚跃感动道：“嗯，我这辈子都会好好爱你的！”，接着他又说“我给你讲一个故事！”。

　　说罢，他便将他以前如何入赘龙府，如何与龙月儿相处的事情一一对紫若蝶说了出来。

　　当然，该省略的地方，他还是将其省略的。

　　他说这些事，只不过是让紫若蝶明白他与龙月儿曾发生过的一切，让紫若蝶不去介怀！

　　紫若蝶不像一些公主那样刁蛮任性，反而心胸宽阔，深明大义，听完了姚跃所讲的事后，她明白姚跃对龙月儿的那份特殊感情，心中那一点芥蒂也就都放下了。

　　同时，她也从中可以看出姚跃是一个有情有义的男人。

　　毕竟当初他恢复神智之后，仍然不介意龙月儿呆痴，这点就可以看出来，这是一个值得托负的男人！

　　“跃，以后我们都要好好的！”紫若蝶依偎在姚跃怀中轻声道。

　　姚跃轻抚着她的秀发道：“嗯，都要好好的！”。

　　两人紧紧地拥抱着，坐到了天夜，仿佛都不知道时间的过去，又仿佛永远都想这样呆着。

　　良久之后，还是紫若蝶泛红着脸提醒说道：“跃，我们，我们还没有喝交杯酒！”。

　　姚跃这才醒悟过来，他笑了笑道：“呵呵，我让人弄点吃的送过来，再喝交杯酒！”。

　　“嗯！”紫若蝶低着螓首轻应道。

　　下人很快便将丰富的晚餐送了过来，姚跃点起了蜡烛，准备与紫若蝶共进晚膳。

　　在微弱的烛灯下，紫若蝶娇脸上似镀上了一层淡黄光昏，那完美的脸蛋，能让人深深陷进去，难以自拨！

　　紫若蝶吃东西很慢，很有好看，带着贵族的优雅，让姚跃看得越发痴迷！

　　“娘子你真美！”姚跃由衷地赞道。

　　他能娶到皇朝第一美人，确实是觉得非常地满足了！

　　这可是别人三生都难以求到的姻缘呢！

　　“贪嘴，还不快吃！”紫若蝶嗔声说道。

　　“嘿嘿！”姚跃笑了笑，然后起身坐到了紫若蝶身边去。

　　“你干嘛！人家还要吃晚膳呢！”紫若蝶心跳得急快地说道。

　　“娘子，不如我们先喝交杯酒好不好？”姚跃轻探到紫若蝶的耳衅，似轻咬着紫若蝶的耳垂说道。

　　紫若蝶身心皆是一颤，然后羞红着脸道：“随，随你！”。

　　紫若蝶很清楚，喝了交杯酒后，接下来会怎么样，她有些期待，但更多的是紧张！

　　姚跃取出了猴子酒，将两只酒杯满上，与紫若蝶开始喝交杯酒！

　　一场婚礼，唯有洞房花烛夜之后，才能够算圆满地完整，一个月前的婚礼并不圆满，如今才准备进入最关键之时。

　　姚跃与紫若蝶喝了酒之后，紫若蝶头已经快低到胸前了，她都不敢抬头看姚跃。

　　平时活泼开朗，遇事睿智冷静的她，也开始变得有些手足无措了！

　　姚跃轻挑起了紫若蝶的下巴淡笑道：“娘子，我们该洞房了！”。

　　“可，可是你还没吃东西！”紫若蝶那双水汪汪的眼神看着姚跃羞涩道。

　　“我先吃你！”姚跃动情地说了一声，便朝着紫若蝶娇唇吻了过去。

　　姚跃动作娴熟，一点点地攻破紫若蝶的防线，而紫若蝶一开始还不知所措，但是一会之后，她便生涩地回应了起来。

　　她知道他们已经是夫妻了，这是要行夫妻之礼的时候到了，她喜欢姚跃，自然不会抗拒姚跃了！

　　姚跃吻着紫若蝶的时候，那双手并不闲着，一点点地将她身上的轻纱渐解了下来。

　　随着轻纱落地，那细腻娇嫩的颈脖，光洁如玉的香肩先闯入了眼帘，然后便是那高耸起伏的玉峰半露，最是诱人致极！

　　姚跃将那最后一件的荑衣给拉扯下之时，一具完美无暇的动人娇躯展现眼前，使得他妖血急骤沸腾了起来！

　　紫若蝶也是身心轻颤不止，脸上蒙上了浓浓的红润之色，美眸更是紧闭起来，根本不敢正视这羞人的一幕！

　　姚跃轻抚着这每一尺光洁如玉的肌肤，使得怀中美人都忍不往低诉了起来。

　　“夫君爱我！”紫若蝶受不住这样的挑逗，下身已经是泛滥不堪，她忍不住发出了求爱之声！

　　“嗯，我会好好爱你的！”姚跃轻应了一声，身子一颤，将所有衣服震散，拥着怀中美人落到了那张紫红的大床之上。

　　烛火悄然间熄灭，夜云上的月牙儿悄然躲入了乌云中，似不忍看到接下来的春宵云雨！

　　第二天，姚跃与紫若蝶早早地醒了过来，两人相视一笑，紧紧相拥，他们各自满足现在的状态！

　　两人起床疏理之后，便前往给边娇柔、龙天霸他们敬茶！

　　姚跃看着一旁被滋润过的紫若蝶，发现她更显得娇美风韵，魅力更盛几分，实在是让人怜惜！

　　他们在龙府敬茶后，又得赶回皇宫去，给皇上、皇后以及老皇上他们回礼。

　　皇上以及老皇上他们看到姚跃平安归来，皆是大喜望外，心中担忧的大石也算是落下了。

　　半天之后，姚跃带着紫若蝶再回龙府，姚跃则是进了书房与龙天霸交谈了起来。

　　龙天霸第一句话便切入了正题道：“月儿她还好吗？”。

　　姚跃轻点了点头道：“她很好，她还让我向爷爷你和三叔问安呢！”。

　　龙天霸那刚颜的脸庞上，都露出了几分惆怅之色轻叹道：“那就好了！”。

　　“爷爷，月儿还说，她会让修罗皇朝止戈，不再对我们皇朝用兵”姚跃又道。

　　“这意义只怕不大！”龙天霸应道。

　　他明白这话的意思，龙月儿想要改善两皇之间的关系，但是多年来的仇恨并非是一朝一夕可以改变得了的。

　　姚跃只得转移话题道：“爷爷，唐长老他们回苍玄殿去了吧？你没答应他们前往苍玄殿吗？”。

　　龙天霸应道：“我是在等你回来！我们都要一起去苍玄殿走上一遭呢！唐长老可是有意想收你为徒呢？你是什么意思？”，顿了一下他补充了一句道：“他不仅是皇者实力，还是一名真正的寻元师，在苍玄殿应该是位高权重！”。

　　姚跃听了这话当场愣住了，他还真没想到唐霖峰居然会存了这样的心思。


第476章 跃，我要狠狠地爱你！

　　寻元师，是非常尊贵的职业，每一位都极为罕见！

　　不仅需要极高的天赋，还需要寻元秘术参阅修行才有可能成为一名寻元师。

　　龙天霸看着姚跃，老目中多少有些期盼。

　　要是姚跃能成为寻元师，以后能够接了唐霖峰在苍玄殿的位置，那在整个界星之上，敢惹的人只怕没几个了，所拥有的权力更是凌架在如今皇朝任何人之上。

　　龙天霸心里是希望姚跃答应的，毕竟姚跃才二十岁，正值年少，未来还有很长的时间要走，他不想姚跃屈居于皇朝中。

　　姚跃犹豫了一下道：“如果唐长老真有此心，这也是跃儿的福份”。

　　姚跃对苍玄殿没什么好感，但是他对唐霖峰的感觉还是不错的，要是能够得到一位成名已久的寻元师指导，他寻元之术必可以更上一层楼！

　　这些年来，靠着他自己摸索，运用问元术，进展并非很大！

　　“那就好，我们看定一个时间前往苍玄殿一趟吧！你三叔的事也是要解决一下了！”龙天霸道。

　　姚跃明白他三叔的事，仍然要经过苍玄殿同意才会有结果，谁叫何蔚的家人都是苍玄殿门下呢。

　　最后，姚跃与龙天霸协商决定，半个月后动身前往苍玄殿。

　　姚跃结束与他爷爷的谈话之后，便到了后山去。

　　在后山当中，关长云、张猛飞、刘仁义都在努力修炼，而小六子则是已经返回绝妖岭去了。

　　不是小六子不担忧姚跃的安危，而是他自己也有着使命去完成，他必须努力变得更强大！

　　关长云、张猛飞、刘仁义见姚跃平安归来，自然都落下了心中大石。

　　四人嘘寒问暖了一番之后，姚跃便切入了正题，将自己拥有的九尊神决之木尊神决、暗尊神诀传给关长云和张猛飞。

　　刘仁义早已经修炼水之神决，所以他并不需要姚跃再度传功。

　　关长云和张猛飞得知这两门神决厉害之处，都不惊露出了狂喜之色！

　　每一门元决等级越是高级，对于修炼来说越是有好处，意味着未来可以变得更强。

　　关长云和张猛飞都明白这道理，他们焉有不喜之礼！

　　“两位兄弟，这两门神决事关重大，你们一定要守住这秘密，没有我的允许绝不能够让第二个人知道，哪怕是你们最亲的人也是如此！”姚跃无比郑重地告诫两位兄弟说道。

　　“老大，你大可以放心！不管是谁，我都不会说的！”关长云拍胸道。

　　张猛飞也是认真道：“就算我死，这口决也会烂在肚子里！”。

　　“别说得这么严重，只要你们低调点，尽可能地修炼到皇境，到时候就安全多了！”姚跃笑道，接着他又说“我再过半个月便去苍玄殿了，你们先各自回去吧，等我回来，再去找你们！”。

　　“老大就是老大，苍玄殿可是圣地啊！”关长云带着羡慕之色道。

　　“我去那里不为修炼，只是为了增长一些见识，同时提升一下我的寻元术！等有机会了，我再带你们去看看！我想那里号称为圣地，也不见得是真正的圣地，你们拥有神决，真正的成就不会亚于圣地里任何一个天才！”姚跃幽幽地说道。

　　“老大说得对，我觉得我们不会输给任何人！”张猛飞永远都是信心十足道。

　　三人聊了大半天之后，关长云和张猛飞便各己离开，返回他们的家乡去了。

　　姚跃目送他们离去，心中暗忖道：“两位兄弟加油早日成皇啊！”。

　　姚跃之所以将神决传给他们，一是他们是值得信赖的兄弟，二是还有百年平静的时光了，姚跃必须争取更多帮手对付血魔祖！

　　姚跃等两位兄弟离去之后，又到了皇家学院一趟。

　　他去见了他美女师傅，两人在竹院中温存了一会。

　　姚跃将要离开的消息告诉司徒青，司徒青听了不免感到难过，但她并没有表现出来，反而是支持姚跃到圣地大放异彩！

　　姚跃能读懂司徒青的眼神，他握着她的手柔情道：“美女师傅你不要难过，我又不是一去不回，说不定我去圣地转一圈，别人不欢迎又得打到回府了呢，就算他们想留我下来，我也不会真的留下来，我可舍不得美女师傅呢！”。

　　“去你的，就知道油腔滑调！”司徒青露出了小女子姿态妩媚地横了姚跃一眼。

　　姚跃心中一热，真想将他这美女师傅给就地正法了！

　　不过，他还是压抑着心中的想法，转移了话题道：“美女师傅，学院内有关九根石柱的书籍吗？”。

　　“你不是获得了九柱之秘了吗？干麻还问这个？”司徒青问道。

　　“我只是想更进一步了解一下嘛！”姚跃应道。

　　他虽是有心将其中一门神决传给司徒青，但是觉得现在不是时候，他生怕司徒青守不住这秘密，或许等她成为他女人后，再传给她吧！

　　“原来是有些资料的，不过被苍玄殿的人都弄走了！”司徒青应道。

　　“可惜！”姚跃暗叹了一声。

　　随后，姚跃与司徒青恋恋不舍地分开后，他再一次到了九柱之前。

　　不过，他可不想再一次触碰这里的玄机，免得又引来不必要的麻烦。

　　“等我成皇之日，再来好好研究，或许这里能够成为镇压血魔祖的另一个契机也说不定！”姚跃在心中想道。

　　姚跃离开皇家学院之后，又到了洛樱的住处。

　　洛樱再见姚跃喜极而泣，她可是知道姚跃被修罗魔皇给俘虏走了，这个消息早已经传得皇城大街小巷都知道了，落岚想瞒也瞒不住她。

　　如今见姚跃平安归来，自然是高兴无比了。

　　她顾不得钟美与落岚在场，直接扑入了姚跃怀中。

　　钟美与落岚都很认趣地退了开去。

　　姚跃将洛樱抱入了房中，与她激情地云雨了起来。

　　这是一种最好的慰藉方式，只有这样洛樱才觉得真实，才觉得姚跃是真的回来了。

　　而姚跃也才能感受到这个貌似天仙的女人对他的爱恋有多深。

　　她在云雨中，可是多次主动占据了上风呢。

　　一切平息下来之后，洛樱脸上带着无比满足之色，她扒在姚跃胸膛道：“我都以为再也见不到你了！”。

　　“以后你不要多想了，我的命不是谁说收就收的！”姚跃应道，接着他又说“洛姐姐，我想你修炼，你说好吗？”。

　　“修炼？成为修元者吗？可是我都到这年纪了，还能修炼吗？”洛樱带着疑惑之色道。

　　“你起步虽晚，但是也不是不可有！你先试一试嘛！”姚跃说道。

　　他让洛樱修炼目的是希望她能够拥有更多寿元，他不希望未来他还活着的时候，她已经老死了！

　　“好，你说怎么就怎么，我听你的！”洛樱完全是一副小鸟依人的样子道。

　　姚跃先传了腾龙诀心法给她，先让她打下基础，等她达到元将级后，弄清楚她所属界元力，再传她神决。

　　当洛樱牢牢记下这口决之后，姚跃并不着急让她立即修炼，而是对她说“洛姐姐，我准备以我们龙家在皇朝的影响力，替你寻找你姐姐，我相信总有一天可以完成你的心愿的！”。

　　姚跃故意这么说，是为了日后让落岚恢复容貌后，与洛樱相认，做一些准备而已！

　　洛樱身心颤动了起来，她紧紧盯着姚跃激动道：“真的吗？你真打算替我找姐姐？”。

　　她姐姐在她心中就是一个心结，要是没能找到她姐姐，这一辈子她都不会安心的！

　　“当然是真的了，难道你不相信我说的话吗？”姚跃认真地应道。

　　“跃弟，你，你对我真好了！”洛樱紧紧地拥着姚跃感动地说道。

　　下一刻，她居然翻身坐在了姚跃身上，带着火辣辣的目光道：“跃，我要狠狠地爱你！”。

　　洛樱以这种方式来报答姚跃对她所做的一切，她真的很感动！

　　姚跃被动地享受着这销魂的爱，让他更加怜惜眼前这个女人！

　　洛樱在满足幸福的状态中睡了过去。

　　姚跃起身，到了屋外，找到了落岚，两人飞到了一处偏僻的地方说话。

　　“我想你与你妹妹相认！”姚跃很是直接了当地对着落岚道。

　　落岚露出了黯然之色，摇了摇头道：“我何尝不想，但是我真的不能！”。

　　“你是在意你的脸伤？”姚跃问道。

　　落岚露出了诧异之色应道：“你，你怎么知道的？”。

　　她可是带着人皮面具，一般人还真看不出她的模样来，可是姚跃居然早已经识破，她不能不吃惊！

　　“这你不需要知道，我只想告诉你，我会想办法将你的脸伤治好，到时候你要和洛姐姐相识，你做得到吗？”姚跃看着落岚问道。

　　落岚毫不犹豫道：“能，当然能，这些年来我无时无刻不想和她相认，但是要是被她看到我的脸，我就觉得受不了，我不想让她知道我过去吃的苦，受的罪，我只想她像现在一样安静，开心地生活下去！”。

　　“那就行了，我会帮你想办法的，用不了多久，你的脸伤一定可以治好的！”姚跃很是肯定道，顿了一下他又交待道：“我要离开一段时间，你要好好照顾好洛姐姐，我回来之时，便是你们相认之时！”。


第477章 远行东海！

　　半个月的时候，足够姚跃将一些该交待的事情都交待了。

　　他这么做是因为觉得前往苍玄殿绝对不会平静，所以他必须要提前做好准备，下次回来也不知道要到什么时候。

　　半个月的时间转眼间便过去，姚跃、龙天霸、龙傲渊以及何蔚便动身前往苍玄殿了。

　　这一次，姚跃只是带上了小黑，至于火鹰皇和青翼蝠皇则是被他遣回绝妖岭修炼去了。

　　他们俩虽是有心想护着姚跃去苍玄殿，但是苍玄殿可是人族圣地，他们两大妖皇前往，只怕会引起不必要的争端！

　　最后，火鹰皇与青翼蝠皇不得不先回绝妖岭去提升实力。

　　解决一切后顾之忧之后，姚跃等人便开始上路了！

　　苍玄殿是在耀阳皇朝以东的方向，那里是被融绝开来的领地，就像是绝妖岭外围和深处之间的分隔！

　　寻常人要从耀阳皇朝赶到苍玄殿，所需要的时间会很长，至少也要数个月的时间方可抵达。

　　而且其中还隔绝着东海，东海辽阔无比，不达先天境界，飞行不了的话，那很有可能在海洋中遭遇天灾，从而使得丧身海洋之内。

　　姚跃等人直接飞到了东海，一共花去了半个月的时间。

　　东海出现在了众人之前，海洋浩瀚无边，茫茫的一片，让人心情都变得舒畅宽阔了起来。

　　诸多船只在码头前停顿着，也有着不少出海捕鱼的船只，诸多渔民在为了生活而操劳着，也有一些猎妖者，去捕抓海中的水妖。

　　总之这东海的码头是最繁华，最热闹的码头，往来的商旅真心不少！

　　以姚跃、龙天霸等人的实力，想要直接飞行到苍玄殿不在话下，只不过有些辛苦罢了。

　　不过，此行他们并不赶，只要能到达苍玄殿就行了。

　　于是，他们便购买了一艘船只朝着东海内驶了进去。

　　他们每一个都至少是上品元王实力，便轮流催使船只前行，以他们这种航行速度，自然非一般船只可比拟的了。

　　龙天霸仗着自己实力最浑厚，便第一人催促船只，让时间留给三个年轻人感受一下海洋的风光。

　　本来姚跃和龙傲渊都不愿意的，但是他们还是拗不过龙天霸的执意！

　　船头之上，何蔚对着姚跃和龙傲渊说道：“苍玄殿算起来只是圣地一处宗门势力，其实圣地是更为宽阔的人族领地罢了，那里有着诸多城池，有着不少大大小小的势力，分别占据着每一处生存的环境，而苍玄殿就好像是你们耀阳皇朝统领着诸多领地的地方，并非是你们想像那样神秘和高尚！”。

　　姚跃第一次听说关于苍玄殿的事情，便认真地聆听了起来。

　　最后，他才明白苍玄殿是一处比之耀阳皇朝更宽阔的领地，那里修炼的资源要比之耀阳皇朝更丰富，更优裕，所以才会出现不少强大的人物。

　　耀阳皇朝相对苍玄殿来说，便是一处偏居一隅的小地方，难以入得了他们的眼！

　　姚跃心中对苍玄殿才算是有了一个大至了解。

　　“看来以前对苍玄殿的认知都不准呢！”姚跃在心中暗忖道。

　　转眼间，他们在海上走了三天，已经航行到了茫茫海洋中，看不到任何陆地，一片无边无际，让人觉得自己是那么地渺小。

　　到了这里之后，就有海盗出没了。

　　不过这些海盗运气差极了，居然想打劫姚跃等人。

　　最后的结果便是，他们一个个被姚跃丢入海中去喂鱼了！

　　又是两天过去，海风开始袭卷而来，紧接着便是暴雨冲袭而下。

　　海上的狂风暴雨比之陆地上不知道强大多少倍，那场景就像是世界末日，给人一种恐惧的感觉，胆小的人只怕都有可能被吓得晕死过去。

　　姚跃等人一个个都达到了先天境界，心性自然非是一般人能够比拟的了。

　　而且，他们在海上也能够将船只稳住方向，没有偏离行使的方向。

　　在海上最怕的就是迷失方向，那样的话将有可能永远地留在海上直至死亡！

　　伴随狂风暴雨而来的还有隐藏在水中的强大水妖。

　　这些水妖并非是一般鱼类，它们也是算于妖兽中的一种，具备着强大的攻击能力，而且极其凶悍。

　　在海上，这些水妖就是霸主，一般人还真难对付得了它们，随时都有可能丧身它们的腹中。

　　姚跃等人的运气不佳，这次遇上的赫然是水中霸王蓝鳞鲨。

　　蓝鳞鲨体积庞大，如同一艘普通船只般大小，它周身蓝鳞覆盖着，拥有极强的防御能力，一般兵器根本是难以攻破得了，它的嘴型极大，鲨牙极其锋利，张嘴可吞下半艘船只。

　　最要命的是，它们还是一种群居的水妖，要是没有足够的力量，想要在它们的鲨牙下逃生，几乎是不可能！

　　在船上幸好有着龙天霸这样的强大存在，他第一时间便感觉到下方异动，第一时间叫众人飞了起来，并且将船只收到了空间戒当中去。

　　“这段水路我们飞行过去，不与它们纠缠！”龙天霸说道。

　　到了他这等实力，翻手可以倒海，抬脚可碎山，他有能力杀光这些蓝鳞鲨，但是他却不屑去这么做！

　　“爷爷别急，不如让我收几条蓝鳞鲨为我们带路，那样或许可以更省事！”姚跃说道。

　　海底凶危，但是海中同样有宝，姚跃不想错过这样的机会，他想海试试运气！

　　“海洋不比陆地，跃儿别逞能！”龙天霸说道。

　　龙傲渊也在一旁说道：“就是，你实力虽强，可难护海下没有妖王，还是小心为上！”。

　　“这海中不仅有妖王，还有妖皇正在！别去招惹它们！”何蔚也劝阻道。

　　姚跃仍然坚持道：“我想试试，这些蓝鳞鲨实力不强，我有能力脱身，而且不会惊忧到那些强大的存在！”。

　　“那行吧，你要小心，不能够勉强！”龙天霸知道姚跃本事不小，而且机缘极强，要不然也不会履履表现惊人，想到此处，他也不阻止了！

　　“是爷爷！”姚跃欣喜地应了一声，便一头扎入了海水当中去了。

　　姚跃在水中的本事不小，他有着水妖的习性，所以他落水之后，并不如龙天霸他们想像的那么困难。

　　就在姚跃刚刚落水之时，一张血口便朝着姚跃笼罩吞噬了过来。

　　蓝鳞鲨来势汹涌，一般人根本难以反应得过来，哪怕是一般先天高手在这里，都只有死路一条！

　　但是姚跃毕竟是上品元王，而且精神水性，在刹那之间便闪躲了开来。

　　与此同时，他还对着这头蓝鳞鲨施展了反击。

　　疾浪掌！

　　砰！

　　强大的掌劲，在这水中荡漾起了强大的震波，直接将这头蓝鳞鲨的侧身拍出一只血洞，将其打飞了开去。

　　姚跃瞬间张嘴，将这些血液吸入了腹中，万妖噬血诀立即调动运转了起来！

　　吸收这些妖王以下级别的妖血，姚跃根本不费吹灰之力。

　　姚跃借这蓝鳞鲨之血，提升自己在水中的作战能力和生存能力！

　　这头蓝鳞鲨被打出血之后，这些血腹味立即引得附近十几头蓝鳞鲨蜂涌了过来。

　　这十数头蓝鳞鲨最强大的达到了上品大妖境界，最弱的则是上品中妖境界，它们在水中战据了绝对优势，哪怕是遇上了更高级的人类在此，它们是必胜无疑！

　　可惜，它们遇上的是姚跃这样的变态，他不仅精通水性，而且实力强悍，根本是它们对付不了的。

　　姚跃在水中如同游鱼，迅速地避过了这些蓝鳞鲨的攻击，更是趁机认准了那两三头强大的蓝鳞鲨狂欧了起来。

　　姚跃的疾浪掌在这水中得到了极大的增幅，发挥起来得心应手。

　　一头头蓝鳞鲨被打得翻飞了开去。

　　“你们不是我对手，带我去找你们的王！”姚跃用兽语对这些蓝鳞鲨道。

　　带头的那蓝鳞鲨如出凶戾之气道：“人类你真有胆见我们的王？”。

　　这头蓝鳞鲨可是被打出了几个血洞，可是恨死了眼前这人类。

　　“有什么不敢的，赶紧带我去，要不然杀光你们！”姚跃很不客气道。

　　“好，跟我来！”这头蓝鳞鲨咆哮了一声道。

　　姚跃直接跳上了这头蓝鳞鲨背之上，让他带路，这头蓝鳞鲨不甘地挣扎了一番，可是却难以摆脱姚跃，还被姚跃狠敲了几记脑袋，差点没让它直接死去。

　　这头上品大妖蓝鳞鲨才乖乖地带着姚跃往着海水深处潜去。

　　姚跃目视着这里深蓝的海水，他的视线跟本没受到任何阻碍，因为他也拥有着蓝鳞鲨一般的习性。

　　现在，姚跃看到的只是海水，并无发现有任何其它生物，直至下到了十数米之下，他才看到了一些海藻，而越往下，他看到的东西也才渐渐地多了起来。

　　直至他下到了数十米之后，这里的海水变得冰寒许多，常人根本承受不了，而且那水压也是极大，哪怕是先天元王都要被挤压得弹飞上去。

　　可是，姚跃深懂水性，根本不受这些影响！

　　不得不说姚跃实在是异高人胆大，居然敢孤身潜入海底深处。

　　换做其他上品元王只怕也没有这样的胆识，毕竟在海水中变数实在是太大了。


第478章 皇级阵法转移阵

　　蓝鳞鲨带着姚跃前往它们的王者所在之地。

　　它带着姚跃快达到了百米以下的深度之时，果然有三头蓝鳞鲨王在那里停留着。

　　与此同时，姚跃还发现了这里悬浮着数颗蓝色宝石一般的珠子。

　　这些便是蓝宝珠，可以提升水界元力修元者修炼的速度，要是将其磨成粉，让女子服下，也拥有着美容抗衰老的功效！

　　除此之外，还有着几珠蓝珊瑚，它可是一种罕见的疗伤补血灵药。

　　“果然海底有宝！”姚跃在心中欣喜地暗忖道。

　　看到这些东西，姚跃就觉得不虚此行了！

　　吼吼！

　　三头蓝鳞鲨王察觉到姚跃的到来，立即咆哮了起来，一道道带着强大冲击力的波浪朝着姚跃袭卷了过来。

　　姚跃立即反应过来，身形如鱼一般，朝着一旁游躲了开去，而那头大妖级别的蓝鳞鲨直接被这几波水浪给撞击得翻飞了开去。

　　“区区人类也敢来我等领域，真是不知死活！”一头蓝鳞鲨王咆哮了一声，鲨尾一摆，便朝着姚跃扑咬了过来。

　　这条蓝鳞鲨王不过是下品妖王实力，但是在水中它的速度却能够发挥出中品妖王那么快。

　　“就先拿你开刀吧！”姚跃冷笑了一声，居然不闪不避地迎上了这蓝鳞沙王，双掌同时怒拍出了强大的掌劲。

　　砰砰！

　　姚跃完全是以暴止暴，将这打蓝鳞鲨王的嘴巴直接打烂了开来，鲜血狂涌了出来。

　　另两头蓝鳞鲨王意识到姚跃的强大，立即左右扑噬了过来。

　　它们如龙出海，声势极大，那锋利的獠牙带着浓浓的嗜血味道。

　　姚跃冷笑一声，身子猛然下沉，同时左右拍出两掌，直接袭下了它们的气门之处。

　　蓝鳞鲨的弱点便是下颌气门，一旦被打破了，它们便难以吸水进食，唯有死路一条了！

　　姚跃不想对这两条蓝鳞鲨王下杀手，他还要靠它们送他们达苍玄殿去呢。

　　姚跃这两掌只是将这两条蓝鳞鲨王给打得翻飞了开去。

　　“你们臣服我，要不然杀！”姚跃身上浮现强大的妖势，朝着这两头蓝鳞鲨王笼罩而去。

　　这两头蓝鳞鲨王并非那么容易屈服，但是它们也知道不是姚跃对手，居然分散了开来想要逃跑。

　　可惜，姚跃根本不给它们机会。

　　姚跃眨眼间便抓住一头蓝鳞鲨王的尾巴，将它直接朝着另一头抡砸了过去。

　　两头蓝鳞鲨王顿时相撞得七荤八素了起来。

　　姚跃趁机靠近它们，一只只掌印朝着它们身上怒拍了过去，将它们打得痛不欲生！

　　最后，它们不得不屈服在姚跃强大的妖势之下。

　　至于一开始便被姚跃废掉的蓝鳞鲨王，则是被姚跃取了妖核和其它一些妖材。

　　姚跃更是将附近的一些灵物统统收了起来。

　　然后，他坐在其中一头蓝鳞鲨王之上，让它带着他在附近寻宝。

　　海底是水妖占据的世界，也是没有被开掘过的宝藏之地，拥有着诸多水界元力的灵物。

　　姚跃在这深处附近转了一圈，便收获了二三十株灵药，以及不少蓝宝珠子。

　　除此之外，姚跃还收获了罕见的炼器材料深银石数百斤，可是皇级材料，价值极高啊！

　　这深银石可是隐藏在水泥之下，不好发现，要不是姚跃拥有着犀利的目光，也难以看透，并将其找到呢。

　　半天之后，姚跃不得不离开海底返回海面之上。

　　“要是有时间的话，在这海底呆上一段时间，说不定收获更丰，据说可是存在着异种元石水界元脉也有可能！”姚跃在心中暗忖道。

　　随后，他驱使着这两头蓝鳞鲨王返回到了海面之上。

　　龙天霸、龙傲渊等人见姚跃真的降服了两头水妖王上来，不得不赞叹姚跃的本事。

　　换做他们也未必能像姚跃这样收服得了它们。

　　有了这两头蓝鳞鲨王，他们就不用这么辛苦操船而去了。

　　只需要坐在它们身上，让它们前进即可，而且其速度更是无比快捷，省时又省力。

　　不过，这两头蓝鳞鲨王已经对姚跃说明了，它们只能够护送一段海域，达到了更深入之后，它们可不敢去，因为那里是其它水妖王的地盘，它们过去的话，会遭到攻击的！

　　姚跃也明白这情况，他也答应它们等到了其它水妖王水域之后，任由它们离去。

　　两天之后，姚跃等人便只能够靠自己的能力在海洋之上飞行了。

　　这里已经是东海深处，是属于诸水妖王的地盘，要是他们落水，很有可能引起这些妖王的攻击。

　　不过，这里的水妖皇族与苍玄殿有过约定，从这里上空飞便过去，不招惹它们，它们就不会出水面袭击的。

　　姚跃向何蔚问起，占据这东海的水妖皇族为何妖族。

　　何蔚也说不上来，只能猜测有可能是水蛟一族，也有可能是龙龟一族……

　　总之，她还没有成皇之前，根本接触不到那层面的东西。

　　姚跃不禁在心中暗忖道：“界星之上，看来除了绝妖岭一处妖兽聚集领地之外，这东海也是一处，在其他地方应该也有吧！要是界星上所有妖兽聚集在一起，当真是一股非常可怕的力量！”。

　　在何蔚的指点下，他们在海上赶了半个月后，终于到了一处小岛。

　　此处小岛非常难找，这里还布有迷幻阵眼，一般修元者来到这里，也难以发现它的存在。

　　此处小岛并非是苍玄殿之地，这里只不过是一处转移的地点。

　　也就是说，这小岛之上布有转移阵，只要有足够的元石，便可以从这岛上直接到达苍玄殿的地界，将赶路的时间缩短不知道多少倍。

　　要是没有转移阵，想要从东海达到苍玄殿也不知道要飞行多久呢。

　　“转移阵？这可是达到上品皇级的阵法呢！”姚跃听了何蔚的介绍之后，忍不住惊叹了起来。

　　姚跃从问元术当中，知道阵法无数，其中转移阵也有介绍，它是一种利用元石能够直接瞬息转移位置的皇级阵法。

　　这种阵法，至少要达到皇级实力，以及拥有极高的阵法造诣才有可能布置而成！

　　仅仅这一阵法，姚跃便可以知道苍玄殿当真是藏龙卧虎之地，难怪可称之为人族圣地！

　　“转移阵是我们苍玄殿早在近古年代便已经布下了的，当时我们苍玄殿出现过最顶级的寻元师，拥有着难以想像的威能”何蔚目光露出了尊崇之色道，顿了一下她又对姚跃说“姚跃，这一次你能被唐长老看中，成为他的弟子，你可要抓好这机会，唐长老在我们殿上的地位仅在殿主和两位副殿主之下！”。

　　“这么高权职！”姚跃、龙天霸和龙傲渊皆是惊呼道。

　　他们知道寻元师受欢迎、受尊崇的程度，但是却不知道居然能达到这么高的位置。

　　在他们说着的时候，他们已经登上了这座孤岛。

　　孤岛一片荒凉，到处是乱石，不时有海浪惊拍而来，发出生生巨响之音！

　　姚跃刚登岛之后，立即观察了这里的地形，发现这孤岛的石质都异常地老，而且常年遭受到海水的侵噬，不仅不让它们变得松化，反而有一种千锤百炼，有着石变钢的感觉。

　　“这里除了布下转移阵之外，只怕还有其它阵法加持在这小岛之上！”姚跃在心中下肯定道。

　　他有心想要留在鸟上观察一下这里的阵纹布置方式，但是其他人可没时间和他在这里耗。

　　他们走到了小岛中央，果然看到了一处被削平的十几个平方空地，而在空地之上一条条玄奥的阵纹如龙游行，带着一种雄观壮阔的感觉。

　　皇级阵法，凝聚了皇级寻元师的精气和阵法精华，观临着它的时候，有这样的感觉一点都不出奇！

　　龙天霸忍不住轻叹了起来“不愧是皇级阵法，站在这里，我仿佛感受到当时皇级寻元阵在这里刻划阵法的大势风范，当真是让人惊叹不已！”。

　　龙天霸达到了皇境，拥有这样的感应一点都不出奇！

　　除了他之外，还有姚跃也有这种感觉，他勾动神瞳，凝望在这皇级阵法之上，发现这里的阵路似乎都路了起来。

　　那一条密密麻麻、玄奥繁锁的阵纹交织成了一张阵图，就朝着姚跃脑海笼罩而来！

　　啊！

　　当姚跃接受到这张阵图之时，脑海立即有一种要被撑爆的感觉，忍不住惨叫了起来。

　　“跃儿，你怎么了？”龙天霸和龙傲渊皆是惊呼了起来。

　　姚跃被在他身后化形的小黑给扶着，他捂着脑袋一副痛苦难当的感觉。

　　在场几人都是手足无措了起来！

　　他们都没受到任何攻击，而且也没感应到这附近有什么特别的气息，怎么偏偏就姚跃一个人受创了呢！

　　龙天霸皱了一下眉头，凌空飞掠了起来，感应力朝着四周扩散了出去，岂图进一步查看这里的危险情况。

　　姚跃坐在地上缓了一口气，才说道：“爷爷、三叔我，我没什么事，你们不要紧张！”。

　　龙天霸飞掠了下来问道：“怎么回事？”。

　　“我只是感应了一下阵纹的布置，承受不住阵纹反噬，脑袋有点痛而已，现在好多了！”姚跃应道。

　　在场几人都不知道该怎么说姚跃了，他们没想到姚跃居然还能够看穿阵纹走势，这貌似只有寻元师才有的本事吧！


第479章 初临苍玄城！

　　“进阵！”何蔚幽幽地说了一声之后，所有人都进入了这十几方大的转移阵中央去了。

　　随后，何蔚手中已经多出了数十块元石，分别朝着阵纹中的节点卡槽甩了过去。

　　这数十块元石可不是下品元石，而是中品元石，这数十块可是堪比五方下品元石的量了。

　　动用一次转移阵就要五方下品元石，这样的消耗可是让人觉得乍舌不已！

　　就算龙天霸成为皇者，他都为止而感到大开眼界！

　　他虽贵为皇者，可是他身怀的元石量绝对不多，只怕动用不了多少次这转移阵就要成为穷光蛋了！

　　需知道到了苍玄殿之后，交易货币都要用元石衡量的，世俗的金币在那里根本行不通了。

　　在这元石落入了阵纹节点卡槽当中的时候，阵纹立即闪动出了一阵阵冲宵的圣洁光华，将他们几人笼罩了起来。

　　咻咻！

　　姚跃、龙天霸、龙傲渊等人都只觉得经历了刹那光阴，又是经历了无比漫长的岁月，连他们自己都分辨不清楚了！

　　当他们再一次清醒过来的时候，发现他们已经到了另一处地方当中了。

　　“欢迎来到苍玄城！”一道清脆的声音在众人的耳朵当中响了起来。

　　姚跃回过神来，看到一名穿着侍女打扮的少女躬着身子在他们面前说道。

　　“苍玄城就是苍玄殿直属最大城池，也是苍玄殿的中心地带！”何蔚的声音在几人的耳里响了起来。

　　姚跃放眼看去，发现他们正处在一座大城池城门之外。

　　这城池城门大开，四周有着高达百米的城墙围固着，那墙避之上有着斑斑的痕迹，证明了绝过了无数岁月的洗礼，远远看去，它就如同洪荒猛兽一般，给人一种极大的压迫感，又如同上古城池带着古老苍桑的气息。

　　苍玄城，这三个大字如银勾铁勒高高地悬在城门正中央之上，散发着一股莫名的大势！

　　雄伟、壮观、古朴、大气便是姚跃等人看着这城池的第一印象！

　　与此同时，他们在这里感受到无比浓郁的界元力，身体都不由自主地吸收了起来，明显感觉到力量累积得比以往快上了不少。

　　“好浓郁的界元力！”姚跃等人在心中暗忖道。

　　“走吧，我们进城去！”何蔚说道。

　　姚跃、龙天霸和龙傲渊等人便随着何蔚朝着城门而去。

　　听何蔚介绍，一般外来人要进城，每一个都要交纳一块下品元石的。

　　不过，何蔚有苍玄殿的弟子令牌，可以带着他们直接入城。

　　要是姚跃将那苍玄令给取出来，只怕都可以进入苍玄殿而去都不是问题了。

　　苍玄城内，马车如龙，楼宇比邻，人声鼎沸，情形无比地热闹！

　　这里的官道极为宽广，不时还见到有修元者骑着妖兽在这官道上疾驰着，显得很雄观。

　　他们放眼看去，居然看到不少修元者达到了先天境界，而后天境界的人更是太普遍了。

　　这些人只怕还不是苍玄殿的人，但是他们却拥有如此实力，不得不说在圣地生活的人，确实是比之外界要高人一等。

　　除此之外，这里拥有着各种商铺，卖兵器、卖药丸、药材料……应有尽有。

　　姚跃等人算是大开眼界了！

　　不仅拥有着浓郁的界元力，还拥有着各种丰厚的资源，这里才是修元者的天堂。

　　耀阳皇城与这苍玄城相比起来，简直是就算是皇城与偏远的小镇相比较那样，完全是云泥之别！

　　姚跃压抑着激动澎湃的心情，跟随着何蔚前行。

　　只是他们还没走多远，便有一行狼骑朝着他们的位置冲了过来。

　　何蔚神色微微一变，同时低声对龙傲渊道：“渊哥，我家的人来了，一切交由我处理，你们先别冲动！”。

　　她这话是对龙傲渊说的，同时也是对姚跃和龙天霸说的。

　　这是十数头大妖级别的妖狼，而坐在其上的则是一个个穿着精熠卫甲的骑士。

　　为首那人看起来极为青年，莫约二十五岁左右，拥有着一张英俊不凡的脸，穿着一袭华丽的服饰，背上挂着一把长剑，跨下是一头下品狼王，而他本身也达到了中品元王实力！

　　这一行人来到何蔚等人之前的时候，为首那青年阴柔的目光闪烁过了讥讽之色道：“我亲爱的姐姐，你总算是舍得回来了，居然还真的将野男人带回来了，真是将我们何家的脸丢光了！”。

　　“何铭你给我住嘴，我的事还轮不到你指手划脚！”何蔚迎着那年轻人的目光露出了厌恶之色骂道。

　　何铭，是何蔚同父异母的弟弟，只不过他们姐弟从小到大都不和，甚至还有些仇视对方。

　　“哼，你的事我不能指手划脚，但是你要连累父亲丢掉了城主之职，你等着回去听候家法侍候吧！”何铭冷哼道。

　　“什么，父亲城主之位丢了？”何蔚吃惊道。

　　“就在我那姐夫被送回来没多久，便被撤换掉了，如今我们何家在城中地位可是很尴尬，这一切都是拜你这个好姐姐所赐呢！”何铭带着不满之色道，接着他还说“要是你嫁给莫云飞多好，我们何家哪还会出这事，真不知道你的眼睛是不是瞎了，居然选一个世俗地方的野男人！”。

　　“放肆！”龙天霸实在是听不过去了，忍不住冷哼了起来！

　　他皇者气息朝着何铭撵压了过去，直接将何铭给震得从那头狼王身上翻飞了开去，鲜血狂吐而出。

　　“我龙家男人容不得你修辱！”龙天霸霸气外漏道。

　　在附近的人都感受到龙天霸那可怕的气息，纷纷有多远躲多远，而眼前那十数骑，更是被吓得不清！

　　“老，老家伙你敢动我，你的死期不远了！”何铭在地面之上瞪着龙天霸骂道。

　　“住嘴！”何蔚娇喝了一声，便朝着何铭掠了过去，一巴掌便打在了何铭脸上，接着又说“他是唐长老亲邀的长老，你有何资格骂他！”。

　　何蔚知道，要是她不出手，何铭再多说一些难听的话，龙天霸或龙傲渊必定也忍不住将何铭给杀了，到时候她与龙傲渊的事就难办了！

　　“好，好得狠！居然帮着外人打我，等回到家后，有你好看！”何铭怒红着双眼看着何蔚连声道。

　　“我的事轮不到你管，赶紧滚！”何蔚骂道。

　　何铭爬了起来，瞪了何蔚以及龙天霸等人一眼，非常不甘地掉头离开了。

　　何蔚看着何铭离去，才返回来对着龙天霸施礼道：“对，对不起龙伯伯！他是我同父异母的弟弟何铭！”。

　　“这不关你的事，只是有些人不欢迎我们罢了，等我在苍玄殿站稳脚，我看还有谁敢如此放肆！”龙天霸轻声道。

　　他这话无疑表明，他将有可能留在苍玄殿任职了！

　　何蔚不禁露出了几分喜意，要是这样的话，她与龙傲渊的事便有谱了！

　　“走吧，我先带你们到酒楼休息一晚，明天再带你们进殿去！”何蔚说道。

　　于是，何蔚便带着一行人到了不远的一处酒楼去。

　　酒楼内生意极火，往来的客人络绎不绝。

　　何蔚做主，点了一些酒菜，招待龙天霸、龙傲渊以及姚跃。

　　随后，她便向在场的人说明了一下她们家的情况，以免后面再发生什么误会！

　　何家一直占据苍玄城城主之职，长达了百年之久，她父亲也是当今何家之主，下品元皇实力，属于苍玄殿的长老，他父亲有几位妻妾，而何蔚便是他父亲正妻的女儿。

　　只是可惜的是何蔚的母亲早早就意外身亡了，而且又因她是女儿身，所以她在何家地位并不得到重视！

　　幸好的是她修炼天赋倒不算差，在苍玄殿内也属于一名内门弟子，在何家内一般没遭到什么冷视！

　　可是，直至她到了世俗世界炼厉回来之后，告诉家里人要打算嫁给一名世俗世界的男人，更是不惜与家里翻脸，才引起了何家上下对她不满，因为她已经被许配莫云飞为未婚妻了。

　　何蔚性情刚烈，自然是没有听从家里的安排，这才造成了后面的局面。

　　她现在一般也不回何家，多大数时间都是直接返回苍玄殿去，她师傅对她还不错，这也是莫云飞一直不敢对她用强的原因！

　　众人明白了何蔚的事情之后，心中那点芥蒂也都消失了。

　　龙傲渊更是握着何蔚的手安慰道：“蔚妹，你不用再回家去了，我一定不会负你，会好好地保护你的！”。

　　何蔚轻摇了摇头道：“我明白，但是我不得不回去一趟，毕竟是我连累我父亲丢掉城主之职的，现在何家上下只怕都狠透我了吧！”。

　　“可是你回去，他们一定不会放过你的！你该怎么办？”龙傲渊担忧道。

　　“我，我不知道！”何蔚露出了惶恐之色道。

　　“这件事迟早都要解决，等时机成熟，我陪你们走一趟吧！”龙天霸在一旁说道。

　　他身为龙傲渊的父亲，于情于理，都应该替龙傲渊出面与何家谈谈！

　　“不要等时机成熟了，现在我就和你们好好谈谈吧！”这时，在酒楼之外一道声音幽幽地响了起来。

　　紧接着，一名中年人迈着龙形虎步走了进来，目光直落到龙天霸等人身上。


第480章 初步交锋！

　　这名中年人相貌英伟，目光如电，身材健壮，腰杆挺拔，气宇不凡，每一步都带着大势的感觉。

　　在他身后还有好几名王者跟随着，其中何铭也在内，他们皆是带着冷峻的目光流动在何蔚、龙天霸、龙傲渊以及姚跃身上。

　　酒楼中的人看清了这中年人的相貌，皆是忍不住低声惊呼了起来。

　　“这，这不是前城主何朗大人吗？他怎么来这里了！”。

　　“你看那边，他好像是冲着那一桌客人去的，他们好像是外地人”。

　　“看清楚了，那女的是何朗大人的女儿，也是我们殿内的前两届弟子，何朗大人应该是冲着她去吧！”。

　　“对了，我听说过，这位何朗大人的女儿喜欢上世俗世界的男人，将他们何家的脸都丢光了！”。

　　“我看那些外来人，只怕就是世俗世界的人，不过看他们实力都在王境以上，倒是非常不俗啊！”。

　　……

　　“爹！”何蔚有些惶恐地站了起来对着她的父亲轻唤道。

　　何朗瞪了一眼何蔚，然后目光落到了龙天霸身上，颇有着居高临下的审视味道。

　　何朗曾身为苍玄城城主，其威势要远在耀阳皇朝皇帝之上，一般人焉能承受得住他的压力。

　　但是龙天霸修炼了金尊神决之后，他提升的速度可说是一日千里，他徒然站了起来，直面迎视着何朗。

　　两大皇者并没有说话，只是相互地看着对方，仿佛已经在进行着无形的较量了！

　　在酒楼的人一个个皆是闭上了嘴，他们都觉得窒息难受极了。

　　皇者的气息，一旦释放出来，绝非是一般人能够抵挡得住的！

　　好在两人都比较克制，要不然这酒楼算是被拆了！

　　“阁下打算一直这样下去吗？”龙天霸看着何朗先开口说道。

　　“下品皇者中期境界，能在世俗世界达到这层次，你算不错，不过还是差了些！”何朗看着龙天霸叹息道。

　　何朗可是下品元皇巅峰，能感受到龙天霸的真正实力并不足为奇！

　　“是吗？我也不觉得阁下比我强到哪去！”龙天霸不示弱道。

　　他征战一生，根本没有怕过谁，自然不会被何朗给吓到了！

　　“你就算比我强也没有，没有跨过中品境界，在莫长老眼中始终上不了台面！”何朗淡然地说道，顿了一下他看向何蔚用毋用置疑的口吻道：“你跟我回去！”。

　　“爹！”何蔚露出了不情愿之色。

　　这时，龙傲渊占了起来对着何朗施了一礼道：“何伯伯，我是龙……”。

　　龙傲渊的话还没说完，何朗已经是转身便离开了，他仿佛是都没有将龙傲渊的话听在耳里。

　　龙傲渊脸上立即露出了无比尴尬之色，同时又带着一股非常不甘的愤恼！

　　他在耀阳皇朝是上等人，倍受万人敬仰，但是在这里只不过是最下等人罢了！

　　“三叔，有些人有眼无珠，你别与他们一般计较，总有一天他们会后悔的！”姚跃实在忍不住替他三叔抱不平道。

　　哪怕眼这人是他三婶的父亲，姚跃也不想给半点面子，实在是对方欺人太甚！

　　“大胆，你一个世俗乡巴佬，居然污辱我爹，想找死啊！”何朗身边的何铭瞪着姚跃惊喝道。

　　“如果你有本事杀我，我给你一个机会，我也想看看你们有什么资格高人一等！”姚跃挑衅地看着何铭说道。

　　“好，我和你决……”何铭被姚跃这一激，就想好好教训姚跃一番。

　　他觉得姚跃比他还小一些，又是从世俗世界而来，实力应该也强不到哪去！

　　只是他的话还没说完，在何铭身后另一人提醒他说道：“少爷，他是上品元王实力，你别冲动！”。

　　“什么，这小子是上品元王实力？”何铭露出了无比惊讶之色道。

　　“怕了吗？你不是自认高人一等吗？有本事来和我单挑！”姚跃带着非常不屑的目光看着何铭道。

　　“哈哈，你以为本少是傻子啊，和你单挑！有胆你就动手，我怕你活不过明天！”何铭狂笑道。

　　在这里，他们何家势大，他才不会傻到与姚跃单挑呢？

　　“是啊？我觉得你老子要是敢说出这样的话，我就信了！”姚跃幽幽地说道。

　　这时，准备要走出酒楼的何朗瞬间回目朝着姚跃看了过来。

　　也在他看过来的那一刻，姚跃手中已经是多了一块令牌，正对着何朗的视线！

　　“苍玄令！”何朗神情终于是动容了起来。

　　除了他之外，在场所有人也是看清了姚跃手中握的令牌，人人皆是露出了诧异兼恭敬之色，甚至有人当场下跪。

　　“这，这一定是假的！”何铭露出难以置信之色道。

　　“你可以当它是假的！”姚跃无所谓地说道。

　　“来人，给我上，将他给我拿下，他手中的令牌一定是假的！”何铭对着身后的人惊呼道。

　　“住嘴！”何朗转身走了回来，对着何铭大声喝道，接着他看向姚跃露出了复杂之色问道：“这是唐长老赐给你的令牌吧？你叫姚跃？”。

　　“既然你知道，那一切就好办了，别为难我三婶！要不然以后的事情可就不好说了！”姚跃淡然地说道。

　　“你敢威胁我？”何朗皱着眉头道。

　　“你可以这么认为！”姚跃应道。

　　他连苍玄殿的长老都敢洗劫关押，还有什么事情做不出来的呢。

　　虽说这里是苍玄殿的地盘，但是唐霖峰表明了想收他为徒的念头，应该就不会让他受到任何伤害吧！

　　“哈哈，你很好，希望你能一直持有这块令牌，那样我不会反对我女儿的事情！”何朗大笑了一声，转身快步地消失在酒楼当中了。

　　何铭阴狠地瞪了姚跃一眼，带着其他人也匆匆离去了。

　　当这些人走后，姚跃才收回了令牌，然后看着何蔚道：“三婶，希望你别怪我刚才冒失才好！”。

　　何蔚轻摇了摇头道：“这不怪你，我的家人就是如此，反倒是我不好意思而已！”，接着她看向龙傲渊和龙天霸道：“我就先回去一趟，相信很快会有殿内的人迎接你们到大殿去的，你们万事注意一些就行！”。

　　“蔚妹，你回去之后，会不会……”龙傲渊露出了担忧之色道。

　　他还没说完，何蔚便打断他的话道：“不用担心，刚才姚跃算是无形帮了我一把，我爹不敢得罪唐长老，我最多被训斥一顿之后，就可以出来了！”。

　　“那就好！”龙傲渊稍稍安心道。

　　龙天霸接过话道：“用不了多久，我一定会让渊儿光明正大地到你家提亲的！”。

　　龙天霸这话充满了自信坚定之色，看他这样子是非要替儿子争一口气了！

　　“不，爹，我会光明正大地走进何家大门，让何家心甘情愿地将蔚妹嫁给我的！”龙傲渊同样是信心十足地说道，他龙目中闪烁着无比坚毅之色。

　　他对何蔚的爱，是外人无法理解的，虽然吃过一次亏，但是他依然执着，依然守着这一份爱！

　　何蔚露出了感动之色，美眸泪水都泛了起来，她带着柔情之色对龙傲渊道：“渊哥，我会等你的！”。

　　说罢，她终于是转身离开了酒楼之内。

　　她刚出了酒楼之后，酒楼的掌柜便走了过来，露出了一脸和熙的笑容看着姚跃道：“小兄弟你们是不是还要住店啊！我这里有上等好房，免费留给几位住，在这里用膳也用免了！”。

　　不用说，他是看到了姚跃拿出来的苍玄令，才这么做的！

　　苍玄令在圣地内，拥有着至高无尚的权利，在这里享受一些免费的服务算是大材小用了！

　　姚跃也不拒绝这掌柜的好意，点头应和了下来。

　　正所谓有平宜不占是王八蛋，姚跃可不想当王八蛋！

　　被何家的人一搅和之后，姚跃、龙天霸和龙傲渊等人都没有心思继续吃下去，而是由店小二带去房中休息了。

　　龙天霸将姚跃和龙傲渊都叫到了房中，他看着两人道：“如今我们在苍玄殿的形势，你们也看到了，我们每一步只怕都不好找，而且莫家也必然会不让我们如意！所以我打算留在苍玄殿，借助这里的资源，将实力尽快提升到中品境界，我相信以神决的速度，不出十年必可再进一步！”。

　　龙天霸说十年，只不过是一个保守估计，要是有着各种资源可用，他最快可以缩短到五年时间，因为他深知金尊神决的强大之处！

　　“爹，那皇朝那边？”龙傲渊问道。

　　“皇朝那边短时间不会再出什么乱子的！”龙天霸应道。

　　他想到了自己的孙女，她或许有办法让修罗魔皇止戈吧！

　　“那我也留下来，我也要尽快突破皇境，让这些狗眼看人低的家伙知道，我们龙家人都不是那么好欺负的！”龙傲渊紧攥着拳头道。

　　龙傲渊的修炼天赋不比任何天才差，甚至还要更胜一筹，要不是他废了几年，他成就只怕会更上一层楼！

　　“嗯，只要我们在苍玄殿取得地位，便可以随意走动了！何家、莫家定然也会俯首称臣的！”龙天霸应道，接着他看向姚跃道：“跃儿，你是怎么打算的？”。

　　他唯一不能确定的就是姚跃的路子了！


第481章 再见唐嫣！

　　姚跃蕴藏着太多秘密了！

　　他身怀凤凰之血，可以让妖皇为之忠心追随，他又有着九柱之秘，带着至高神决，修炼一途绝对会顺风顺水，成皇绝对不在话下，另外他还拥有着寻元的能力！

　　这些综合起来，都显示出了他与众不同的一面！

　　不管是谁，要是拥有这样的能力，只要不早夭，成就必然会很高！

　　龙天霸是担忧姚跃性情刚猛，到苍玄殿会被别人暗算，要是他选择一个不为人知的地方，潜心修炼十数载再出来，这或许是最好的选择！

　　但是姚跃机缘逆天，让他安份地呆着，只怕会适得其反，断了他机缘，阻碍了他前进的路！

　　“我打算先见一见唐长老再作打算！”姚跃沉吟了一下道。

　　要是唐霖峰真心栽培他的话，他在苍玄殿定可以顺风顺雨，不担忧莫家的报复，如此的话他可以增强一下寻元术和布元阵的能力。

　　这样的话，对于他日后来说，会有着莫大的帮助！

　　如果唐霖峰不重视他的话，他只怕不能够留在苍玄殿，毕竟明枪易躲，暗箭难防，他不得不小心！

　　“也好！”龙天霸明白姚跃的心思应道。

　　一天过去，在苍玄城之外，那里有着一片巍峨大山，无数的古树立林，百花异草多不胜数，偶尔看到妖兽凌飞嘶鸣。

　　这里是一片古老的山脉，透着苍桑、古朴的气息，浓郁的界元力比之苍玄城仍然浓郁几分。

　　在这些古树密林的山岭之上，建筑有一幢幢古老的殿宇，每一座都透着巍峨大势，这些就是苍玄殿诸多殿众的居住修炼之地。

　　在这群山之中，最高的那一座山岳之上，被称之为苍玄峰，也正是苍玄殿建筑所在之地。

　　苍玄殿建造得无比雄伟大气，远远看起，它就像是在天宇之上的一座天宫一般，将大半山体，完全占据，形成凌空飘渺的格局。

　　不管谁住在那里，都会拥有一种出尘，成仙的味道！

　　苍玄殿身为圣地代表，拥有着至高无尚的权力，谁都不可以违逆！

　　这也是苍玄殿地位超然的原故！

　　在这群山当中的一座主峰之上，这里的殿宇比之苍玄殿小上不少，但是在群山的殿宇当中却算是比较大的了。

　　这座殿宇称之为木玄殿，是由峰主莫森所主持着，莫森为木玄峰之主，同样也是莫云飞之父！

　　苍玄殿一共分为九峰，除了苍玄峰之外，其余八峰皆分别以、金、木、水、火、土、元、疾电、星辰为名。

　　由此可见，莫森以及莫家在苍玄殿当中的地位是何等强悍！

　　如今，在木玄殿当中，莫森正坐在峰主之位，带着一脸阴沉之色听着莫业说话。

　　莫森身着一袭青衣，阴沉着瘦长的脸，身上大势凛然，给人一种压抑的感觉。

　　“大哥，那些世俗杂碎已经来到了城内，我们要不要先下手为强，将他们干掉！”莫业露出了浓浓的戾气道。

　　在耀阳皇朝的时候，莫业被灰溜溜地赶了回来，他心中可是憋屈无比呢！

　　如今龙天霸等人送上门来了，他真是不想咽这口气了！

　　莫森眯着眼看着莫业道：“殿主的话你当耳边风了？上次你私自行事，已经让我在殿主面前难堪了，要是你再敢乱来，我就先收拾你！”。

　　“可是，可是难道就这样算了吗？”莫业很是不甘心道。

　　“来日方长！”莫森带着意味深之色道，他的老目中荡漾着说不出的杀机，顿了一下他又道：“唐长老手下不是有几个不错的徒子徒孙吗？他怎么又准备招了一个世俗少年为亲传弟子，还把苍玄殿赐给了他，这事做得有点不靠谱了，苍玄殿岂能够轻易让给小辈呢！”。

　　莫业不解地听着他大哥指责唐霖峰，但是他想了想，露出了一个会心的笑容道：“就是，唐长老做事还是太随心所欲了！”。

　　他说了这话之后，便转身离开了木玄殿当中。

　　寻元玄峰之上，唐霖峰同样是听到了姚跃来到苍玄城的消息，老脸露出慈祥之色喃喃道：“果然是福禄深厚，被修罗魔皇带走，仍能活着回来，看来我的衣钵可以承传出去了”。

　　这时，屋外响起了一道娇声道：“师傅，我来了！”。

　　在这声音落下之后，一道倩影出现在了门口之处。

　　这是一个美丽的少女，娇容清丽，秀发飘扬，美眸透着清灵之色，而她的身材则是最为诱人，那胸前波涛之处，几乎将那薄纱给撑爆了，当真是火爆至极，她的腰肢又纤细如蛇，臀部又翘圆，与胸部相得应彰！

　　这女子仅从身材看，便是极品女人，最容易引起任何男人最原始的占有欲！

　　何况她又有着一张如天使的面孔，就更加要人老命了！

　　她正是唐嫣，唐霖锋的最小弟子，也是最为疼爱的弟子。

　　唐霖峰笑道：“嫣儿，你替我去接一下姚跃他们进殿吧！姚跃你应该还记得吧！”。

　　“是他？最近让木玄殿的人履履吃憋而归的世俗少年？”唐嫣露出诧异之色道。

　　说着的同时，她脑海浮现了一张妖俊的脸庞，心中得意地暗付道：“居然敢来本姑娘的地盘，看本姑娘怎么收拾你！”。

　　“不错，正是他，几年前我们也和他见过一面，这些年来他晋升极为神速，而且为师觉得到对寻元术有很高的天赋，为师准备收他为徒，让他成为你的小师弟，以后你就不会老觉得你是最小的了！”唐霖峰轻抚着白须笑道。

　　“好啊好啊！师傅你早该这样子了！”唐嫣无比欣喜道，接着她又道：“那我现在就去接他进殿来！”。

　　“嗯，去吧，记得别耍小性子！”唐霖峰挥了挥手说道。

　　“师傅，人家是大人了，才不会耍小性子呢”唐嫣露鲜花灿烂，做了一个鬼脸之后，哼着小曲转身出去了。

　　唐霖峰看着唐嫣离去的背影，在心中轻叹道：“嫣儿天姿算不错，可惜她性子太活跃了，根本沉不下心来修行寻元之术，要不然我就不用这么苦恼了！”。

　　在苍玄殿的酒楼当中，姚跃、龙天霸和龙傲渊已经起床。

　　他们并没有呆在酒楼中等候苍玄殿的来人接他们，而是出了酒楼，开始在苍玄城内闲逛了起来。

　　他们这一次是为了要熟悉苍玄城的环境，好为日后做打算，同时也是为了开开眼界！

　　一间间摆置得琳琅满目的商铺，让他们看着眼花缭乱，不时还发现让他们心动的之物，比如兵器、灵药、奇宝……

　　这些东西在耀阳皇朝的时候，都是每位王者的珍藏之物，绝不会轻易取出来的。

　　但是在这里却是随处可见，难怪圣地内高手如此之多。

　　姚跃现在元石不少，他看到合适的灵药也是立即出手购买，这些灵药他打算再回耀皇的时候，给自己的人提升实力用。

　　一行人走到了城中央，看到一处比较雄伟的建筑物，又看到居然有先天元王当守卫，这样的手笔引起了他们的好奇之心。

　　打听之下，方知道这里是苍玄城唯一的拍卖场，每月这里都会开放一次，拍卖一些罕见的之物。

　　姚跃等人才恍然大悟，龙天霸更是轻叹道：“不愧是圣地，这里平常卖的都是灵物，那么在拍卖会上拍卖的只怕是顶级灵物一类珍品都会有了，甚至半步皇器应该也会存在！”。

　　“只怕所需要的元石也比较多吧！”龙傲渊轻叹道。

　　“这是自然的，不过我相信我们很快便可以拥有更多的元石，到时候想要什么都可以交易到！”姚跃信心十足道。

　　到了这里，姚跃觉得有必要尽快提升寻元术，找到更多的元石才行。

　　在这里每天消耗的都是元石，要是没有元石的话，连生存的能力都没有。

　　就在他们要离开此处的时候，有几人朝着他们走了过来。

　　姚跃抬头就看到了为首那身材火爆的少女，一股熟悉的感觉涌了上来。

　　“姚跃你还记得本姑娘吗？”唐嫣穿着一袭淡黄色的轻纱，带着一脸幽怨之色看着姚跃道。

　　“原来是唐姑娘，当真是好久不见了！”姚跃立即想起这少女是谁了，拱了拱手对唐嫣问候道。

　　“哼，你当然想永远不见了，还记得你当初怎么欺负我的吗？我这一辈子可都记得的呢！”唐嫣像是被抛弃的小媳妇一般看着姚跃道。

　　姚跃听着满头雾水，他可不记得自己欺负过唐嫣啊！

　　要欺负，也就是小六子骗过她一两颗妖核和元石罢了，这关他什么事呢。

　　在唐嫣身边的一名手持着白扇的英俊男子站了起来指着姚跃喝道：“小子，你居然欺负过小师妹，是不是活得不耐烦了，识趣就赶紧过来向小师妹认错，要不然让你好看！”。

　　另一名穿着黄色袍子方正脸的男子也皱着眉头道：“谁不知道小师妹是我们的心头肉，你居然欺负过小师妹该死！”。

　　“我能说这一切都是误会吗？”姚跃看着这两名带着浓浓敌意的年轻人摊了摊手道。

　　“还敢狡辨，莫非是小师妹还会冤枉你不成！”手持白扇的英俊男子冷喝道。


第482章 苍玄石坊

　　与唐嫣一同前来的，分别是徐文宇以及赵峰，其他人则是他们的跟班。

　　他们不过都是二十出头，但是个个都达到了先天境界，而徐文宇以及赵峰则是中品元王境界，唐嫣实力更强，已经达到了上品元王境界。

　　唐嫣是苍玄殿中数一数二的美女，她的追求者多不胜数，徐文宇以及赵峰都是众多追求者当中的两个。

　　手持白扇的正是徐文宇，黄袍男子是赵峰，算是唐霖峰的内名弟子。

　　记名弟子、内门弟子以及亲传弟子各有不同，记名弟子只不过是挂在其名下，有待考察才能成为内门弟子，而亲传弟子则是真正得到其真传的正牌弟子。

　　唐霖峰可是高级寻元师，拥有至高无尚的地位，不知道多少年青才俊想要拜他为师呢。

　　只要成为一名寻元师，不管去到哪都会受到尊崇，获得极高权位的。

　　这也是以徐文宇和赵峰两人的实力，仍只能当内门弟子的原故。

　　毕竟想要成为唐霖峰的亲传弟子绝对不容易！

　　当然，他们在元玄峰上学懂了不少分辨元石之术，算是初入寻元师门径了！

　　“唐姑娘你到底想怎么样？”姚跃不理会徐文宇和赵锋的话，而是凝视着唐嫣问道。

　　他觉得唐嫣带人前来，又故做这样的模样，想必是来找事的。

　　唐嫣笑得花枝招展，胸前巍巍峨峨，好不壮观，她说道：“人家才不想怎么样呢，只不过想要你负责而已！”。

　　这下徐文宇与赵峰皆是露出了非常愤怒之色。

　　“说，你到底对小师妹怎么样了？”徐文宇白扇指着姚跃喝道。

　　赵峰也是气得全身发抖道：“该死的杂碎，你会不得好死的！”。

　　他们都想远了，觉得姚跃是否将唐嫣给污辱了！

　　姚跃皱了一下眉头，大声喝道：“我没心情和你们瞎扯，赶紧让开！”。

　　“好大的胆子，你知道我们是谁吗？今天我徐文宇就教训，让你跪在小师妹面前忏悔！”徐文宇大喝一声，手中白扇朝着姚跃直点了过去。

　　与此同时，一道光芒从白扇中迸发了出来，直取姚跃眉心！

　　“不自量力！”姚跃不屑地说了一声，身形微微一动，躲过了徐文宇的攻击，同时抬手便将徐文宇的手臂给握住了！

　　咔嚓！

　　啊！

　　姚跃出手一点都不留情面，直接将徐文宇的手折断，痛得徐文宇发出如杀猪一般的惨叫之声。

　　紧接着，姚跃抬起一脚，便将徐文宇如狗一般踢飞了出去。

　　砰！

　　徐文宇摔出十数米之远，久久爬不起来。

　　唐嫣和赵峰等人瞬间傻眼了！

　　他们都没想到姚跃出手如此直接，而且还如此简单又粗暴地将徐文宇给解决掉了。

　　他们可是苍玄殿的弟子，在苍玄城内，不管走哪都倍受关注，也没有什么不长眼之辈，敢对他们对手。

　　可是，姚跃偏偏颠覆了他们的信念，人家根本没把他们放在眼里。

　　“你，你居然将徐师兄打伤了，今天你不用出苍玄城了，来人，大家一起上干掉他！”赵峰还算是有点脑子，不敢一个人出手，招呼了其他人一起上。

　　就在其他人蠢蠢欲动的时候，唐嫣开口道：“慢着，他可是师傅点名要收的弟子，大家别冲动！”。

　　“小师妹，难道就任由他这么猖狂吗？他现在还没有拜师傅为师，要是拜了之后，我们岂不是更被他欺负得惨！”赵峰不甘地说道。

　　“那我们也不是他对手，何况他身边还有一位皇者存在！”唐嫣又道。

　　“什么，还，还有皇者！”赵峰身子哆嗦了一下道。

　　他们虽为苍玄殿弟子，但是面对真正的皇者，他们还没有胆量与之叫板，也难以请动得殿中长老出来帮忙，毕竟他们在殿中后台并不硬！

　　“爷爷、三叔我们走吧！”姚跃懒得与这些人纠缠，回头对着龙天霸和龙傲渊道。

　　就在他们要离去之时，唐嫣却再说道：“姚跃我可是奉我师傅之命来接你到苍玄殿去的”。

　　“那又怎么样？我现在不想去了行不行！”姚跃回头不屑地看了唐嫣一眼，转身就走了。

　　他觉得唐嫣美则美矣，但是与南宫盈或司徒青一般都有一股刁蛮性，让他觉得不喜！

　　何况这次前来是唐霖峰要收他为徒，而非是他死皮赖皮求唐霖峰收他为徒的呢。

　　顿时，唐嫣急焦了起来，跺了跺脚道：“姚跃要是你这一走，我保证你永远入不了苍玄殿的门！”。

　　“无所谓！”姚跃头也不回地应道。

　　唐嫣看着离开的姚跃，娇脸涨得能红无比，她在心中暗骂道：“好好，姚跃有你回头求我的时候！”。

　　唐嫣为难一下姚跃并没有什么恶意，只不过是想要出当初一口气而已。

　　但是姚跃已经不是以前的姚跃了，他已经达到了上品元王境界，已经与她相当，一般人还真对付不了他了！

　　姚跃等人并没有继续闲逛，而是直接返回到了酒楼而去。

　　“跃儿，机会就这样放弃了吗？”回到房中坐下，龙天霸看着姚跃问道。

　　姚跃轻摇了摇头笑道：“怎么会呢，好不容易来一趟苍玄殿，就算不加入苍玄殿，也要捞一些好处再说”。

　　“那你有什么打算？”龙天霸又问。

　　“我有办法让她再回来找我的，而且还是心甘情愿地回来请我去！”姚跃信心十足道。

　　龙天霸和龙傲渊皆是轻挑了一下眉头看着姚跃，他们想不明白姚跃为何如此自信！

　　于是，姚跃便将他的计划与两人说了出来。

　　龙天霸和龙傲渊皆是露出了惊乍之色，他们都没想到姚跃的计划居然如此大胆。

　　他们知道这计划如果不成功倒没什么，要是成功的话，姚跃之名必惊动苍玄城！

　　第二日，姚跃、龙天霸以及龙傲渊朝着城中一处占地极广的庄院而去。

　　这庄院前刻着“苍玄石坊”四个大字，左右有着两头石狮在镇着大门，在其旁更有两名先天元王把守着。

　　在院前往来的人不少，一个个都是实力不俗的修元者。

　　“跃儿你可想好了？”龙天霸向姚跃问道。

　　“放心吧爷爷，要是我没两把刷子，我又岂会来这里献丑！”姚跃淡笑道。

　　就在姚跃等人迈入苍玄石坊之时，在另一个方向突然也来了一拨人马。

　　而这拨人马赫然正是昨天刚与姚跃等人发生冲突的唐嫣、徐文宇和赵峰等人。

　　徐文宇手已经接上，除了脸色苍白一点外，他没有什么大碍，这全是姚跃手下留情之故，要不然他已经命丧黄泉了！

　　尽管如此，徐文宇对姚跃是恨得咬牙切齿，他一看到姚跃，怒火便飙升了起来！

　　姚跃当没看到唐嫣等人，与龙天霸和龙傲渊交了入门费之后，便进入了石坊当中去了。

　　“居然进石坊去了，他莫非是要赌石不成？”唐嫣诧异道。

　　“哈哈，这下正好，他不是师傅看中的人吗？我今日就把他踩在脚下，让师傅看清楚，这小子不过是一坨狗屎罢了！”徐文宇那张英俊的脸上露出了狰狞之色道。

　　“没错，让他知道什么才叫寻元师，让这些乡巴佬知道我们这里可不是谁都能来的！”赵峰在一旁冷笑道。

　　唐嫣没有发表意见，直接迈入了石坊当中去。

　　姚跃三人入了这石坊之后，立即感受到了这里古老的气息扑鼻而来，更有浓郁的界元力莹绕在这方石院之内。

　　姚跃心中一动“这里只怕布有聚元阵，正好滋润这里的老石！”。

　　姚跃三人放眼看去，只见此处院石到处都摆放满了各种古怪的岩石，足足占了十数亩之地，这还只是第一层的石院呢。

　　这石坊比之耀阳皇朝当中的石坊不知道大少多少，而且老石更是多不胜数，让人看得眼花缭乱！

　　在这些老石之前，有不少修元者在不停地轻敲或观察着，仿佛想要察看出这老石当中是否有元石。

　　“你，你们是龙武将军还有姚跃？”一道不敢确定的声音在姚跃三人耳朵响了起来。

　　三人遁着声音看去，居然看到了一张不算陌生的脸庞。

　　“你是贺大师？”龙天霸看着那名中老年人诧异地问道。

　　“哈哈，真是龙武将军，当真是人生何处不相逢啊！你们终于来圣地了！”那人开怀地笑道。

　　此人正是当初在皇家石坊的寻元师贺一丘，没想到他居然出现在这石坊当中。

　　“哈哈，说得对，早听说贺大师来自圣地，如今看来果然如此！”龙天霸显然也有些高兴道。

　　贺一丘自嘲笑道：“龙武将军见笑了，在圣地我只不过是一个看场的角色罢了”，接着他看向姚跃道：“几年不见姚跃，你的境界居然连老夫都看不出来了，看来你寻元术也必定是更进一步了吧！”。

　　贺一丘不过是中品元王实力，自然是看不透姚跃如今的境界了。

　　“贺大师过喻了！”姚跃带着几分尊敬之色对贺一丘道，接着他又问“贺大师在这里寻元石吗？”。

　　“他不过是一个看场的切石师傅，看别人寻元石的份就有，有什么资格自己寻元石！”一道讽刺味十足的声音在姚跃等人耳边响了起来道。

　　姚跃回头看去，发现说话这人正是徐文宇！


第483章 赌石

　　“看来昨天打得你还不够痛是吧？”姚跃对着徐文宇冷笑道。

　　徐文宇被姚跃吓得居然后退了两步，显然是生怕姚跃突然对他出手。

　　“我告诉你别乱来，这石坊可是我师傅开的，这里的人都是我们元玄峰的人，要是你再敢打我，你走不出这院子！”徐文宇很是怯场道。

　　“打你怕脏了我的手！”姚跃不屑地说了一声，然后又看向贺一丘道：“贺大师，你真在这当切石师傅？”。

　　贺一丘老脸有些泛红应道：“不错，其实算起来，我不过是唐长老的记名徒孙，要不然也不会被发配到耀阳皇朝去，现在回来当切石师傅也不错，起码可以多观摩一些老石，多学点东西！”。

　　“哈哈，真是好笑，没有天赋和完整寻元术，不管怎么学也是没用！”徐文宇讥笑道。

　　“住嘴，你不说话没人当你哑巴！”姚跃瞪着徐文宇喝道。

　　徐文宇不仅不住嘴，反而还挑衅说道：“姚跃我要挑战你，我要和你赌石！”。

　　姚跃带着无聊的眼神看着徐文宇道：“我为什么要和你赌？”。

　　“因为，因为你是我师傅看中的亲传弟子，除非你过了我这一关，要不然你没资格当我师傅的亲传弟子！”徐文宇找借口道。

　　“那是你师傅的事，与你何干！”姚跃很是不爽道。

　　这时，唐嫣从旁开口道：“你是不是怕输？”。

　　姚跃冷笑道：“就算你们一起上我都不怕”，顿了一下他又道：“和你们赌不是不可以，关健是要再添些彩头，要不然我不会和你们赌的！”。

　　“姚跃别冲动！”贺一丘在一旁劝说道。

　　贺一丘知道姚跃有些本事，但是却不认为姚跃能够与唐霖峰的弟子一较高下。

　　姚跃摆手道：“贺大师不必担心，有些人就是眼高手低，没什么本事，不须要害怕他们！”。

　　“好，很好，那我们这样，以三块石头定胜负，谁切出的元石越多，价值越高，谁就算赢，赢方不仅可以获得输方所切出来的元石，还需要向赢方磕头认错，并献上十方下品元石怎么样？”徐文宇看着姚跃道。

　　“注意不错，不过十方太少了，最少三十方，要不然我不会和你赌，那样太浪费我的时间！”姚跃很是淡定道。

　　他这话一出，立即引得附近的人低声议论了起来。

　　“这年轻人是谁，口气这么大，居然敢在唐长老的弟子面前口出狂言！”。

　　“我认得为首那女子好像是唐长老的亲传弟子唐嫣，另两个应该是内门弟子徐文宇以及赵峰他们，这几位可是寻元好手，未来有望接唐长老的班呢，他们居然挑战这年轻人，看来这年轻人也是有几把刷子！”。

　　“这几人好面生，不过他们注定是要吃亏的了，徐文宇能成为内门弟子，在寻元方面可是不俗呢”。

　　“有好戏看了，我们不妨先看看他们点石成元的手段，也好学上几手！”。

　　姚跃说出三十方下品元石，这实力可不算少，徐文宇听了都觉得不现实！

　　“你一个乡巴佬能拿出这么多元石赌吗？”徐文宇不相信地问道。

　　“这点赌品我自然是有的！”姚跃从容道。

　　“好，我和你赌，我会让你输得很难看！”徐文宇犹豫了一下应道。

　　“废话少说，我们就让贺大师做个见证！”姚跃很是干脆地说道。

　　于是，几人按照刚才的协商，各己取出了三十方下品元石交到了贺一丘手中，等分出胜负之后，再交给赢的一方。

　　姚跃直接取出的是三十方下品元石，而徐文宇没有拿出下品元石，但他拿出来的却是三方中品元石，也相当三十方下品元石的量了！

　　“那我们开始选石，以一刻钟为限！”徐文宇冷笑道。

　　“没问题！”姚跃应道。

　　一刻钟时间并不长，对于一般选石的人来说，算是非常短的了。

　　徐文宇这提议，无非是增加选石的难度！

　　在这有限的时间里，谁能够仔细地观察好哪一块出元石呢？

　　“真是有趣！”唐嫣在一旁淡笑道。

　　赵峰附和道：“早知道我上去挑战了，那可是三十方元石啊！足够换取不少好东西了！”。

　　“你或许还有机会和他赌一把呢！”唐嫣对着赵峰道。

　　“难道小师傅不看好徐师兄？”赵峰露出了不解之色道。

　　“我们先看吧！”唐嫣并不回答这个问题。

　　这时，姚跃与徐文宇已经开始选石了。

　　这里老石无数，每一块看起来年份极老，都带着出石的可能性，越是如此，越难以判断得出，哪一块会出元。

　　不管是普通修元者，还是初入门径的寻元师，看到这些老石还真不好下手。

　　但是徐文宇不愧是从十三岁便开始接触寻元术，已经整整修行了十年，这十年间他切石无数，赌石无数，又得到唐霖峰的指点，寻元造诣之上已经算是达到黄级寻元师巅峰这一步，只差半脚便达到玄级之境了。

　　寻元师，一般分为天、地、玄、黄四个境界，这四个境界又各分为三个品级。

　　下品黄级为最初入门槛，上去便是中品黄级、上品黄级、下品玄级……以此类推！

　　如今徐文宇便是上品黄级之境，可谓算是一名真正的寻元师。

　　当达到玄级之后，便可以称之为大师级别，到时便是真正的出师了！

　　徐文宇对石坊可谓是极为熟悉，他游走在摆放得错落有至的老石之间，直接寻找到了以前他便看中的老石之前，开始再一次观察分辨了起来。

　　“石坊我早已经熟悉，这里的老石更是熟得不能再熟，一刻钟对我来说是绰绰有余，小杂碎我会让你输得很难看！”徐文宇瞥了一眼姚跃心中得意道。

　　徐文宇可是打的一手好算盘，他正是利用自己对石坊的熟悉，才定下一刻钟的时限，目的是逼姚跃就范啊！

　　果然，徐文宇很快便将他的三块老石给选了出来，让这里的侍者抬到了切石台那边而去了。

　　“我已经选好了，小子你选好没有！”徐文宇很是得意地看着姚跃叫道。

　　“瞎聒！”姚跃瞪了一眼徐文宇喝道。

　　姚跃看徐文宇得意的脸色，已经知道自己是中计了，不过他仍然信心十足。

　　现在，他正观察着一块看起来相当普通的老石。

　　这老石石皮都有些脱落，看得出年份是很高，但是也正因如此而显得它石质差了些，出元的极率只怕不大。

　　但是，姚跃观察了几眼之后，似发现了一些端倪，居然选了这一块老石。

　　这块老石价值相对其它老石来说不高，但是仍需要三百块下品元石！

　　要是这老石切不出过三百块下品元石的石量，那么这块石就算是彻底赌跨了！

　　一些在旁观的人看到姚跃选了这石，脸上都带着一些失望之色。

　　他们都是常年游走在石坊中的人，对看石也有些心得，觉得姚跃选这石很难切出元石来！

　　赵峰也是忍不住讥讽道：“果真是好眼力！”。

　　而在一旁的唐嫣倒是没说话，美眸中却是荡漾着几分莲彩之色。

　　姚跃选好这一块之后，又朝着其它老石看了过去。

　　“这里的老元出元机率还真不低，应该都是从元脉当中挖出来的，不过它们所标的价格却也不低，倒是十赌九亏之局”姚跃连续观察了几块老石之后，又看了它们的标价，在心中得出了这个猜测。

　　在一刻钟落下之时，姚跃终于又选择了另两块老石。

　　这两块老石价值都比第一块高上不少，一块需要五百块下品元石，一块则需要两方下品元石。

　　他选这三块老石总共花了，两方八百块下品元石，要是不能切出超过这价值的元石，那就算是亏了！

　　反观徐文宇所选的老石价值比之姚跃更高，一块四百下品元石，一块一方半下品元石，一块则是高达三方下品元石。

　　而他选的这三块，都是他以前来石坊前，就断定最有可能出元的老石，这也是他舍得花重金选这三块的原故！

　　他觉得就算不赚回来本钱，但只要能赢了姚跃，他便可以获得赌注彩头，那一切都算是大赚的了！

　　这六块老石都放到了切石台之旁，姚跃与徐文宇也都走到了旁边。

　　在院子中的一些修元者都爱凑热闹地围拢了过来，想要看看到底谁赢谁输！

　　“徐文宇选的老石果然深得寻元师三味，石老、石繁、石奇，这三块老石出元率高达百分之七八十啊！”。

　　“没错，徐文宇身为元玄峰内门弟子，要是没有一点斤两，也不好意思在这里献丑！”。

　　“另一个小子眼光就差多了，尤其是那一块没有什么特征的石头，根本没有任何亮点，这肯定是一块废石！”。

　　“谁说不是呢，另外两块虽有些卖样，但是切出来的元石只怕也不多，十有八九是亏的，当真是没眼光啊！”。

　　“我倒是不这么认为，有些元石偏偏蕴含在不起眼的老石中，我们分辨不出来罢了！等切出来自有分晓了！”。

　　围观的人对着摆在眼前的六块石头评头论足地说道，仿佛他们就是非常高明的寻元师一般，能够断定谁输谁赢了！


第484章 赌垮了！

　　贺一丘看着眼前六块老石，心中已经有了一番权衡“姚跃虽有天赋，但是没有名师指导，眼力果然还是有限！徐文宇不愧是元玄峰的内门弟子，眼力非常独道，姚跃只怕是有输无赢了！”。

　　贺一丘只是一名元玄峰之下一名不记名的徒孙，天赋虽有限，但是他已经修行寻元术多年，已经拥有了上品黄级的境界。

　　所以，他的眼力与徐文宇差不了多少，他能看出徐文宇这三块老石比之姚跃挑出来的好多了！

　　除了贺一丘这么想之外，元玄峰的那几人也都是这样认为。

　　徐文宇看了一姚跃的老石，心中冷笑道：“眼力有一些，但是火候差远了！”。

　　“好了，贺一丘你切石吧！真想快一点看到这小子怎么哭在我面前！”徐文宇抬着高傲的头颅说道。

　　赵峰在一旁附和笑道：“徐师兄赢定了，得到了三十方元石记得请客啊！”。

　　“这是自然，等会我们去好好吃喝一番庆祝一番！”徐文宇无比得意道。

　　“既然你们这么有信心，我允许你们再增添赌注，不知道你们敢不敢？”姚跃淡定地看着这些人道。

　　“跃儿别冲动！”龙天霸在一旁道。

　　龙天霸没见识过姚跃寻元的能力，他觉得姚跃只怕不能够与苍玄殿这些弟子相比较！

　　“爷爷放心，就凭他们这几个烂蕃薯，丑鸟蛋不是我对手的！”姚跃很是自信道。

　　“小子你骂谁！”徐文宇黑着脸道。

　　“谁说话我就骂谁！”姚跃无视徐文宇道。

　　“好，好，那我看你还有多少元石，我要赢你一个精光！”徐文宇瞪着姚跃道。

　　“我还有百方下品元石！你拿得出来吗？”姚跃看着徐文宇道。

　　其实，姚跃身家何止百方下品元石，他除了自己原有的收获之外，尊者给他的空间戒当中，就有数十方中品元石，这可是相当数百方下品元石呢。

　　听了姚跃报数之后徐文宇瞬间涨红了脸！

　　一百方下品元石，他哪里拿得出来啊！

　　他现在最多只有十几方元石而已了！

　　以他的实力能拥有几十方元石，全赖他是寻元石，在赌石方面有优势，偶尔可以切出不少元石来！

　　换做其他王者，哪能拥有这么多元石啊！

　　“我和你赌二十方！我买徐师兄赢，不知道你接不接受？”赵峰从旁说道。

　　“不管谁要下注都可以！”姚跃很是大方道。

　　“好，那我也出十方，买徐师兄赢！”在徐文宇身后的跟班出声道。

　　紧接着，又有好几个一起声援徐文宇，他们东拼西凑，一共拿出了六十五方下品元石。

　　另外，那些围观着的修元者按耐不住，也一起凑了三十五方下品元石，都买徐文宇赢！

　　他们都知道徐文宇是谁，对徐文宇可是相当有信心的呢。

　　在这些人当中，就唐嫣一直安静地看着他们下注，她则没有下注，美眸则是不时荡漾出几分复杂的光芒。

　　“好，贺大师你将这些元石统统收好了！”姚跃淡笑道。

　　说罢，他自己也取出了一百方下品元石，让贺一丘给收起来。

　　众人也确实没想到姚跃居然直的拿出一百方下品元石，再算上刚才的三十方下品元石，姚跃可是拥有一百三十方下品元石！

　　这个数量绝对是所有王者中最富有的一个了！

　　贺一丘都不禁抹了一把汗水，他可是首次接到这么大的赌注。

　　“贺一丘切石吧！我和他的各切一块，我已经迫不及待地想看到他跪在我脚下了！”徐文宇冷笑道。

　　说完之后，他指了指自己一块半人高的老石道：“先从这一块切起吧！”。

　　这一块是多角的菱形石，看起来就像是被人削了好几个面，每一个面都有着一条条复杂繁锁的石纹。

　　诧眼一看，这块菱形石像是被人淘汰掉的石头，但是要认真仔细看，它每一个面好像都是浑然天成的，而非是人为削成的！

　　它带着很大的欺骗性，不同的寻元术之人，心不够细之人，根本不会觉得它会是一块能出元的老石。

　　徐文宇观察了它好久之后，才可以确定这是一块必出元的老石！

　　在这石坊当中，贺一丘其实也不算是一名切石师傅，而是这一层院子里的管事，比那些切石师傅要尊贵一些。

　　只不过，有大人物前来要求他切石，他也是必须亲力亲为的。

　　所以，徐文宇一开始说他是切石师傅也没错。

　　这一次，徐文宇与姚跃豪赌一百多方元石，贺一丘没有理由不当这个切石师傅。

　　贺一丘切石经验很丰富，他手中的石刀一刀刀落下，诸多石屑不停地飞溅了开去。

　　众人都屏住呼吸，盯着石头，期待出元的那一刻！

　　之所以这么多人喜欢赌石，正是众人都希望看到惊喜的那一刻到来！

　　谁都想能够一刀切出大元石来，那时候的心情是何等地欣喜激动！

　　当然，这一刀也可能可是地狱，让所有人一夜之间便成了穷光蛋！

　　赌石，赌石，也是赌博的一种，十赌九输这定率还是必然的。

　　贺一丘手中的石刀没落几下之后，终于是出现了一抹光芒。

　　“哗，真的出元了，真的出元了！不愧是元玄峰的内门弟子，这眼光没得说的！”。

　　“这么快见元，这一块元石只怕至少有一方以上啊！这块只花了四百下品元石，当真是涨了啊！”。

　　“徐文宇已经快拥有出师的资格了，他能挑出元石也是正常的，看来我们这一次都要赢了！”。

　　“当寻元师就是好，个个是富得揩油，这次徐文宇要大赚了！那小子只怕有得哭了！”。

　　四周围着的人一个个惊呼了起来说道。

　　“小子，现在想哭也来不及了，哈哈！”徐文宇很是得意地看着姚跃笑道。

　　赵峰从旁说道：“徐师兄我们低调，要低调，别让人觉得我们元玄峰的人是仗势欺人之辈才好啊！”。

　　“对对，赵师弟言之有理！我们要低调，要低调！”徐文宇带着无比讥讽的神色看着姚跃道。

　　姚跃全然没看徐文宇，脸上仍然表现得淡然。

　　很快，贺一丘将那一块老石给切了出来，一块一方多的纯净下品元石露出在了众人的眼前！

　　徐文宇这一块真是涨了三倍，他负出了四百块下品元石，可是却赚回了一千二百块下品元石，除了成本，还有两倍赚头啊！

　　徐文宇等人的脸色都充满了得意之情，而四周的人也跟着笑了起来。

　　这些人都下有赌注，自然希望能将自己的赢回来，顺便再多捞点呢。

　　姚跃指了指自己选的第一块老石道：“先切它吧！”。

　　这是姚跃选的第二块老石，它形似象形，在老石之下有个空心，就像是象鼻卷起来一般，而在石身之下，有四个凸现的位置，像是象脚！

　　这一块称之为象石也不为过，它比之徐文宇刚才那一块老石要大上一倍不止。

　　可是，这块大象形石价值比之徐文宇刚才那一块只高了一百下品元石的价值。

　　由此可证明，这大象形石体积虽大，但是出元的机率并不比之那菱形石高上多少。

　　“这象形石贵在它样子够奇，但是它有一个致命的缺点，那就是它穿的那一个洞！众所周知，石有缺，难成元！所以这块象形石不可能出元啊！”。

　　“就是，这么大一块老石才五百块下品元石，就证明了这块石头难出元了，那小子只怕是不懂得寻元之术了！”。

　　“眼光这么差，看来我们是赢定了！”。

　　“先切石吧，等全被切跨的时候，那小子只怕就不淡定了！”。

　　四周的人皆是不看好姚跃所选的这一块老石，每一个皆是评头论足着。

　　其实除了这些人不看好这块老石之外，姚跃本身也不看好这一块老石，因为他不想赢得太明显！

　　这一块象形石在贺一丘的石刀之下，一块块地被削崩掉了。

　　最后，这象形石成为了一堆石渣，一点元石都没有出。

　　“哈哈，果然如此，果然如此啊！这象形石只不过一块废石罢了！”徐文宇非常开心地大笑道。

　　赵峰也在一旁附和笑道：“就是，眼力不过如此而已，居然敢和我们赌，当真是不知死活！”。

　　其他人也在一旁低声议论，眼神中对姚跃充满了讥笑以及不屑之色。

　　“你们是不是觉得我输定了？”姚跃看着在场的人反问道。

　　“你还有点自知之明！”徐文宇道。

　　“那好，我这还有十方中品元石，欢迎大家加注！”姚跃又取出了十方中品元石淡然地说道。

　　“跃儿你疯了！”龙傲渊在一旁焦急道。

　　十方中品元石可是堪比一百方下品元石呢！

　　何况姚跃已经是赌跨了一块，而对方则是暂时领先了一方多下品元石，想要从后面两块老石头当取胜，这胜算已经是非常渺小了！

　　要这种情况之下，姚跃居然还拿出十方中品元石来当赌注，不管是谁都觉得他疯了！

　　姚跃不理会他三叔的话，而是看了在场的人道：“怎么都不敢赌了吗？”。

　　“好，我再和你赌三方中品元石！”徐文宇犹豫了一下，咬了咬牙，将自己最后的元石也拿了出来说道。


第485章 异种土界元石！

　　徐文宇不是笨人，他觉得自己在占据了绝对优势的情况之下，要是还不敢再加注的话，他一定会后悔的！

　　因为在此之前，他有八成信心赢姚跃，那么现在已经有了九成九成握了。

　　除非真有奇迹发生，要不然他不可能会输的！

　　所以，他做出这个决定，一定要赢得彻底！

　　徐文宇拿出三方中品元之后，赵峰也拿出了两方中品元石，其他人又凑足了五方中品元石，对赌姚跃手中的十方中品元石。

　　赌注一共为：两百六十方下品元石以及二十方中品元石！

　　这样的豪赌，顿时吸引了不少人围观了过来。

　　就连在第二层和第三层院子当中的人也纷纷走了出来。

　　这样的豪赌在年轻一辈当中绝对是非常罕见的！

　　谁要输了，就是倾家当产的结局，想要在圣地内生存下去就比较艰难了！

　　贺一丘收起这些元石的时候，都觉得手心都冒出细汗来了。

　　这么多元石就连他这个寻元师都要起贪念了！

　　不过，他只是心中有点想法而已，自然不可能付诸行动了。

　　“好了，贺一丘帮我切第二块！”徐文宇开口道。

　　徐文宇第二块石头价值一方半下品元石，而块石头是属于这院子中的精品系列了。

　　每超过一方元价值的元石，出元的机率都会很高，但是能否赚回来付出的价格，还要看其眼力了！

　　比如这一块值一方半下品元石，要是只能切出一方元石来，那样都是亏本的！

　　所以，眼前这块元石至少要切出一方半下品元石以上才算是赢！

　　要是没有一点财力，没有一点眼力的人，基本上不敢选择这些精品老石切！

　　徐文宇敢选这一块自然也是有信心的了！

　　这块老石胜不在奇，而是胜在其质，它与其它老石不同，石面非常光洁，就像是被打磨过一般，闪烁着一层淡淡的纯白光辉。

　　这层淡薄的光芒并非是常人能够看得出来，至少是要中品黄级的寻元师才能利用观石之法，观觉得到，感应得到！

　　随着贺一丘一刀刀地在这石头之上落下，这块老石变得越来越小。

　　众人都非常紧张地看着，眼光中都希望能快点看到元石出现！

　　然而，他们的希望也成真了！

　　当这块有三方大的老头被切了一半之后，终于是露出了里面的元石了！

　　这层层乳白色的光芒闪烁众人眼球，浓郁的界元力淡淡地散发了出来。

　　这是异种光界元石的特征！

　　众人皆是兴奋地欢呼了起来。

　　老石才切了一半，便出元石了，还是异种元，这一块同样是大涨了啊！

　　“太好了，太好了，徐文宇真厉害啊！看来快成为大师级别的寻元师了，居然切出异种元来了！”。

　　“一方多一点异种元，堪比两方半下品元石，算是涨了一方元啊！真是太爽了！”。

　　“不，光界元石太罕见，要是有修炼光界元力的人在此，只怕用三方普通下品元石都肯换啊！”。

　　“就是，这块元石方这么大，纯净度必然更高，价值三方下品元石不在话下，再算上刚才切出来的，就四方多下品元石了，看来是必赢之局啊！”。

　　此时，徐文宇脸上已经是乐开花了！

　　他也没想到今天运气这么好，居然在第一层中切出异种元石，而且还是在今天豪赌的情况之下！

　　他真是有想要仰天长啸几声的冲动！

　　“运气真是太好了！”徐文宇在心中得意地暗付道。

　　他本以为这里能出半方异种元就不错了，但是足足切出了一方多异种元，这大大超乎他的意料之外了。

　　“徐师兄你真是厉害啊！”赵峰在一旁夸奖道。

　　其他人苍玄殿的人自然也是纷纷表示赞扬、欣喜！

　　而龙天霸以及龙傲渊两人的神色皆是难看到了极点，他们都在心中暗付“跃儿还是年轻气盛了！”。

　　唐嫣则是依旧不发一言，美眸只是时不时地在姚跃以及他后面两块老石之上扫过，似乎在想着什么事情。

　　这会，姚跃仍然不动声色，而是看了众人一眼道：“我这还有十方中品元石，还有谁要加注的吗？”。

　　他这话一出，众人都带着无比惊讶之色看着他。

　　“这，这小子是疯了吗？居然还敢加注，难道他以为凭着后面这两块老石反败为胜吗？这不可能！”。

　　“这小子到底是从哪来的，居然这么富有，哪怕是皇者也不见得像他拥有这么多元石吧！”。

　　“赶紧赌吧，这次是有赢无输了，把老底都拿出来，有平宜不占，那就是眼瞎的了！”。

　　“对对，我们赶紧加注，能赢多少是多少！”。

　　四周围观着的人一个个皆是哗然了起来，同时他们纷纷取出自己拥有的元石，凑齐十方中品元石加注。

　　一些没有元石的人，纷纷觉得懊恼，觉得错失了一次能赚更多元石的机会！

　　“小师妹，你为什么都不下注，我可是赢定了的！”徐文宇看着一旁都没说话的唐嫣问道。

　　赵峰也在一旁道：“是啊小师妹，你平常不是也很想赌石的吗？这次遇到个冤大头，可别错过了！”。

　　唐嫣抹现淡笑道：“你们先赌吧！最近师傅给我禁赌了！”。

　　“那真是可惜了！不过，等会你看这小子怎么哭，那时候一定会很过瘾！师傅也会看清这小子的真面目的！”徐文宇得意地说道。

　　“嗯！”唐嫣只是随意地轻应了一声，便不再说什么了。

　　“跃儿，你到底要干什么？”龙天霸有些生气地看着姚跃道。

　　已经赌了这么多元石，这数量足够他这个皇者修炼吸收用了，而且姚跃已经处在劣势，他为何还要加注，让龙天霸百思不得其解，这一会他也觉得姚跃是头脑发热了！

　　龙傲渊也是在一旁连连叹气，觉得一向理智的姚跃为何这么不识趣了！

　　姚跃应道：“爷爷，三叔不要担心，就算输了，也不过是输前些时候在我们龙家作客那两位大人的元石，没什么大不了的！”。

　　姚跃说的那两位大人，自然是指曾被他们抓过的蓝伽以及李旋风了！

　　这两位皇者可是被姚跃洗劫过，他们身上的元石可都是在姚跃身上了呢。

　　尽管姚跃这么说，但是龙天霸和龙傲渊也仍然难以释怀！

　　“帮我切这一块吧！”姚跃不再多说什么，而是指着自己所选的最贵那一块老石说道。

　　这一块老石价值属于院中精品系列石头，价值两方元石，它体积极大，年份极老，更泛着一层淡淡的黄光，是极有可能出异种元的石头。

　　在姚跃所选的这三块老头当中，众人也就认为这一块老石最有可能出元了！

　　果然，在贺一丘一刀刀切割之下，很快便见到了元石！

　　这元石先露出的是一道土黄色的光晕，给人一种目炫的感觉。

　　“出元了，真的出元了，这，这是异种土界元石，看样子只怕也不少于一方啊！”。

　　“这小子真是走狗屎运了！不过也就到此为止了，一块异种元石也改不了输的事实，它另一块石头是绝不可能出元的！”。

　　“就是，他出异种元又怎么样，徐文宇也有一块大的异种元啊！到最后也不过是要送上给徐文宇呢”。

　　“看来大局已定，我们是赢定了，准备坐收赌资吧！”。

　　姚跃这一块老石切出来一方半下品异种土界元石，比之徐文宇上一块要多上一些！

　　这块土界元石堪比三方普通下品元石，对于修炼土界元石的修元者来说，它价值四方普通下品元石不在话下。

　　尽管如此，姚跃仍然落后于徐文峰所切出来的元石。

　　徐文宇得意之色收敛了不少，他还真怕被姚跃给逆袭了呢。

　　“切第三块！”徐文宇轻声喝道。

　　他对第三块寄望最高，它可是第一层院中的珍品石系列，也就是最贵的那些老石中的一块，价值三方下品元石！

　　这块石头要么切出异种石，要么切出更大的元石来，要不然很容易亏！

　　从这块石的外观看来非常地诱人，它形状奇特，年份极老，石纹繁锁，更有着微光浮动，出元的特征它基本上都拥有了。

　　所有人也非常看好此石，只要这一块石随便出一块大点的元石，他们便是有赢无输了！

　　只可惜，贺一丘的石刀一刀刀在石身之上落下，诸多石屑不停地四溅开来，当切了大半之后仍然不见元石。

　　在场的人便是紧张无比了起来，他们一直祈祷后面一定要出元啊！

　　徐文宇更是死死盯着后面的石块，呼吸都争促了起来。

　　然而，当一整块石头都切完之后，只不过是出了一块拳头大的普通下品元石。

　　“不可能只出这么点元石的，一定还有元蕴含在废石中！”徐文宇说了一声，立即将那些切废的石块一块块地震碎了开来。

　　但是当他将这些废石都震成粉末也没有再出半点元石！

　　“这一块算是赌崩了！亏大了啊！”四周的人皆是在心中暗付道。

　　这么一块元石按正常大小分割也不过是几块下品元石，与三方下品元石相比，真是可以乎略不计了！

　　好在徐文宇现在还是占上风，要不然他真要急疯了！


第486章 你他么的全家都是穷光蛋

　　徐文宇不明白为何这么一块最有可能出大量元的老元，却只出这么一丁点元石呢。

　　他不明白，所有人都不明白，但是姚跃却明白。

　　表面看起来这块老石非常符合出元的要求，而实际上它也真的出元了！

　　但是它所凝成的元太小，根本不足与判断的不符合。

　　这是因为它正处在凝聚大元的前夕，就被徐文宇可选出来了，要是再给它几百年或千年时光，倒是有可能形成大量元！

　　也就是说，这一块老石虽老，但是它凝元的时间还不足够。

　　这一点，姚跃是从石身之上判断出来的。

　　这一块老石正在汇聚大量精华，而石纹向外扩张，正是吸纳大多数界元力之时，要是它吸收足够了，石纹会相对内签的！

　　要是不仔细看，根本分辨不出来，这考验的是一个寻元师的经验、心细、眼力，缺下不可！

　　姚跃眼力自然是不用说了，就凭这一点，他就已经达到了玄级寻元师的境界了。

　　他也正是看出了徐文宇这一块石具备着太大的欺骗性，心中早已经有了计较！

　　在一旁看着的龙天霸和龙傲渊倒是松了一口气，觉得姚跃赢面又稍稍提升了不少。

　　“我这里还有一块老头没切，大家还有没有兴趣继续加注？其实我还有十方中品元石的？”姚跃环顾了一下四周的人又说道。

　　这下子，所有人皆是哗然了起来！

　　“不会吧，这小子怎么可能拥有这么多元石，他前面已经拿出一百三十方下品元石，后来又拿出了十方中品元石，现在又拿出十方中品元石，这简直是散元小金童啊！”。

　　“可不是吗？这小子还以为凭那半连一方都不到的废石还要逆转局势吗？这不可能！”。

　　“大家赶紧凑元了！我们买徐文宇赢，那小子还只剩下一块小废石了，想赢根本不可能的，百分百赢的局面不下注的是傻子！”。

　　“我怎么觉得是坑啊！刚才他也只是说只有十方中品元了，现在一次又一次地拿出来，感觉有些不妥啊！”。

　　大部份人都觉得姚跃最后那一块老石是不会出元了。

　　不少人都想要拿元石出来下注，但是也有人觉得好像中计一般，有些犹豫！

　　徐文宇与赵峰等人已经是没元了，但是他们却不觉得自己会输！

　　“他这一块只是普通的废石，除非整块都是异种元，要不然不可能赢我的！再说了，这石没半点奇特和光泽，石纹更是凌乱，绝不可能出元的，大家有元石的放心下注，我徐文宇人品保证！”徐文宇很是自信地开口道。

　　赵峰也附和道：“不错，以我们的眼力还不至于连废石都分辨不出来！这块绝对不会有元石的！”。

　　听得这两位黄级寻元师都这么肯定了，他们还有没有不放心的道理。

　　他们所有加起来也有数十近百人，再凑个十方中品元石不在话下。

　　这时，一道声音幽幽向了起来道：“这十方中品元石我吃了！”。

　　当这声音落下之时，一道人影从人群之外走了进来。

　　其他人皆是感觉到这人强大的气息，皆是忍不住让开了一条道，让那人走了进来！

　　“是你！”姚跃看着来人，目光忍不住挑了一下道。

　　龙天霸和龙傲渊神色则是阴沉了下来，表示对来人的不欢迎！

　　这人正是莫云飞的叔叔莫业，曾经前往耀阳皇阳对付过他们的中品皇者！

　　“见过莫长老！”在场的人看清来人之后，皆是忍不住对这人行礼问候了起来。

　　莫业中品元皇实力，在苍玄殿中是高级长老，是排得上号的人物！

　　这里的人能够认识他也是很正常的！

　　莫业对周围的人示意了一下，然后目光落到了姚跃三人身上冷笑道：“敢不敢接我的赌注！”。

　　“不管是谁下注，我都接！”姚跃很是傲然道。

　　他在心中得意地暗付道：“没想到钩上了一条大鱼，看来得好好宰一次才行！”。

　　“很好，有胆量！那我接下了！”莫业很是随意道，仿佛这十方中品元石在他眼中根本不算什么。

　　“这位大人，我觉得和你只赌十方中品元石有失你身份，我看我们不如赌大一点，你觉得呢？当然，你要是怕输的话就当我没说！”姚跃又说道。

　　莫业眉头一挑，老目中闪烁着厉芒道：“你想赌多少？”。

　　“这十方中品元石我和其他人赌，我另外再拿五十方中品元石和赌，你以为如何？反正我就这点身家了，比不上大人财大气粗，输光了正好一身轻，要是侥幸赢了大人，大人也不会有多大损失！”姚跃淡笑道。

　　“怎么可能，他居然还有五十方中品元石！这小子到底是不是挖了一大条中品元脉啊！这都快百方中品元石了，哪怕是皇者都难随便拿得出来吧！”。

　　“他一定是在假镇定，他知道必输了，所以故意这样激刺莫长老，让莫长老不下注，他好输得少一些，对，一定是这样子的！”。

　　“听说他们是来自偏远的世俗之地，他们怎么可能拥有这么多元石，更不可能蕴育出中品元脉吧！”。

　　“可别小看了世俗之地，那里可是另一方妖族的地盘，可能他撞上狗屎运了，真的挖出元脉也说不定啊！”。

　　“这小子有胆气啊！不仅和我们所有人赌，还敢和莫长老叫板，这点让人钦佩啊！”。

　　四周的人再一次纷纷惊呼议论了起来，他们眼中看着姚跃已经多了一点不一样的光芒！

　　一直很多废话的徐文宇与赵峰都不敢开口说话了。

　　虽然他们很自信能赢，但是万一输了怎么办？

　　眼前这位可是殿内高级长老，他们就算想巴结，但是也不敢在这事上有半点马虎啊！

　　莫业眯着眼看了姚跃和那块普通得不通再普通的老石一眼之后，转向了一旁的唐嫣道：“小嫣，你觉得莫师叔该赌吗？”。

　　莫业知道在场觉得最靠谱的寻元师非唐嫣不可！

　　唐嫣虽没有得到唐霖峰的真传，但是她可是他的亲传弟子，学到的精华要比之徐文宇以及赵峰多得多，这也正是莫业问她的原因了。

　　唐嫣对着莫业微微一礼之后“莫师叔，赌与不赌与我没有任何关系，莫师叔自己拿主意好了！”。

　　唐嫣这么说是她也不敢替莫业担保了！

　　这时，姚跃淡笑道：“这位大人，你是苍玄殿的长老，不会连这区区五十方元石都不敢赌吧！这会不会丢了苍玄殿的面子啊！我这穷光蛋都不怕输了，这位大人你还有什么可顾虑的呢！”。

　　姚跃这话一出，在场大部份人都觉得很受伤，心口仿佛被姚跃捅了一刀！

　　“你是穷光蛋，你他么的全家都是穷光蛋！我们岂不是难民中的难民了！”所有人都在心中暗骂道。

　　莫业眉头一挑道：“好，我和你赌！”。

　　莫业本想更有把握一些，但是唐嫣不发表意见，让他小小郁闷了一下！

　　毕竟这可是整整五十方中品元石，他要替殿内办不少事情才能赚得到这个数啊！

　　现在被这小子逼到这份上，他要是不赌，那他还真下不了台了！

　　姚跃看着莫业笑得很灿烂道：“这位大人果然豪爽！”，接着他看向贺一丘道：“贺大师该切石了！”。

　　不知为何莫业看着姚跃那笑容觉得有些不安心，他在心中呐喊道：“一定要赢啊！”。

　　“那我切石了！”贺一丘抹了一下额头的汗水道。

　　他发誓，这绝对是他有生以来见过最豪笔的赌注！

　　这里的赌资加起来绝对堪比一条小型的中品元脉了，能够让任何皇者都为之眼红了！

　　这里，聚集的人已经是越来越多了，这第一层院子变得无比热闹了起来！

　　贺一丘开始下手了，他每一刀都变得小心翼翼，生怕切漏了每一块石屑！

　　一刀、两刀、三刀……直至这块只有一方大的普通石头被切了一半之后，仍然没有见到元石！

　　龙天霸和龙傲渊身心皆如跌入了落底！

　　莫业、徐文宇、赵峰等人脸上都露出了喜色！

　　其他人更是忍不住再一次哗然了起来！

　　“赢了，真的赢了！哈哈，这小子真的是在嘘张声势罢了！”。

　　“没错，我可是下了几方元石，这下连本带利捞回来了，真是爽啊！”。

　　“嘿嘿，要是每天能遇上这么一个冤大头，那就爽歪歪了！”。

　　“别叫人家冤大头，那是对人家的不尊重，要叫就叫他散元童子好了！你看他长得这么英俊，还这么年少，与那散元童子形象很吻合啊！”。

　　下注的人个个神色变得眉飞色舞，可是高兴坏了！

　　他们觉得局势已定，绝对不会再发生任何变故了！

　　“贺大师先停一下！”姚跃对贺一丘说道，当贺一丘停下来之时，他又环顾了众人一眼道：“其实我还有十方中品元石想和大家再赌一把！不知道大家还有没有兴趣？”。

　　众人听了姚跃这话，所有人都对姚跃投去了难以置信之色。

　　“跃儿你疯了！不能再赌了！”龙天霸和龙傲渊皆是忍不住出声阻止道。

　　那块石已经快见底了，几乎不可能发生奇迹了！


第487章 履行你的赌约！

　　散财童子！

　　所有人都给姚跃安了这么一个称号，他们都发疯了一般又凑齐了十方中品元石，交到了贺一丘手中。

　　老实说，贺一丘身为中间人都心动了，他都很想买徐文宇，好好赢上一笔！

　　要是姚跃知道的话，一定会觉得很伤心！

　　居然连苍玄殿唯一的熟人都不放心他的人品，能不让人伤心吗？

　　从一开始赌的三十方下品元石，接着又加了一百下品元石，又到后来连续两次十方中品元石以及那五十方中品元石，还有最后现在这十方中品元石！

　　一共是一百三十方下品元石，以及八十方中品元石，这是姚跃一个人的赌资！

　　这绝对是非常大手笔的赌资，换做任何王者真心是拿不出来这么多元石来！

　　就算在皇者当中，想拿出这么多元石的也不多！

　　要是姚跃赢了，他将会得到同样多的元石，要是他输了将会一无所有！

　　所有人将姚跃当成散财童子，就连龙天霸以及龙傲渊都是这么认为的！

　　但是姚跃自己却不是那么认为，他有火神瞳，能够看透老石的本源，他会拿自己这么多元石开玩笑吗？

　　这显然是不可能的事情！

　　姚跃之所以一次又一次地下注，正是因为他现在是必赢之局，所以才敢拿自己的身家出来赌！

　　本来他只是想要小试牛刀一下，让一些人知道他的厉害就足够了！

　　可是，偏偏这么多人觉得他是外来人好欺负，更是钩来了莫业这样的大鱼，他更乐意在其上狠狠宰一刀了！

　　贺一丘的石刀就像是杀猪刀，不，是比杀猪刀更狠，当他再下刀之时，将那石屑切下之时，切出了元石！

　　如果切出的只是普通下品元石或是异种下品元石，所有人都不会在意！

　　因为就算加上这点元石，姚跃也不可能赢得了徐文宇的！

　　可是，他切出来的赫然是一块中品元石！

　　那被切出的角，闪烁着无比纯洁的光线，那浓郁的界元力瞬间充斥着这附近。

　　众人的目光都紧缩了起来，心头仿佛是被贺一丘这一刀给切中了！

　　“这，这是中品元石，怎么可能！这不可能的！”徐文宇发出难以置信之声道。

　　“徐师兄别，别急，可能只是一小块而已！”赵峰咽了咽口水道。

　　除了他们两人之外，其他人的表情也同样是如此！

　　“第一层怎么能切出中品元石呢，而且还是在一块被认为的废石中，这是什么道理！希望只是一小块中品元石啊！”。

　　“那小子不会是提前知道这是里有中品元石，所以才坑我们的吧？”。

　　“难道他的寻元术已经达到了登峰造极之境了吗？居然在这等不被看好的石头中寻到中品元石，这太逆天了吧！”。

　　“不可能，这小子一定是走狗屎运，他第一块不是切崩了吗？这一块绝对不会切出很大的中品元石来的！”。

　　“别吵，已经切完了，是，是半方中品元石，堪比五方下品元石，再算上他刚才那一块一方半的异种元，他完胜了！”。

　　龙天霸以及龙傲渊看到这一幕，心中终于是落下了一块大石头，脸上更是扬溢着激动的神色！

　　“赢了，赢了！跃儿真是厉害！”龙傲渊忍不住开口惊呼道。

　　龙天霸露出慈祥之色道：“是啊！这孩子的运气就是好，这样还能够逆转过来！”。

　　“爷爷，三叔，这是实力，我早知道这里有半方中品元石了，要不然我怎么会傻得把自己的家当都拿出来啊！”姚跃看了徐文宇和赵峰等人露出得意之色应道，接着他又大笑道：“发达了，这下发达了，多谢大家的元石，要不然也不知道去哪寻元脉才会有这么大收获呢！”。

　　他说这话之时，主要是朝着脸色已经发青的莫业看去。

　　姚跃这是活生生地打了徐文宇和赵峰的脸，但是同样也狠狠地踩了莫业的面门，让他这个苍玄殿的高级长老觉得难受无比！

　　“哼，算你好运气！”莫业老目抹过厉芒冷哼道。

　　紧接着，他转身便直接离去了。

　　尽管他很想杀了姚跃泄气，但是他却不能够这么做，他可是堂堂苍玄殿长老，不能当众干出以老欺小，赖赌这事来！

　　不过，这不代表着他会放过姚跃，后面的日子还长着呢！

　　众人看着被直接气走的莫业，心中不禁对姚跃竖起了大拇指！

　　敢这样和莫业说话的，在苍玄城内绝对找不出几个人来，就算在苍玄殿内也同样如此！

　　他们想不明白这小子为何会有这等胆量！

　　姚跃目光定在了要转身离开的徐文宇身上道：“那个谁，你这么急着走干什么？”。

　　“小子别太嚣张，你已经赢了所有元石，还想怎么样？”徐文宇红着脸瞪着姚跃道。

　　他打不过姚跃，现在赌石也输给姚跃，他心中是百万个不服气，但是又能怎么样，这个场子只能以后再找回来了！

　　“不想怎么样，你还有赌注没有允现！”姚跃淡笑道。

　　“元石不都是在贺一丘手中了吗？”徐文宇反问道。

　　“我说的不是元石，而是下跪磕头！”姚跃轻摇了摇头笑道。

　　“够了姚跃，这里是苍玄城，我们苍玄殿也在这里不远，你真要做绝吗？”赵峰替徐文宇出头喝道。

　　“哈哈，我做绝了吗？”姚跃狂笑地反问了一句，接着他犀利的目光直刺徐文宇和赵峰脸上道：“是谁先来找我麻烦的？是谁说要和我赌石的？是谁说输了要下跪磕头认错的？”。

　　徐文宇与赵峰等人皆是被姚跃的这犀利的眼神逼退，同时他们被骂得哑口无言了！

　　“你们答不上来了吧？因为这一切都是你们先逼我的，觉得我是一个外来人好欺负是吧？觉得我是一个世俗之地过来的人，觉得不堪一击是吧？其实，你们在我眼中还真是什么都不是！要不是生长在圣地，你们只不过是一坨屎罢了！”姚跃直视着他们，字字如刃地刺在他们心房！

　　“住嘴！你不过是一个贱……”徐文宇被姚跃说得愤怒了起来。

　　他从小到大从没有吃过这样的亏，还被当众骂得体无完肤，他可是让人尊敬的寻元师，绝不允许别人这么污辱！

　　只是他的话还没说完，姚跃突然掠到了他身边，一只手重重地按在了他的肩膀之上“履行你的赌约！”。

　　啪！

　　姚跃这一掌之力是何等霸道，直接拍得徐文宇身子往下重重地跪了下去。

　　砰！

　　徐文宇双膝与地面来了一个亲密的接触。

　　“放开徐师兄！”赵峰反应过来，一拳朝着姚跃打了过去。

　　姚跃身子一侧，躲过了赵峰这一拳，同时又拍出一掌，同样按在了赵峰肩上，赵峰也与徐文宇一样跪在了地上。

　　“赌石赢不了我，打也打不过我，你们除了可以拿苍玄殿为炫耀的资本还有什么呢？”姚跃非常不屑道。

　　“姚跃，我会不放过你的！”徐文宇咬牙切齿道。

　　赵峰同样也是怒喝道：“除非你现在杀了我们，要不然你们走不出苍玄城！”。

　　“当真我不敢杀你们吗？”姚跃周身莹绕着冰冷的气息说道。

　　徐文宇与赵峰两人同时打了一个冷颤，不敢再开口了，生怕姚跃一怒之下真的杀了他们。

　　“姚跃别冲动！不然，我师傅他会不高兴的，到时候你想入我们苍玄殿就难了”唐嫣在一旁焦急地劝说道。

　　“哈哈，这不正是你想要的吗？你带他们前来不是为了看我笑话吗？不是想报复我吗？唐长老是一个多好的长辈，没想到却有你这个胸大无脑的徒弟！”姚跃对着唐嫣毫不留情地打击道。

　　“你，你……”唐嫣被姚跃气得娇脸通红，都不知道怎么反驳了！

　　她从小到大被殿内的师兄弟棒为掌上明珠，可是却被姚跃说成“胸大无脑的女人”！

　　她还是第一次听到这样的评价，她的胸是大，但是她有脑子啊！

　　“行了，这个还给你，拿回去给唐长老吧！告诉他老人家，他的心意我领了，我姚跃无福当他的徒弟！”姚跃将苍玄令丢给了唐嫣道。

　　四周的人看着姚跃随意将苍玄令丢出来，一个个皆是惊掉了下巴，他们也终于知道，原来这年轻人是唐长老看中的弟子，想收人家为徒，可是人家却拒绝了！

　　换做一般人，他们看到他这么做，一定会觉得他脑子被夹了！

　　但是他们看了姚跃惊艳的表现之后，没有这种感觉，反而觉得要是唐长老不收这年轻人为徒，只怕是唐长老的损失，也会是苍玄殿的损失！

　　“别以为能寻几块元石就可以目中无人，想要成为一名真正的寻元师还要懂得定元脉，布元阵，你不拜我师傅为师，会有你后悔的那天的！”唐嫣很是气愤地说道。

　　“我后不后悔不知道，只知道要是苍玄殿都是这些目中无人之辈，我姚跃高攀不起！”姚跃很是直接地回应道。

　　“好，很好，说得很好！”姚跃的声音落下之时，一道苍老的声音从一个方向传了出来。

　　紧接着，一名佝偻着身子的老者出现在了众人之前。

　　这老者腰弯得很深，脸上的皱纹都带着许多的树皮，更有不少老人斑，看起来是那种半只脚踩入棺材的老人了！


第488章 您要收我为徒吗？

　　这老人出现在这里，让很多人想到了一个“鬼”字！

　　他老成精，老成鬼了！

　　如果是遇上脾气暴燥的人一定会把眼前这老人给痛扁一顿，然后开骂道：“长得吓人不是你的错，但是跑出来吓人就是你的错！”。

　　没错，这老人给人一种阴沉幽冷的感觉，似乎还从他身上感受到了死气的存在！

　　没有一个人敢小窥这老人，也没有人敢对这老人不敬，因为他们能感觉到这老人与众不同之处！

　　他或许是一个方外高人，容不得他们亵渎！

　　因为他们看到了贺一丘以及院中几个人都对这老人行了躬身之礼。

　　其实，贺一丘和另几名切石师傅也不知道这老人是什么人物，只知道他一直在第三层中，每天枯坐着，不管是刮风下雨，他都是永远保持着纹风不动的样子！

　　所以，他们对这老人心存敬畏！

　　只是，他们没想到这个一年到头都不见得动上一动的老人，居然被惊动了！

　　姚跃看向那老人家，然后微微一礼道：“多谢老人家夸奖！”。

　　不管这老人家是什么人，但是他却是现在苍玄殿唯一支持他的人，当得他这一礼。

　　老人那浑浊的眼神似闪过了一丝精芒，他手握着一根权杖，一步步地走了过来，嘴里同时向姚跃道：“你这孩子很有心机，你选了三块石，一块故意选择不出元的废石，麻痹大意了所有人，让他们一步步落入你的圈中，然后那块被所有人都乎略掉的普通老头，却是能够一举逆转，让你赢了所有元石！这份能耐可非是一般年轻人可以做得到的啊！”。

　　姚跃淡笑道：“老人家，既然你知道，又何必说出来呢！其实，我更想他们认为我是侥幸赢的，那样的话，我还可以再多赌几盘，坑他们几把！”。

　　姚跃一点都不介意这老人说出他的意图，他更希望所有人知道他是故意这么做的！

　　虽说有炫耀的成份在内，但是他有必要展现出他现在所拥有的天赋！

　　要不然，他在苍玄殿那些长老眼中，永远都不会得到重视！

　　他要站稳在苍玄城内，就必须要引起更多人注意，达到他想要的效果！

　　众人听到姚跃的话，脸色都绿了，他们皆在心中大骂“记住这坑人的小子，以后绝对不再上他的当了！”。

　　跪着还没起来的徐文宇和赵峰则是当场被气晕了过去。

　　如果说姚跃是侥幸赢了这一场赌注，他们还觉得可以接受，但是姚跃是设局让他们往里面跳，将他们当猴子耍，他们就觉得难以接受了！

　　他们不相信姚跃在寻元术之上有这么大能耐，可以精算到这一点！

　　不管怎么样，他们都有一万个不相信，所以他们宁愿选择晕倒过去算了！

　　“哈哈，你这孩子很诚实，我喜欢！”老人大笑道。

　　他虽是半死之人，但是笑声却很是洪亮，让人清晰可闻！

　　姚跃神色一黑，他很是坚决道：“我不喜欢男人，尤其是老男人！”。

　　“是这个理，不过我还是很喜欢你！”老人笑眯眯地盯着姚跃，就像是灰大狼见到小绵羊那般高兴。

　　姚跃二话不说，对他爷爷和三叔递了一个眼神，转身就想走！

　　“唐霖峰想要收你为徒，但是诚意不足，居然只派了一个小女娃过来，可我是自己亲自过来，不知道我这算不算有诚意呢？”老人继续说道。

　　姚跃停下了身子，回看着老人道：“您要收我为徒吗？”。

　　“只要你愿意！”老人简单地应道，接着他又补充一句“就算你不愿意也要当！”。

　　“可是你是什么人？不怕得罪苍玄殿吗？”姚跃反问道。

　　“呵呵，我自然怕，但是我烂命一条，他们没必要和我拼命！”老人笑道。

　　“那我拜你为师有什么好处吗？”姚跃反问道。

　　“好处很多，很多！”。

　　“到底有多少？”。

　　“你想要多少便有多少！”。

　　“我怎么觉得您老人家像是给我画饼！”。

　　“好吧，看来你这小滑头没有点好处是不想跟我这个糟老头了！”老人说了一句之后，便看了一眼唐嫣才道：“如果你跟了我，这小姑娘可以给你当老婆，你虽是胸大无脑，但是总比那些没胸没脑的好！”。

　　“你混蛋！”唐嫣气极地喝道。

　　她是苍玄殿上数一数二的大美女，怎么到了这两人眼中便成了胸大无脑的女人了！

　　而且对方还指着让她当他的女人，真是叔可忍婶不可忍了！

　　“小娃儿，这里没有你说话的份！”老人朝着唐嫣看了一眼说道。

　　唐嫣正想要反驳，却发现她喉咙似卡着什么东西一般，让她居然开不了口，而且身子也动弹不得了！

　　“我，我是怎么了？为什么会这样？”唐嫣在心中呐喊狂呼道。

　　她急得眼泪都快要流下了，她还是首次遇上这么诡意的事情！

　　在场的人都以为唐嫣乖乖听话，都没注意到她的异状！

　　唯有龙天霸似查察到了什么，看着唐嫣的样子，露出了几分诧异之色。

　　“你考虑清楚没有？过了这村可没有这店了！”老人看着姚跃道。

　　“我觉得这样还不够！”姚跃摇了摇头道。

　　“那你想怎么样才肯接受？”老人耐心地问道。

　　“最起码也能让苍玄殿的人不找我们麻烦，要不然一切都是空话，您觉得呢？”姚跃说道。

　　“就这个？”老人问道。

　　“就这个！”姚跃肯定道。

　　“我还以为你会挑很多难办的理由！其实这个很容易，只要你们在这里留下来，没有人敢找你们麻烦！”老人笑道。

　　他的笑容比哭起来还难看，给人一种怕怕的感觉。

　　“好！那我们留下来！”姚跃这次不再废话，而是很干脆地应道。

　　“你不觉得该称呼我一声师傅再说这话吗？”老人又道。

　　姚跃倒是很干脆，直接跪在了老人之前，恭恭敬敬地行礼问候道：“徒儿姚跃拜见师傅！”。

　　“哈哈，好，很好！没想到老夫将死之际还能够收到一个好徒儿，不错不错！”老人很是高兴地狂笑道。

　　只是他笑得太激动了，居然咳了起来，同时一滩血迹落到地面之上，显得无比狰狞腥臭！

　　“师傅你别吓我啊！”姚跃瞬间从地面弹了起来道。

　　他是觉得眼前这老人是世外高人，才下跪拜师的，可是转眼间这世外高人就咳出血了，让他觉得有点坑爹感觉啊！

　　“不碍事，不碍事，还死不了！”老人摆手说道。

　　他虽是这么说，但是那张老脸的神色变得更加难看了！

　　“那就好，要是您死了，我们也就完蛋了！”姚跃都快哭了。

　　他不是伤心得哭，而是替他自己的选择感到想哭！

　　一旁的龙天霸以及龙傲渊则是有点转不过弯来的感觉了。

　　他们尊重姚跃的选择，但是现在觉得真是太儿戏了！

　　“别紧张了，至少我还可以教你三年，三年后，我相信你已经可以独挡一面，任何想要害你也要好好惦量一番！何况你是我孤独流的弟子呢！”老人那佝偻的身子徒然变得笔直了起来，一股磅礴的可怕气势朝着四周袭卷了出去。

　　在场所有人皆是觉得身心一颤，一个个看着这位快死的老人皆是露出了一股敬畏之色！

　　他们才发现这老人赫然真的是不为人知的世外高人！

　　“绝世高手！”龙天霸瞬间对这老人给予至高的评价！

　　他是下品元皇，但是一直都没看清这老人的实力，如今这老人只是释放出一点气势来，他就觉得如泰山压顶，让他才发现这老人当真拥有着深不可测的实力！

　　老人带着姚跃、龙天霸以及龙傲渊朝着第三层走去，只留下了不少人愣在了当场。

　　“我，我能动了！”唐嫣这才回过神来轻呼道，接着她又失色惊叫道：“不好了，我把师傅交给我的任务搞砸了！”。

　　唐嫣声音落下之后，也不顾其他人，飞速地朝着殿门回去。

　　当所有人都离去之后，刚才发生的一切事情很快便传遍了苍玄城。

　　“听说没有，刚才在苍玄石坊发生了一场大豪赌，整整两百多方下品元石和一百多方中品元石，下赌的还是一名世俗世界来的年轻人，真难以相信他会有这么多元石！”。

　　“听说与他对赌的是元玄峰弟子徐文宇，还拉了许多人下注，包括莫业莫长老也加入了，本以为是必赢之局，可是最后却是被那小子逆转赢了赌局！”。

　　“不会吧，徐文宇听说已经快要迈入玄品之境，成为大师级寻元师了！他居然输给了一个世俗来的年轻人？”。

　　“事实就摆在眼前啊！那世俗小子好像是唐长老想要招的亲传弟子，其天赋自然是不弱，不过这下好了，人家已经拜了石坊中一位老人为师！唐长老损失大了！”。

　　“想拜唐长老为师的多着呢，一个世俗小子算得了什么！”。

　　“要是知道这小子连莫长老都敢坑，你就不会这么认为了！”。

　　尽管这件事传得很热闹，但姚跃还是名不经传的小子，事情就算传出去，也不过是让他给苍玄城的人留下一个初步的印象罢了！


第489章 态度转变！

　　唐嫣火速地赶回元玄峰，她心里不停地自责道：“这次坏事了，师傅他老人家一定会很生气的！”。

　　唐嫣心思其实很善良的，但是在苍玄殿中，她从小到大受到了太大的奉承，太多的拥护，所以让她养成了刁蛮任性的性格！

　　她之所以挑衅姚跃，目的是想要出一口气，同时也想要给姚跃来个下马威，让她知道她这个师姐不好惹的！

　　但是她并不知道姚跃是一个吃软不吃硬的主，将事情弄得适得其反了！

　　可现在她后悔已经来不及了，姚跃拜别人为师，那不是给她师傅难看吗？

　　她师傅是谁？那可是苍玄殿的高级长老，仅次于殿主以及副殿主以下的人物，他的面子落了，那可是件大事情！

　　唐嫣回到了元玄峰，第一时间便找到了她师傅！

　　“你这丫头，老大不小了，也没有一点女孩子的正经样！”唐霖峰带着慈祥的笑容对着唐嫣道。

　　在他心中，他将唐嫣当成了孙女一般看待，对她一直都很是溺爱！

　　这次，唐嫣不像往常那样对他撒娇，而是哭成了泪人，跪在他面前道：“师傅，对，对不起！”。

　　唐霖峰很少见唐嫣如此，他将她扶了起来道：“嫣儿，你怎么了？是哪个不长眼的小子欺负你了？”。

　　唐嫣不愿意起来道：“师傅对不起，你让我去将姚跃接回来，可是，可是我将事情给办砸了！”。

　　唐霖峰神情一变，他轻呼道：“你说什么？这事怎么可能办砸呢？”。

　　这天下间，他觉得很少有人会拒绝当他徒弟的人。

　　而之前，他给姚跃赐下了苍玄令，已经与姚跃结了善缘，他更不认为姚跃会不识抬举拒绝成为他的徒弟才对！

　　唐嫣将苍玄令递还到了唐霖峰之前，同时将之前与姚跃发生的种种都说了出来。

　　唐霖峰听完之后，脸上都布满了阴云，唐嫣看得出来他师傅很生气，大气都不敢出一声，只是低声地抽泣着，希望能够让她师傅少骂两句！

　　“你啊你啊！”唐霖峰非常失望地看着唐嫣摇头道。

　　“师傅你惩罚我吧！我，我真的不是故意的！”唐嫣含泪道。

　　“木己成舟，惩罚你还有何用！”唐霖峰轻叹道，接着他又说“没想到姚跃连他都惊动了！看来他的潜力真的是非常大，是我太自持身份才错失良机啊！”。

　　“师傅，那老人是什么人？我怎么觉得到他好可怕！”唐嫣鼓起了勇气问道。

　　“如果说圣地内还有谁能在寻元术上比我强的，就非那老人不可了！”唐霖峰老目朝着苍玄城的方向看去说道，接着他对唐嫣摆了摆手道：“你下去吧，以后好好反醒一下，要不然以后吃亏的就是你！”。

　　唐嫣听得出她师傅对她失望的语气，她心中莫名一酸！

　　她从小被他师傅收留，备受她师傅的关怀、授业，可是她这次却真的让她师傅失望了！

　　“不行，我一定要让他拜师傅为师，我不能够让师傅失望！我一定可以做到的！”唐嫣在心中暗下了一个决定，对唐霖峰告罪了一声之后，便退走了。

　　唐嫣走了之后，唐霖峰喃喃自语了一声“嫣儿在修炼天赋之上比之在寻元术之上走得更远，看来我只能让她更注重修炼才行了！”，顿了一下他又说“没想姚跃连那老不死的都惊动了，这可是连殿主都为之又敬又怕的人物，看来我与姚跃是有缘无份了！”。

　　说罢，他飞身朝着苍玄峰的方向掠了过去。

　　木玄峰之上，莫业已经回到了峰上，并与他大哥莫森见面。

　　“那几个世俗人出乎了我们意料之外，尤其是那小子，居然已经是一名真正的寻元师了，而且比之唐霖峰的那些弟子要强悍不少！”莫业对着莫森说道。

　　“那又怎么样，他们终究是要留在苍玄殿，而我们依旧是殿中高级长老，难道还想不到办法治他们吗？”莫森不以为然道。

　　“要是这样就好了！可是那小子惊动了那位老不死的孤独流，并将那小子收为徒弟了！”莫业露出了郁闷之色道。

　　别人或许不认识孤独流，但是他们身为苍玄殿的高级长老，能不认识这个百年前突然来到苍玄城，并且以巧取豪夺的方式，进入了苍玄石坊当中的老不死么？

　　曾经有长老想要将这莫名来者赶走，但是一个个都被直接丢出了石坊，便无人敢再惹这个老得快要死的家伙了！

　　本来说这老不死的只是要借用石坊百年时间，便会离开！

　　可是，他居然在这时候收徒，莫业不得不对此引起重视！

　　“什么，那多年不动的老不死不仅动了，还收了那小子为徒？”莫森站起了身子惊呼道。

　　他神色中充满了几分又狠又怕之色，因为他曾经就是被那老不死从石坊中丢出去过的人之一。

　　他一辈子都不会放记那污辱，但是这一辈子他都清楚想要报复无望了！

　　如今听到这老不死的居然收了姚跃为徒，他能不失态吗？

　　“没错，我亲眼看到的！还是那老不死的强收那小子为徒的呢！”莫业苦笑道。

　　“该死的！”莫森怒骂了一声，一掌便将自己的座位拍成了齑粉！

　　苍玄城何家，他们刚刚丢掉了城主之位，不得不从城主府搬了出来。

　　就算没了城主府，他们住的地方也是苍玄城比较豪华宽阔的大宅院子！

　　在何家大厅之上，家主何朗听取了手下汇报苍玄石坊当中发生的事情。

　　何朗听完之后，立即站了起来，脸上带着浓浓的笑容道：“你下去，顺便让人带小姐上来，我有话对她说”。

　　很快，何蔚便带着一脸不情愿之色走到了大厅之内，她并没有对她父亲行礼，美眸中透着几丝愤怒之色道：“你何时让我返回殿内去！”。

　　她被何朗接回来之后，除了被何家上下的人讥讽了一番之后，更是被禁足出何家，听候他们下步的安排！

　　也正是如此何蔚非常地不高兴，但是她又没办法逃离得了。

　　“你要是想走的话，现在就可以！”何朗出奇地露出了罕见的和熙笑容道。

　　何蔚看到她父亲这笑容，反而引起了警惕之色道：“你到底要干什么？”。

　　她绝不相信这一次，她父亲会如此轻易让她返回殿内去。

　　何朗道：“怎么在你眼中，我这个父亲就只知道利用自己的女儿吗？”。

　　“你就是这样的父亲！”何蔚很是肯定道。

　　“好吧，我承认，但我这么做都是为了何家，我身为何家一家之主，不能够只为我个人或我女儿一个人着想，还要想着该如何替我们何家谋取更大的利益才行！这也是当初我为何将你允配给莫云飞的原因！”何朗应道，接着他又说“不过，我这么做也是为了你好！莫云飞家是什么情况，相信你都清楚了，你嫁给他们家，自然会过得更好了！可惜，你最终还是违背了为父的意愿，也才使得何家丢去了原有的地位！为父不得不对你做出一些惩罚，免得别人说我这个家主失职！”。

　　“你不用和我说这么多，我都不会相信，因为我从来没有感觉到我自己是何家人，我只是你一个手下，不，是你的一枚棋子，是让你继续过人上人生活的棋子仅此而已！”何蔚肯定道。

　　“随便你怎么想吧！你的婚事我不再干涉了，你要是想跟那龙傲渊在一起，便在一起吧！什么时候有空带他到家里来坐坐吧，不管怎么说，他都是我的女婿！”何朗说道。

　　何蔚瞬间惊呆住了，她不明白他父亲为何转变得这么快！

　　“这两天难道发生了什么事情吗？”何蔚在心中自问道。

　　随后，她出了何家，并朝着原来龙傲渊所住的酒楼飞了过去。

　　在苍玄石坊当中，姚跃、龙天霸以及龙傲渊进入了第三层石院当中。

　　他们发现这层院子界元力无比浓郁，而当中所收的老石皆是千奇百怪，每一块都有着出元的特质，这些都是珍品石系列，每块标价都高达至少一方以上的价格！

　　不过，他们暂时没有时间去欣赏这些老石，而是随着孤独流进了一间石屋当中。

　　孤独流先看着龙天霸与龙傲渊道：“你们在这里选一个地方，再建两间石屋给自己住吧，我就不招待你们了！”。

　　龙天霸和龙傲渊还没说话，姚跃却先开口道：“师傅，这两位是我爷爷龙天霸和三叔龙傲渊！”。

　　“你不用刻意提醒我，他们是谁！我的徒弟是你，我自然会关注他们！他们留在苍玄城内不会有人敢动他们的，要是他们不喜欢住这里，也可以搬出去！”孤独流说道，顿了一下他又道：“我时间不多了，我不想和任何人浪费半点时间，以后你除了听我授业之外，其他时间都在院子外打坐，这也是修行的一种！”。

　　“前辈是高人，跃儿你就听他的话！我和你三叔会解决自己的事情的！”龙天霸对着姚跃道。

　　龙傲渊道：“没错，有前辈罩着我们，我们没有什么好担心的，正好可以放手尽情地修炼！”。

　　说罢，龙天霸与龙傲渊便转身出了石屋。


第490章 传授寻元术！

　　孤独流，没人知道他的来历，他就好像凭空出现在苍玄城，然后又强行进入苍玄石坊当中占据一席之地。

　　他以一人之力，能够让苍玄殿上下都为之畏惧，这是需要何等地实力才能够做到！

　　但是在圣地之内，能知道他这一号人物存在的并不多。

　　因为他就有限出数过几次之后，便日复一日，年复一年地在石坊中静坐，像是在修炼某种神功，又像是在防止自己衰老而做的准备！

　　不管怎么说，姚跃能够被这样的人物看中，并收为徒弟，都是一件让人为之眼红的事情！

　　可惜的是，姚跃并不知道孤独流的事迹，他只知道想要在圣地内找一个靠山，可以让他们能够暂时避免被苍玄殿那些敌对的皇者而赶尽杀绝！

　　其实，他心中后悔为何没有带上几尊妖皇一起前来！

　　本以为凭着唐霖峰可以护着他们，但是连唐霖峰的弟子们都欺负他们，才让他有这种后悔感觉！

　　“姚跃，我开始授业了！”孤独流似乎一分钟都没想浪费，对着姚跃说道。

　　“呃……师傅，你准备传我哪方面的东西？修元决还是寻元之术？”姚跃迟疑了一下问道。

　　“两者兼有之！”孤独流应道，顿了一下他又说“不过我会先传你寻元术，这才是为师立命之根本，你可知道寻元师分为几个品级？”。

　　姚跃摇了摇头道：“不是很清楚！”。

　　问寻术有口决，让他提升寻元之术，但是却没说明有啥等级可分！

　　“天地玄黄，各上中下各三级，这是寻元师的基本等级，和你对赌的那小子只不过是小小黄级寻元师，这是最一般的寻元师，只不过刚懂一些皮毛罢了，而你也强不到哪去，我看估计是刚入步玄级，不过你拥有神瞳，勉强堪称之为中品玄级寻元师！”孤独流说道。

　　“师傅你知道我拥有神瞳？”姚跃震惊道。

　　“这有什么好出奇的！要是你没有神瞳，又哪敢一步步诱人入坑，将他们全部给骗了呢？除非你能达到地级寻元师，方有可能计算得到岩石中所蕴含着的元石量以及元石品级！”孤独流很是随意地应道，顿了一下他又说“这也是我收你为徒的原因之一，要不然我孤独流也不会死皮赖脸地让你跟我学艺，我就算死也还没落魄到这等地步！”。

　　顿时，姚跃恍然大悟，对方原来是看在他拥有神瞳的份上才收他为徒的！

　　如此可以肯定，他拜的师傅果真是非凡之辈，要不然怎么能够一眼看穿他的能力呢！

　　“师傅你真有眼力，像我这种被大浪所冲袭，被大海所掩盖着的明珠都能够找着，我相信在师傅英明的教诲之下，一定能够学有所成的！”姚跃拍马屁说道。

　　如果说之前他只是为了找靠山而拜孤独流为师，那么现在姚跃多少有些心悦诚服了。

　　“我时间不多了，就不和你废话了！收心静气听我授业！”孤独流说了一声之后，便开始传授姚跃一些寻元基础。

　　孤独流每一句都讲得极慢，但是又说得极为生动，易懂，让姚跃听了一遍之后，便能够深记在脑海中。

　　姚跃之所以懂寻元术，是因为拥有问元术。

　　如今再听孤独流讲解寻元基础，再结合他对问元术以及这么久以来寻元的经验，顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　这让他明白了许多细节，许多没有在意的方面，让他对寻元之术有了更全面深刻的认知！

　　不知不觉，姚跃听得着迷了！

　　孤独流像是在讼经，而姚跃像是在入定，这一老一少，都显得非常专注，认真！

　　转眼间，三天过去了！

　　孤独流才停止了授业，他那双浑浊的眼神看着姚跃有气无力道：“都记下了吗？”。

　　“师傅你怎么了？”姚跃不得反问道。

　　他担忧地看着孤独流，他明显地感觉到孤独流的气息弱了许多。

　　“我问你记住没有？”孤独流再问道。

　　姚跃点了点头认真道：“师傅说得这么明白，再记不下去，那真是猪脑袋了！”。

　　“很好，那你分辨一下这三块老石，不准用神瞳术观察！”孤独流说了一声，眼前突然多了三块岩石。

　　这三块岩石并不大，而且看起来很普通，除了年份这一点之外，与其它石头没有什么区别。

　　换做以前，姚跃肯定一眼便觉得这种石头是不可能出元的！

　　但是他现在却不这么认为，他对寻元术已经有了新的认知，就像三天前他发现的那一块普通老石，却切出了半方中品元石，他明悟了一个道理“平凡中蕴乾坤！”。

　　老石万千，它们有许多都会带着欺骗性的，要是没有足够的能力，根本分辨不出它们是否会出元！

　　姚跃仔细地观察着这三块岩石，回想起孤独流这三天所传给他的一些分辨元石的经验，最后指着中间那块岩石道：“这块出元，其它两块不出元！”。

　　“说说你分晰的原因！”孤独流说道。

　　“表面看起来这三块石头很普通，没有什么特别之处，实则不然，石有形态，分为外形以及内形，外形可以千奇百怪，但是内形却是大同小异的，只要分辨得出石纹形状，分辨石质的松软、颜色……等诸多不同之处，便能分辨出是否蕴含着元石了！中间这一块石头内形很符合出元的可能，其它两块就欠缺了一些火候！”姚跃解释说道。

　　孤独流赞赏地看了姚跃一眼道：“你很用心，也领悟了寻元术的要领，但是我说过石头是千年万化的，它们外形或内形都能够被人捕抓得到，但是没有人知道它们其实也是会伪装自己的”。

　　说罢，他手掌朝着这三块老石轻拍了几下，这三块老石都裂了开来，同时出现了三块元石在姚跃眼前！

　　姚跃目光一缩，他完全没想到这三块石头居然都出元了，也就是说他只看对了其中一块，另两块都被他判断错了！

　　“好了，你到院外去静坐，直至明白其中关键再进来！”孤独流说道。

　　姚跃起身躬了一礼之后道：“是师傅！”。

　　这一刻，在他心中是真心实意将孤独流当成了自己的师傅！

　　他在寻元术之上，还有很长一段路要走啊！

　　姚跃到了外面，发现有几个老头在第三层内晃荡着，他们显然都是在观察着这院中的老石，想来也是赌石的人了。

　　姚跃看不清这几人的实力，知道他们只怕都是一些比他更强大的可怕存在！

　　他往着另一个方向看去，发现有两间不大的石屋，他知道这是他爷爷和三叔的住处，他很想去和他们招呼一声，但是犹豫了一下，还是朝着其中一处老石之地坐了过去。

　　“我一定要尽快成长起来，一定要在圣地内立足，让苍玄殿对我为之畏惧！我不能辜负了师傅对我的期望！”姚跃在心中下定决心暗付了一声，便盘坐在了一块粗糙的老石之上。

　　他抱守归一，静心凝气，开始一次又一次地回忆起了他师傅给他传授的寻元秘术！

　　寻元秘术，之所以称之为秘术，正是因为它有着独一无二之处！

　　孤独流的寻元秘术，不像问元术那样形成了秘卷，他只是将他大半生领悟的基础，以及经验归结在一起传授给姚跃，并没有特定的口诀！

　　尽管如此，姚跃却体悟得比看问元术还更深刻，更通俗易懂！

　　随着他一次又一次地将这些寻元秘术记在心中，他对寻元之术有了更深的认知，他方明白寻元之术并非是千篇一率，反而是因石而异，做出不一样的判断！

　　“想要寻元石，便要置身石中，化身为石，与石同在，那样才能够领悟到石之真谛，才能够将石的种种伪装撕下来，了解其本心……”姚跃在心中不停地默念着。

　　他妖核以及元海当中的土之力量不自不觉地运行了起来，在第三层当中的界元力不停地朝着他汹涌了过来。

　　一开始的时候，他吸收土界元力，还是引起了一些人的注意。

　　但是当过了一天之后，第二天便没有人多少个人注意到他了，到第三天的时候，所有人则是直接乎略了他的存在。

　　因为他居然与这第三层院子化为了一体，似乎将成为了一块人石，巍峨不动，稳沉如山！

　　他进入了一种与石同在的状态，进入了一种领悟土界元力的真谛境界当中。

　　土厚、石沉、地宽、石重……万变不离其宗，厚德载物才是土界元力之根本所在！

　　龙天霸与龙傲渊早已经注意到了姚跃进入了异样状态。

　　“渊儿，跃儿的悟性很厉害！他未来的成就会很高，我们不能够拖他后腿！”龙天霸远远地看着入定中的姚跃传音给龙傲渊道。

　　“爹放心，我知道，我现在进步也很快了！”龙傲渊坚定地应道。

　　“那就好，就算何家妥协了，他们也不过是看在姚跃的份上，但是我们不能够依靠跃儿一辈子，我们要靠自己立足在这片土地之上！我打算去苍玄殿！”龙天霸闪烁着复杂的目光道。

　　“爹，我和你一起去！”龙傲渊说道。

　　这正是上阵不离父子兵！


第491章 天地合一，土之真谛！

　　日复一日，月复一月，时间如流水，从指尖悄然地划过，想要抓也抓不住！

　　时间，对于强大的修元者来说，不见得是生命的衰减，还有可能意味着进步，而增加寿元！

　　修元者，他们需要强大的力量，不仅是为了自保，更不仅是为了称霸一方，同样也想要拥有永生的寿元，可以享有无穷无尽的时间去挥豁人生！

　　只是人力有穷时，想要拥有无限的时间，却是不知道付出多少的努力，都难以达到这一点！

　　姚跃整整在石堆当中枯坐了两个月。

　　这两个月当中，他除了一开始有些不适应之外，后来便进入了一种奇妙的感觉，使得他将每天的日晒雨淋以及周边的一切喧哗都完全忘却，进入只属于他自己的世界当中！

　　姚跃中心不停地默念着寻元秘术，九尊神决之土尊神决在激活运行着，勾动了他土界元之力！

　　九尊神决神奇之处便是它可合练可单独练，姚跃体质有异于常人，他可以随便地使用九尊神决，不管是合还是分，都没有什么难处！

　　他之所以只运行土界神决，便是想要自己与土界元力取得联系！

　　果然，土尊神决不愧为无尚神决，它使得他对土界元力的感知异常地繁感，而他曾经也在义堂村的荒山外进入过天人合一的境界，领悟过各种力量的真谛，所以他这一次静坐，在第三层这浓郁的界元力以及诸多乱石当中，配合着寻元秘术再次进入了这种天人合一的境界！

　　不过，他这一次进入天人合一的境界并非是九种力量一起领悟，而是只领悟了土界元力。

　　石为土凝结而成，石是土界元力的一种形状，石厚，厚可载物，包容万物，所以可以凝成元石！

　　真正厉害的寻元师多数都是土界元力的修元者，才能够完全感悟出石之真谛，能够通过土界元力的变化，而寻找到蕴含着元石的石头！

　　也就是说，修炼其他界元力的修元者想要在寻元术上有所成就很难，而土界元力者则是相对容易一些！

　　如果说姚跃没有神瞳之助，他在寻元术之上很难去达到现在玄级的境界。

　　现在，他终于明白他在寻元术上的差距和不足，那是因为他以前没有了解土界元力的真谛，没能通过对石性的了解，去本质地感应元石，而只是通过肉眼去观看分辨，那样寻元术是有限的！

　　此时此刻，姚跃似已经化为了一块万年不化的老石，他一动不动，与周围的一切老石融为了一身，感应到它们石质内的一丝丝变化！

　　他仿佛能够产生同源之间的感觉，能够了解到它们石质中是否另有乾坤！

　　经常出入这石院中老者，原本就注意到姚跃的存在，他们也都知道姚跃是孤独流的徒弟，所以后来就没有太过关注！

　　毕竟修炼大道，谁不是在枯燥中提升摸索的呢。

　　但是他们看到姚跃居然纹丝不动地在这里静坐了整整两个月，都忍不住轻叹了起来。

　　“这小子真是有些能耐，难怪可以让那老不死另眼相看，收他为徒，居然进入了天人合一之境，这份能耐比之殿中的那几尊妖孽都不弱啊！”一名身穿着深红袍的老者幽幽道。

　　一名穿着灰袍的老者轻抚着老须道：“不错，这回唐长老可是损失大了，也是我们苍玄殿的莫大损失，这是一块璞玉！一经打磨之后，必定是大放光彩！”。

　　一名穿着黄袍的老者泛着光芒道：“他领悟了是土界元力真谛，看他不过是二十左右吧，当真是好啊！要是归入我们土玄峰那就爽了！”。

　　这几名老者都是苍玄殿的皇者，能得到他们如此高的赞喻，不管是谁都足以自傲了！

　　在石屋当中的孤独流在静坐中打开了那双浑蚀的老目喃喃道：“差不多该醒了！这次真是捡到宝了！或许用不了三年，老夫的一身衣钵他便可以传承下了！好啊！好啊！”。

　　就在他的声音落下之时，石院当中的老石同时间发生了一些变化，它们似有生命一般在铮鸣了起来。

　　一层层淡淡的光芒，诸多界元力从四周，从地面之下不停地朝着姚跃汹涌了过去。

　　姚跃似被一层土黄色的能量一层一层地包裹了起来，将他包成了一个镀了一层石皮的石人，显得非常地奇特古怪！

　　这种变化，更是吸引得在院子当中所有人都为之惊叹了起来。

　　他们都不明白怎么院子当中的石头都泛起光芒来了。

　　“这到底是怎么回事？难道有什么神物诞生吗？”。

　　“万石共鸣，难道院子当中有石王诞生了？要是这样的话就不得了了！石王石心可以造就纯土界元之体，那可是万中无一的体质啊！”。

　　“快，大家快找找，一定要将石王找出来！要是错过这一次机缘便不会再有下次了！”。

　　“这种事情也有，不太可能吧！听说形成石王的条件极为苛刻的呢！”。

　　第一、第二层院子当中的修元者都是慌忙地寻元，唯有能进入第三层的人知道这到底发生着什么事而已。

　　他们一个个死死地盯着姚跃的方向，仿佛想要见证奇迹的诞生！

　　姚跃浑然不知道他引起来的动静，他只知道自己的力量在不停地澎湃着，不管是妖核或是元海，土界元力都在极骤地累积，他的气息不停地飙升了起来。

　　也不知道过了多久，姚跃的力量妖核的力量直接达到了上品后期，而元海力量直达到了上品中期！

　　可是这些力量仍然没停止，仍然在疯狂地增涨着！

　　最后，他妖核的力量达到了上品巅峰，而元海力量达到了上品后期，离巅峰仅有一步之遥！

　　随着他力量的提升，他身上那一层土黄色力量在减弱，四周传递过来的力量也减缓了许多。

　　这时，姚跃双眸终于是打了开来，两团精熠的淡黄光芒从眼眸中闪烁了出来，仿佛能够将他眼前所有老石都给洞穿了！

　　也在他醒来的这一刻，所有石头则是悄然地恢复了平静！

　　姚跃长身而起，他身上居然裂开了一层薄薄的石屑，诸多尘土从他身上掉落了下来。

　　姚跃看了看自己似被涂了一层土灰色的东西之后，不禁苦笑了起来“我这是坐了多久，居然都脏成这样了！”。

　　姚跃身上虽脏，但是他的心情无比地愉悦，他能感受到他身上力量地磅礴，更可以感应到这附近地面和岩石的各种变化，那感觉真是奇妙极了！

　　“小兄弟，你就是姚跃对吧！老夫土玄峰长老黄诚信，不知道你有没有兴趣加入我们土玄峰，我们峰主必会收你为徒！”身着黄袍的老者直接掠到了姚跃面前说道。

　　黄诚信是一名普通长老，拥有着下品元皇力量，他看着姚跃的目光就像是看到绝世美女一般，充满了渴望之情！

　　“小兄弟，机不可失，时不再来！加入我们苍玄殿，天下任你行！”在黄诚信身边穿着深红色袍子的老者说道。

　　另一人也说“不错，你与我们苍玄殿也是有缘，你的爷爷龙天霸和龙傲渊已经加入了我们苍玄殿，要是你也加的话，岂不是成为了一段佳话！”。

　　“我爷爷和三叔加入苍玄殿了？”姚跃吃惊道。

　　“没错，他爷爷已经成为我们金玄峰的长老”黄诚信应道，接着他又说“你好好考虑一下，只要你愿意，我们土玄峰的资源随便你挥豁，不出十年你定能够成为皇者！”。

　　姚跃刚才在天人合一之境，居然领悟了一种土界元力的真谛，这是黄诚信不顾一切要拉拢姚跃的原故！

　　姚跃轻摇了摇头道：“对不起各位大人，我已经拜师了！”。

　　“不错，你们苍玄殿没有人有资格教导我徒弟！”孤独流的声音幽幽地响了起来道。

　　与此同时，一股极强大的力量朝着姚跃包裹了过来，直接从眼前三名皇者面前，将他拉扯得进入了石屋当中。

　　这三大皇者反应过来的时候，姚跃已经不在眼前了！

　　“你这老不死的，你强占了我们苍玄石坊也罢了，连我们苍玄殿招的弟子也抢，你还要不要脸了！”黄诚信极为不满地喝道。

　　“你敢对不我满？”孤独流的声音再度响了起来道。

　　他的声音如同重锤，直接轰在黄诚信身上，使得黄诚信身体直接往后倒去，直接将其中一块老石给撞成渣了！

　　“言出法随！”另两名皇者皆是露出了无比惊骇之色。

　　他们想也没想，直接飞掠了过去将黄诚信抱了起来，然后迅速地从院子当中朝着苍玄殿的方向飞掠了过去。

　　他们很明白孤独流达到了一种是他们都难以理解的恐怖境界，凭他们根本不可能与孤独流叫板得了！

　　他们三人直接回到了苍玄殿的土玄峰之上。

　　“黄兄，你太冲动了，那老不死连殿主都顾及几分，我看此事不宜冲动！”红袍老者劝说道。

　　另一名老者也道：“不错，我看那小子也是铁了心要在那老不死身边学艺，我们还是别勉强为好！”。

　　他们都是另两个峰上的长老，虽与黄诚信交好，但是也不可能为了他而得罪那老不死的！


第492章 孤独流之威！

　　黄诚信听了另两人的话之后，并没有因此而弃馁，他调息了一下内伤之后，露出不甘之色道：“他才是王者实力，但是已经领悟了土界元力真谛，他成皇是板上钉钉的事情，这样的美玉，这样的天才，要是不能够为我们土玄峰所收，那必是我们土玄峰的损失，此事我必须禀报峰主，由他做主，两位兄弟你们暂且先回去！”。

　　两人看出黄诚信神色坚定，不在多劝什么，便各己离开了！

　　黄诚信拖着那不是很重的伤，赶到了峰主闭关之地。

　　他刚刚靠近之后，立即被其他人给拦了下来。

　　“我有急事求见峰主，还请通传一下！”黄诚信说道。

　　“黄长老有什么事？”拦着黄诚信的其中一人问道。

　　“此事事关重大，我必须当面禀报峰主，由他定夺！”黄诚信说道。

　　“让诚信进来吧！”在山洞中一道幽幽的声音传了出来。

　　黄诚信大喜，赶紧朝着山洞当中走了进去。

　　就在黄诚信进入这里之后，在元玄峰之上唐霖峰也收到了关于姚跃引发动静的事情。

　　唐霖峰站在峰顶之上，跳望着苍玄城的方向喃喃道：“没想到，姚跃居然还拥有土界元力的天赋，我一直以为他只是火界元力的体质，看来我也看走眼了！不行，他是我唐霖峰的徒弟，谁也不能够抢走！”。

　　说罢，他朝着苍玄峰疾掠了过去。

　　在苍玄石坊当中，姚跃正盘坐在孤独流正对面。

　　姚跃发现孤独流的样子更苍老了几分，神色更是越发难看了。

　　他取出了生命之泉对着孤独流道：“师傅，这是生命之泉，应该对你有用吧”。

　　孤独流露出了几分慈祥之色道：“收起来吧，这点东西要是能对我有用，你师傅我就不至于是这种状态了！”，顿了一下他又道：“其实不怕告诉了你，师傅我是中了极强的邪恶强招，才变成这副模样的！要不是我仗着实力的强悍，只怕也难以撑过这百年，本来想要借着这百年间将这种力量给磨灭掉，没想到却是根本做不到！为师不出三年必定陨落了，所以趁着我还能够传授你一些东西，我都会分秒必争地传给你！”。

　　姚跃虽是知道他师傅寿元不多了，但是却不知道他师傅居然是中了强招所致，他还以为他师傅是寿元享极之故！

　　他知道他师傅实力极强，连皇者说打就打，这份能耐，姚跃也只有在妖族尊者身上见识过而已！

　　可以想像得出来，能够打伤他师傅的是多么厉害的人物了！

　　“师傅难道就没有别的办法可以治好你了吗？”姚跃带着不甘之色问道。

　　虽说他与他师傅才相处没多久，但是他知道他师傅拥有渊博寻元术以及极为强悍的力量，而且对他也是知无不尽，他还真是舍不得他师傅就这样死了！

　　孤独流轻摇了摇头道：“难，难啊！这种力量就算是药王在此也难有多大的作用，除非是不死药皇还有可能”，顿了一下他又道：“算了，和你说这些也没有什么用，你已经领悟了土界元力真谛，这也称之为大地真义，只要你能够运用得当，不仅可以点石成元，还能够估量到元石中的量以及等级，需知道你就算有神瞳可以看透石层，但是一些上品元石，可不是那么容易被你直接看得透的，而这大地真义便能够让你如鱼得水，更让你在布元阵，或战斗更得心应手，不过你界元力有些驳质，要不然刚才你领悟大地真义的时候，至少可以达到半皇境界了！”。

　　“师傅说得没错，我感觉到走在地上，都能够与大地共鸣，感觉自己好像是抓住了什么，还有对于岩石的了解也更加透切了！”姚跃应道。

　　“你明白就好，你多加运用一下，你用不了多久便可以成皇，但是以你的资源，成皇并非是你的目标，成帝或成圣才是你应该向往的目标，你还不能够坐井观天，这世界比你想像中还要大许多！”孤独流轻叹了一句，接着又道：“下面我传你定元脉、布元阵心得！”。

　　寻元石、定元脉、布元阵，这是寻元师必备的三大要素！

　　姚跃已经领悟大地真义，寻元石不是什么难事了，但是对于定元脉、布元阵方面还有所欠缺！

　　姚跃非常认真地聆听他师傅的讲述。

　　他感觉到他师傅的声音就像是鼓墓晨钟，听起来十分地发人深醒！

　　问元术当中所讲述的与他师傅所讲的，还要差上许多，就好像一本有漏洞的秘术与一本完美秘术之间的比较！

　　他师傅的秘术更加地完善，蕴含着的千变万化寻元大道不是问元术可以比拟的。

　　姚跃这一次听讼又是两天两夜，其间孤独流都不曾停竭过，他仿佛想要一股脑儿把自己所懂的都塞到姚跃的脑中去。

　　本来这一次讲课并不会是两天两夜那么短，可是在第三天的时候，他们却是被苍玄殿的人给打扰了。

　　第三层院子中，一共来了五人，这五人皆是皇者的强大存在，其中又以最老的那人实力最深不可测，其次是一旁一名健壮的中年人。

　　这两人分别是土玄峰上代峰主老石平，以及苍玄殿副殿主韦明雷；另外三人则是土玄峰当代峰主石裂山、元玄峰峰主唐霖峰以及黄诚信！

　　他们一同前来，正是达成了最终协意，要前来讨回属于他们苍玄殿的弟子！

　　这五尊人物出现，苍玄石坊所有人立即被清场，暂时无人能再进入石坊当中。

　　石平对着石屋里说道：“苍玄殿石平来访，还请孤独兄出来一聚，有事相商！”。

　　石平的声音嘶哑至极，但是却蕴含着一种毋用违逆的口吻。

　　孤独流被打扰了授业，老脸露出了非常不悦之色“哼，你算什么东西，也配与我称兄道弟，赶紧给我滚！”。

　　孤独流的声音不算大，但是却有一种莫大的威力，似乎能控制着这方天地力量，朝着石平五人冲袭而至。

　　石平、韦明雷等人都有准备，一个个周身浮动着皇劲，将这力量给阻挡下来。

　　其中，石平力量最为强大，直接形成一方强大的土黄光晕，将五人都包裹笼罩了起来。

　　“言出法随，孤独兄你好强大的力量！只可惜已经是日落夕山，又何必误人子弟，赶紧将那小娃儿交出来，由我们土玄殿培养，方是正理！”石平淡淡地说道。

　　“不错，孤独前辈，我们苍玄殿敬你是方外高人，借你苍玄石坊多年，不曾为难于你，还请将我们苍玄殿的弟子交出来，大家和平共处岂不是好事一桩！”韦明雷开口道。

　　韦明雷一袭紫衣着身，身杆笔直，紫目炯炯，雷力内敛，是苍玄殿内有数的高手，同时也是疾电峰峰主。

　　他正是被唐霖峰请出来助拳的大人物！

　　“姚跃小友，你可还记得老夫唐霖峰，老夫乃苍玄殿地级寻元师，只要你跟随老夫，他日在寻元路上可以走得更远啊！”唐霖峰也开口道。

　　姚跃与天地合一，领悟大地真义，这绝对是天才之姿，所以引得这几尊人物前来，要收其为徒！

　　这事要传出去，只怕姚跃足以名动圣地各地了！

　　“看来你们都不将我孤独流放在眼里了，全给我滚出去！”孤独流动怒地再喝了一声。

　　随着他的声音响起，整坐石院突然间急骤晃动了起来，一块块老石无风自动，形成了一只只巨大的手掌，朝着苍玄殿五人怒抓了过去。

　　石平、韦明雷等人一个个露出了极为惊骇之色，这样的手段他们可是使不出来！

　　“果然是超出皇级的存在！不过我石平不惧你！”石平老目一沉，他大喝了一声，双掌迎上拍出，同样浮现两只可怕的石掌，与那一只只石掌对撞在了一起。

　　轰隆轰隆！

　　强大的力量几乎要将这石坊直接宜为了平地，但是无形中又有一股力量将其护了下来，这正是院中护院大阵的力量！

　　石平不愧为土玄峰上代峰主，力量已经是登峰造极，他挡下这一招之后，双掌迅速结印，再度凝成多只石掌朝着石屋怒抓了过去。

　　“孤独流，你将人给我交出来！”石平大喝道。

　　在他身边的四名皇者皆是引动各自皇势，朝着石屋撵压了过去。

　　如此强大的合击，足以排山倒海，毁灭万物来形容了！

　　“唉，看来真的老了！”一声无形的叹息，一股莫名的伟力，刹那之间将这五股力量彻底地化为了乌有！

　　这五股力量仿佛都没有出现过，没有破坏这里一石一景，就这般莫名其妙的消失了！

　　石平、韦明雷、唐霖峰、石裂山以及黄诚信五人皆是目瞪口呆了！

　　他们已经很强了，但是在这种恐怖的伟力之下，仍然显得不够看！

　　要是这伟力降临到他们头上来，他们只怕已经成渣了！

　　“出去吧，这小子我最多教他两三年，到时候他是否愿意加入你们苍玄殿再做计较！”孤独流的声音再度响了起来。

　　莫名的伟力突然降临在他们五人身上，直接将他们强行抛飞出了苍玄石坊。

　　他们根本起不了任何反抗的作用，就这样落到了万里之外了！


第493章 唐嫣的纠缠！

　　万里外的高空中，石平、韦明雷、唐霖峰、石裂山以及黄诚信都没有受到什么伤害！

　　也不知道是孤独流的功力不足，还是他故意不伤害他们。

　　石平皱了一下老目道：“这个弟子我们是抢不回来了！”。

　　“早就知道孤独流是一尊大能，但是却不能为我们所用真是可惜啊！”韦明雷轻叹道。

　　“他说只教姚跃两三年，是否证明他命不久矣？”唐霖峰疑惑道。

　　“他教两三年，他的衣钵传下来了，到时候凭那小子的天姿成就只怕也不低，到时候拉扰他为我们苍玄殿所用也未尝不可！”石裂山道。

　　“裂山说得对，就等他两三年吧！要是惹得孤独流拼命，只怕我们未必挡不住，下次就不会这么轻易可以脱身了！”石平道。

　　于是，他们五人带着不甘返回了苍玄殿去！

　　也幸好这件事没几个人知道，要是传出去，那必然会引起轩然大波！

　　苍玄殿都耐何不了的人物，那是何其强大！

　　在苍玄石坊石屋中，孤独流吐出了一口血，样子显得更极看几分。

　　“师傅你没事吧？”姚跃无比担忧道。

　　“这些家伙真是会挑时间上门！要是再过一些时候，只怕我连他们几个区区皇者都挡之不下了！这伤真是害人不浅啊！”孤独流老目磕了下来道，顿了一下他又道：“你出去消化一下这两天我所传授的东西吧，我要调息一下！”。

　　姚跃起身，对着孤独流行了一礼之后，便出了石屋。

　　“师傅状态堪忧啊！”姚跃在心中暗叹道。

　　姚跃并非是悲天悯人之辈，他知道万物皆有定规，一切都顺其自然方可知足常乐！

　　但是面对这些生离死别，他仍然看得不是很开！

　　他收拾了一下心情，开始在石院当中走动，结合实践，运用孤独流传授给他的秘术。

　　他花了十数方下品元石，购买了不少老石，让人切开之后，每一块果然都与他判断的一样，全部出元了，而且还是大赚了不少元石。

　　这里的切石师傅将姚跃敬若神明，神色显得无比地尊崇！

　　贺一丘则是与姚跃有旧识，他不想错过与姚跃交流的机会，偶尔寻一些借口，与姚跃打交道，同时表明希望姚跃能指点他一二！

　　姚跃也不是吝啬之辈，他还是对贺一丘说了一些他个人的见解，贺一丘能领悟多少便看他自己了。

　　这一日，姚跃在第一层院子当中走动，他要在这一层少出石的院子当中，锻炼他的寻元能力。

　　往往越是少出元的地方，越能够将出元的老石找到，才显得真本事！

　　姚跃早已经拥有这能力了，但是他更想试试看能够不靠神瞳就能判断出石中的元石量以及其等级。

　　不得不说，姚跃住在石院当中，让他有着近水楼台的好处！

　　“姚跃我们能谈谈吗？”一道清香味道飘然而至，一道清脆的声音在姚跃身后响了起来。

　　“你怎么又来了？”姚跃头不回地应道。

　　他不用看便知道身后是何人，因为这人在这些天一直在石坊当中想要见他，但是被他履履给拒绝了。

　　没想到他刚到第一层院子，对方再一次找上门来了。

　　在姚跃身后这人正是唐嫣，她那张娇脸之上已经没有往日骄傲刁蛮的之色，取而代之是一种淡淡的忧虑怜人之色。

　　她本娇脸艳丽，身材火爆，是极中诱人的女子，如今多了几分怜惜之色，更让人腾升起对她保护的欲、望。

　　“不管你信不信，我是真心来向你道歉的！”唐嫣抿着玉唇说道。

　　她心里很委屈，从小到大她被所有师兄弟棒为掌手明珠，没有人会给她脸色看。

　　但是现在她却是不得不放下姿态对姚跃道歉！

　　“好了，你的道歉我收下了，你可以走了！”姚跃头也不回地应道。

　　不管唐嫣是否真心道歉，姚跃根本不在乎，反正他对唐嫣也没有什么好感！

　　听了姚跃这话，唐嫣更是委屈极了，她脸上的泪水一点点地划落了下来，抽泣之声在姚跃耳边响了起来。

　　姚跃不得不回身看去，只见唐嫣已经蹲在地上，放声哭了起来！

　　“这女人这么麻烦！”姚跃皱了一下眉头在心中暗骂道。

　　呜呜！

　　唐嫣看到姚跃回过身来，哭声更响了！

　　这下子，引来了在院子中不少人看了过来，同时更有人指指点点说了起来。

　　“这小子还是不是人，居然让唐小姐哭了起来，不会是那小子始乱终弃了吧？”。

　　“这小子可是风云人物呢，他寻元术已经有了大师风范，而且年轻英俊，唐小姐看上他也是正常，他不会是拒绝了唐小姐这样的尤物女人吧！”。

　　“欺负女人的男人，还算什么男人，真想上去揍一顿这小子，真是越看越不顺眼了！”。

　　“难道那小子是个玻璃，不喜欢女人的？”。

　　姚跃很想一走了之，但是听到这么多人说他，他倒是不好意思这么做了。

　　他走了过去对唐嫣道：“喂够了，我是真的接受你的道歉，你别哭了啊！要不然别人都以为我始乱终弃了呢”。

　　姚跃越说，唐嫣越是哭得大声，样子看起来无比地可怜！

　　“我说你到底要怎么样才不哭啊？”姚跃焦急地说道。

　　他算是怕了这女人了，这么大厅广众地哭着，实在是让他觉得很难以自处！

　　“只要你答应我一件事，我就不哭了！”唐嫣可怜楚楚的看着姚跃道。

　　“说吧什么事？”姚跃有些不满地应道。

　　他劝她不哭是出于心软，但是她居然顺着棍子爬上来，就让他觉得不爽！

　　“你答应拜我师傅为师好吗？我不会再为难你了，之前是我的不对！不是我师傅有意为难你的！”唐嫣带着恳求之色道。

　　“硬的不行，就来软的吗？”姚跃在心中暗忖道，接着他对唐嫣道：“你应该知道我已经拜别人为师了，不可能再背叛我师傅的，要不然你这是陷我于不义！”。

　　唐嫣听了之后，再度放声哭了起来。

　　她这样子真是看着让人心酸，闻着落泪！

　　“我说这位兄弟，你就这么忍心让这美女伤心，真是太有失我们男人的风度了吧！”一道懒洋洋的声音在不远响了起来。

　　姚跃朝着那人看了过去，发现这居然是一名二十出头的年轻人，他样子有些邋遢，那白色武服不知道洗了多少次，感觉都快烂了，不过他相貌不俗，长发飘荡，手握着一壶酒，给人一种放荡不覉的感觉。

　　姚跃不理会那年轻人，而是对着唐嫣道：“你还是别哭了吧！你的要求我真的不能答应！”。

　　说罢，他就想要直接离开这里，不想与她继续纠缠下去。

　　“喂，我说兄弟，你太不把我放在眼里了，赶紧向这位美女道歉！要不然我林梦奇可不会放过你！”这年轻人突然拦在了姚跃之前道。

　　“你确定？”姚跃抬眼看着眼前这年轻人道。

　　他发现这年轻人实力不弱，已经达到了上品元王实力，这等实力，如此年轻，只怕是苍玄殿那些天才弟子方可比拟了。

　　但是姚跃是何人，他怎么会怕同级的王者呢？

　　“当然，英雄救美是我的天职，为美女服务是我的义务，你要是不向这美女道歉，我可不管你是谁，非打得你满地抓牙不可！”林梦奇甩了一下风、骚的头发说道。

　　他说这话的时候，其实大部份都是在看着唐嫣，目光中流露出浓浓的贪婪之色，他在心中暗付“这妞真是够味儿，那胸真是波涛汹涌，要是能泡到手，少活十年都愿意啊！”。

　　林梦奇这话刚落下，姚跃已经走到了不远处，根本没把他的话放在眼里。

　　“当真是好胆！”林梦奇回过神来，惊喝一声，朝着姚跃抓了过去。

　　“这里是苍玄石坊，你也敢在这动手？”姚跃回眸看着林梦奇道。

　　林梦奇听了这话，赶紧收住了手，他胆子就算再大，也不敢坏了这里的规矩。

　　“算你走运，不过你千万别走出这石坊，要不然有你受的！”林梦奇留了狠话，然后屁颠地到了唐嫣身边道：“小姐你没事吧！像这种人渣不值得你如果伤心，不如由在下陪你风花雪月岂不快哉！”。

　　林梦奇目光一眨不眨地盯着唐嫣饱满的胸部，口水都快要流出来了！

　　任谁看到他这个样子，都知道这丫的是一个采花贼了！

　　“你给我滚开！”唐嫣抬起头来看着林梦奇骂道，美眸中尽是厌恶之色。

　　接着，她快步地朝着姚跃走过去道：“你到底要怎么样，才肯答应我的要求！”。

　　“我说过了，我已经拜别人为师了，不可能再改拜别人为师！你回去吧，别浪费时间了！”姚跃应道。

　　唐嫣自知无法再劝阻姚跃，只能够收拾了一下泪水，发狠道：“总有一天你会后悔的！”。

　　说罢，她快速地朝着石坊之外而走了。

　　“不错，你小子记住，总有一天你会后悔的！”林梦奇同样对姚跃喝了一声，然后快速地朝着唐嫣追了过去。

　　姚跃看着先后离开的两人，在心中暗付道：“谁后悔还不知道呢！”。


第494章 与林梦奇的较量！

　　时间一天天流逝！

　　转眼间，姚跃来到苍玄城已经有三个月了！

　　这个三月中，他大部份时间都是留在苍玄石坊当中，除了孤独流给他定时授业之外，其余时间则是在院中静坐参悟大地真义，或者分辨院子当中每一块老石，或者练习刻画阵纹以及布阵之法。

　　孤独流是一名强大的寻元师，姚跃虽不知道他达到了什么等级，但是他拥有的寻元术，让他受益菲浅，让他在寻元之术迅速地成长起来！

　　姚跃在修炼方向虽是放慢了脚步，但是提升的力量也依旧不慢！

　　他有时候取出妖核吞噬炼化，有时候又以大地真义去吸纳诸多土界元力，双双结合，使得境界越发地巩固强大！

　　这一日，姚跃又在孤独流的石屋当中听其授业！

　　当孤独流说完之后，他取出了一本古朴的书卷道：“这里是万阵图，里面收录了各种级别阵法，你可以由浅入深地修习，每一阵法皆蕴含着博大精深的阵理，而且阵与阵之间还能够互补、结合，产生更大的威能，能否以阵自保，以阵自敌皆看你的造化了”，顿了一下他又补充道：“你切记不可以贪功近利，必须从基础阵法一阵一阵地修习，要不然很难以掌握得了阵中奥妙，须知道寻元师不懂得布阵之道，毕生难以跨越地级寻元阵之关卡！”。

　　“是师傅，弟子一定会谨记的！”姚跃对着孤独流恭敬地应道。

　　经过三个月的相互，姚跃对孤独流已经产生了一种亲人的感觉，将他的位置放到与他爷爷一般，是值得他尊敬的人！

　　“好了，你出去吧，为师要休息了……咳咳！”孤独流叫姚跃出去，只是话刚说完，他便连咳出了一阵鲜血，样子好不吓人！

　　“师傅！”姚跃轻呼一声，赶紧到他师傅身后，轻拍着他师傅后背，眼中尽是担忧之色。

　　虽然，姚跃早知道他师傅命不久已，但是看到他师傅这样子，他心中依旧是非常难过！

　　“看，看来我难以熬过三年了，最近耗费太多精力，只怕两年后便是为师陨落之时，我孤独流纵横一生，却是落得这样的下场，真是不甘啊！”孤独流带着有气无力的声音道，老目中散发着浓浓的不甘且无奈之色。

　　一会之后，姚跃从石屋中走出来，他满脑都在想“有什么办法可以让师傅伤势恢复呢？”。

　　蓦然，他脑海划过了一念头，脸上露出几分喜色道：“对了，我拥有凤凰草，它本来就是沾了凤凰血而生长的草药，拥有起死回生的神效，只可惜它现在只是小药王，要是将它催熟到上品药王等级，师傅或许真的有救！”。

　　他师傅虽说过非药皇难以救治他，但是姚跃觉得凤凰草或许也能够带来一线生机！

　　不管如何，他一定要试一试这办法！

　　只不过想要催熟凤凰草，这可不是一件简单的事情，需要更长时间，需要更多能量，才能够让它成长起来。

　　想要在短时间内将它催熟，无疑是难如登天！

　　姚跃想了半天之后，终于想到了一个办法，这办法虽然会让他付出不小代价，但是为了他师傅，他值得可以一试！

　　姚跃出了石坊，到了苍玄城之外，他要在城中好好逛一逛，寻找他所需要的物品。

　　走了半天之后，他进出了不少店铺，算是购买到了一部份需要的东西，只不过仍然难以满足得了他的需求。

　　“这些市面上的灵药还是差了些，必须要寻找到更高级一点的灵物才行！”姚跃自语道。

　　就在他准备返回石坊之时，脑后突然生风，他想也没想，立即往着身旁一侧，躲过了偷袭者的袭击！

　　姚跃迅速转身做出最快的回应，一拳便朝着那偷袭者轰去。

　　只是他这一拳却是直接落空了，并没有打在偷袭者身上。

　　不仅如此，那偷袭者已经是绕到了姚跃另一侧，又出招轰袭而去。

　　姚跃身形一动，迈着无影无迈步，迅速地拉开了与偷袭者的距离，然后回头一看，终于是看清偷袭者为何人了！

　　“是你！”姚跃目光一挑喝道。

　　他发现这偷袭者赫然正是前两个月在石坊当中遇的年轻人林梦奇！

　　他依旧是一副不修边幅的模样，给人一种随意而不覉的感觉，对于一些女子来说，倒是有着不小的吸引力！

　　对于林梦奇的印象，姚跃便觉得他与关长云性子有些相像，对女人都比较有兴趣！

　　“哈哈，可不是我吗？居然能躲过我的偷袭，证明你实力还不错！”林梦奇大笑道。

　　他似乎并不觉得自己刚才偷袭别人是一种多么无耻的行为。

　　“我实力怎么样，你若想知道，我随时可以告诉你！不过可是要负出代价的！”姚跃淡然道。

　　“能让我负出代价的人不多，我倒是想试试你有没有这资格！”林梦奇抹过一把邪丝笑容道。

　　“好，我成全你！”姚跃应道。

　　“这里人多，有胆跟我来！”林梦奇应了一声，立即迈动了步伐朝着城外掠了出去。

　　姚跃也没有迟疑，立即在身后追了上去。

　　他也有不少时间没有与人动过手了，正好和这林梦奇玩两手，寻找一些久违的激情！

　　林梦奇的速度很快，他就像是一阵风，在人群中不停地穿梭，留下一道道残影！

　　在官道之上的人都没察觉到什么动静，他便已经到了百米之外！

　　姚跃速度也不慢，他风轻云淡地从后跟着，并没有被林梦奇拉开距离。

　　“这小子看来有着步法元技，想要摆脱他，看来得加把劲了！”林梦奇感觉到姚跃在身后数米之处，在心中暗忖了一声，脚下速度更是加快了几分。

　　他本以为如此可以摆脱姚跃，但是他发现姚跃依旧不慢不紧地跟着，让他极为郁闷！

　　“我就不信，我号称陆地小旋风，水中小白龙的第一帅哥摆脱不了你这丫的！”林梦奇在心中不甘地说了一声，终于是倾尽了全力奔跑了起来。

　　“原来是修炼风界元力的，难怪速度这么快！不过，可惜你选择对手了！”姚跃在心中冷笑道。

　　尽管林梦奇的速度很快，但是对姚跃来说，这根本不算什么。

　　他可是双上品王者，力量堪比半步皇者，就算他没拥有风界元力，他的速度依旧比之拥有风界元力的林梦奇快上许多。

　　何况姚跃不仅有步法元技，还能够运用风界元力，速度绝对是半步皇者当中的佼佼者。

　　林梦奇一个上品元王，想要与他比脚力，当真是选错对手了！

　　林梦奇出了城，跑到了荒野之外，他突然感觉到在自己身后的姚跃消失了，他在得意地大笑道：“哈哈，果然我陆地小族风，水中小白龙速度是同级中无敌的，谁能够跟我比！”。

　　只是他的声音落刚下，姚跃的声音便在他耳衅响了起来道：“是吗？为什么我没有觉得呢？”。

　　林梦奇如见鬼一般，看着出现在前方的姚跃惊呼道：“不可能，你何时绕到我前面了来了？”。

　　“没有什么不可能的！你的速度也不过如此而已罢了！”姚跃带着轻蔑之色道。

　　林梦奇神色瞬间变得通红了起来，刚才他还自恋地觉得自己速度天下无敌，如今姚跃这话却是直接给他打脸了，让他觉得火辣辣的难受极了！

　　“哼，就算你速度与我不相上下，在武力上你也绝不是我的对手！”林梦奇冷哼道。

　　这要是别人听到，一定会鄙视他骂道：“什么叫速度与你不相上下啊！明明是人家比你还快好不好！”。

　　“来吧，希望你别让我太失望了！”姚跃对着林梦奇勾了勾手指淡然道。

　　“欺人太甚！我会让你后悔的！”林梦奇惊喝一声，身形暴起，身子倾斜，一对剪刀脚朝着姚跃脖子怒剪了过去。

　　林梦奇这出脚速度快若闪电，绝对是能够达到让人防不胜防的效果，一旦被剪中了脑袋，必是必杀之局！

　　姚跃不闪不避，他看着化为了一对大剪的脚芒，直接摊开了双掌迎了上去，将那对剪刀脚直接握在了手中。

　　“给我滚！”姚跃大喝一声，将林梦奇直接怒砸了开去。

　　林梦奇顿时如同炮弹一般，朝着一个方向撞击了过去。

　　砰！

　　林梦奇身子撞击在一处乱石当中，直接引起了一道沉闷之声，扬起了一片灰尘！

　　“不过如此而已！”姚跃看着林梦奇的方向不屑道。

　　虽实在的，在同级当中，让他正眼看的对手只怕已经没有几个了！

　　“混蛋，刚才只是热身而已，现在我真的动真格了！”林梦奇腾飞了起来大喝一声，身子再一次如风袭了过来。

　　他双脚对着姚跃狂踹了过来，一只只脚影漫天，如雨一般袭落而下！

　　暴风脚！

　　林梦奇是精修风界元力的，比较擅长脚技攻击，他这暴风脚威力非常不俗，踢出来的力量赫然已经是逼近了上品元王巅峰的力量！

　　“这是一门上品王技？”姚跃在心中判断道。

　　要不是上品王技，绝对不可能使得林梦奇力量增幅这么大的！

　　只是这点力量在姚跃眼中也算不了什么！


第495章 真是一个变态！

　　疾浪掌！

　　姚跃一只手负于身后，一只手不停地拍出去。

　　同样以疾、猛为攻击模式的掌劲拍出，姚跃居然以一只手便将林梦奇的力量完全接下来了。

　　砰砰！

　　强大的界元力不停地碰撞在一起，使得四周的杂草乱石皆翻飞了起来。

　　两人都是强大的少年王，他们的比斗力量已经是非常强悍了！

　　姚跃显得风轻云淡，而林梦奇则是倾尽了全力，谁强谁弱已经是一目了然了！

　　姚跃掌中劲力徒然增强了几分，生生将林梦奇再一次打飞了开去。

　　林梦奇连翻了不少跟斗之后，栽落到了地面之上，抱着一只脚不停地跳动着，脸上的表情显得相当地痛楚！

　　“这点实力也敢过来丢人现眼！真是不知所谓！”姚跃不屑地说了一声，转身便要离开。

　　虽说林梦奇偷袭过他，但是他并没有感受到对方的杀意，所以姚跃也没打算杀林梦奇！

　　毕竟他可不是随便杀人的杀人魔王！

　　但是林梦奇还是不甘就此落败，他喃喃自语道：“怎么可能，我林梦奇修有所成以来还从没在同级间吃这么大亏，我不会败的！”。

　　林梦奇再度飞了起来，所有的力量聚集在了一起，在他周边突然刮起了一阵阵旋风，诸多杂草石屑朝着四周飞溅了开来。

　　他手中多出了一把长剑，对着姚跃直剑长喝道：“接我最后一招！”。

　　旋风袭天！

　　林梦奇身形转了起来，手中长剑也转了起来，一股旋风急转了起来，形成了一圈龙卷风的模样，诸多剑芒漫天袭卷而去，朝着姚跃怒袭而去！

　　这一招威力极大，剑气纵横四方，一旦被袭中，不管是谁都要被直接分尸了！

　　这是林梦奇偶然获得的一门残缺皇技，这等强大战技，一旦使出来，绝对可以灭杀同级中任何对手！

　　“有点威势！要是一般的上品元王巅峰都不敢与其抗抗衡、匹敌呢！”姚跃闪烁过了诧异之色道。

　　这一招威力虽强，但是姚跃要躲过也不是什么难事，可姚跃却没有这么做！

　　他居然站在原地，静候着这些旋风剑气淹没而来。

　　眼看这些剑气袭来之际，姚跃朝前踏出一脚，蓦然间，四周的乱石朝着他包裹了过来，一层层土黄色的光芒在他身前似形成了一面厚实的防御墙壁，将这些剑气如数阻挡了下来。

　　叮当叮当！

　　诸多剑气不停地袭斩在姚跃的防御之上，发出一阵阵清脆的声音，更有诸多火光四溅了开来！

　　也不知道过了多久，风静，剑落！

　　林梦奇退出了一段距离，看着被防御得严密的姚跃惊骇道：“这，这怎么可能！”。

　　他显然是没料到姚跃居然能够运用土界元力防御，并且将他最强的一招完全阻挡了下来，一点伤都没受！

　　“没有什么不可能的！”姚跃抬头看着林梦奇幽幽地说了一声，然后又道：“你也吃我一招试试！”。

　　说罢，姚跃往前再踏出一步，全身心似与这地面融合在一起，元力操纵在地面上的土石，朝着林梦奇攻击了过去。

　　大地真义！

　　只见诸多乱石再度凝结，更有不少土壤破土而出，它们一起组成了一只巨大的石拳，朝着林梦奇撞击了过去。

　　林梦奇根本没想到，姚跃能够动用如此古怪的攻击，这石拳居然在他下方乍现，轰来的速度又是极快，让他号称陆地小旋风，水中小白龙的他都躲之不过。

　　砰！

　　林梦奇被狠狠地一拳打飞，更有鲜血喷溅了出来。

　　姚跃不再看他一眼，直接转身朝着城中掠了回去。

　　大地真义，它并非是一种招式，但是它却是比任何招式都管用，能够操纵有关于土界元的事物为己用，达到千变万化的攻击效果！

　　姚跃只算是初步领悟大地真义，当他再领悟几分之时，只怕便是他入皇之时了！

　　林梦奇吃了姚跃这一拳并没有死，他躺在地上，看着已经远走的姚跃，在心中心服口服地骂道：“真是一个变态！”。

　　姚跃返回到石坊之后，便将贺一丘叫了过来。

　　贺一丘见到姚跃已经是恭敬地叫他为“姚大师了！”。

　　在短短数月之间，贺一丘见证了姚跃强大的寻元手段，他心中对姚跃佩服得五体投地！

　　如果年轻的玄级寻元师，未来无可限量啊！

　　“贺大师，你可知道哪里拥有补血的上品灵药交易？”姚跃对贺一丘开门见山问道。

　　“上品补血灵药？这东西可是不好找啊！”贺一丘先是惊讶了一声，接着应道：“旦凡这些高级灵药，都是被强大的王者或皇者得之，或隐藏在深山野林危险之地当中，在市面上可不好找！”。

　　姚跃听了贺一丘这话，觉得他说与不说都是那么一回事，顿时觉得有些兴意斓珊了！

　　贺一丘看到姚跃露出了失望之色，当即又补充说道：“姚大师可以去拍卖会上碰碰运气！每月十五，苍玄殿都会拿出不少好东西放到拍卖会上拍卖，也有不少强大的散修，将不需要的东西拿去拍卖，换取更多元石，要是运气好的话，或许能够找到你需要用到的灵药！”。

　　姚跃脑门一亮，他笑道：“对啊，我怎么没想到城中还有拍卖会呢，看来我真的要碰碰运气了！”。

　　他来苍玄城这么久，还没有去参加过拍卖会呢，听说那地方还真拍卖过不少好东西，而且非常热闹，或许他该出去见识见识一下了！

　　刚好，再过两天便是十五了，姚跃不想错过这一次拍卖机会！

　　姚跃向贺一丘道谢了一声，便返回到第三层院子里去了。

　　这两天，姚跃没有继续修炼寻元秘术，而是静心好好修炼了两天。

　　唯有实力强大，才能够保证他在圣地之内安然地修行一下去。

　　这两天他也想起了远在耀阳皇朝的亲人，他不禁暗叹道：“圣地各资源都比较丰厚，或许有一天，我将他们全部搬来这边定居也好，前提是我能够在这里站稳脚跟，不受任何人欺凌才行！”。

　　姚跃下的这决心，除了为了自己亲人着想之外，也是为自己着想，他不想与她们分隔两地而生活，那样就算变得再强，他都觉得没有太多的意义！

　　姚跃不是无情的修元者，别人只顾追求极致力量，而忽略了身边一切，但是他除了修元力之外，更注重修心！

　　他从小遭受诸多苦难，但是到头来又知道自己是被抛弃的人，连亲生父母是谁他都不知道，他有怨狠过，有伤心过，但是当他想开了之后，他更珍惜自己身边的每一位亲人！

　　每月十五，是苍玄拍卖会拍卖的时间。

　　这拍卖场在城中中央，建筑面积极大，楼宇透着古朴大气，磅礴巍峨之势！

　　拍卖会，这是苍玄殿对外敛财的场地，每一件拍卖之物都是非凡，所需消费的元石极大！

　　诸多修元者想要更多的修炼资源，想要更好的兵器、元决……都可以通过拍卖会而获得！

　　每月在开始拍卖之前，都会吸引圣地各处强大修元者而来，这也使得拍卖会几乎每次都人满为患！

　　由于拍卖会上拍卖的东西都是极其珍贵，所以能进入这拍卖会的都是先天王者以上的人物，或拥有不菲身家的势力弟子！

　　一般修元者连踏入这拍卖会资格都没有。

　　毕竟仅仅这入门费都需要高达一百块下品元石了。这可不是一般人能够轻易拿得出来的。

　　姚跃便带着小黑，一大清早便赶到了拍卖会之前。

　　果然，这里与他想像一样热闹非凡！

　　不少修元者骑着各种各样的妖兽而来，他们穿着各异，神态倨傲，坐下有妖马、有妖虎、有妖狼……

　　这是来自圣地各地的强者，他们不是一方之主，便是一方长老或是帮派主要人物。

　　姚跃在这些人身上横扫而过，都能感应到他们身上强悍的气息，他在心中暗付道：“来的人还真不少，看来这拍卖会上会有不少好东西啊！”。

　　眼前足足就有数十上百名先天王者，这股实力已经是堪比他们耀阳皇朝最顶尖的力量了。

　　姚跃算是见识到了圣地真正强大的一面！

　　他知道眼前这些人不过是圣地的小小一部份，还有许多人不可能亲临这里呢。

　　“咦，这小子这么快就好了？”姚跃目光落到了一名年轻人身上诧异道。

　　这年轻人正是两日前被他打伤的林梦奇，他正在嘻皮笑脸地与一名道姑打扮的女子搭讪！

　　林梦奇似乎感受到了姚跃的目光，回头一看，身子不禁缩了缩，显然是有点惧怕姚跃了！

　　姚跃虽是好奇林梦奇恢复的速度，但是他也不想与他有过多交集，便转移了目光。

　　正巧，他又看到了几道熟悉的身影朝着这里走了过来。

　　确切地说，是朝着他的方向走了过来。

　　这几道熟悉的身影正是徐文宇、赵峰等人。

　　不过，眼下他们并非是领头人，他们簇拥着一名穿着华丽的年轻人而来，脸上尽是带着献眉讨好之色。

　　这年轻人相貌英俊，身材挺拨健壮，算得上是一表人材。

　　只不过他神色倨傲，带着一副天下唯我独尊的样子，便让得任何人看着都会很不爽！


第496章 拍卖会开始

　　高宇，二十三岁，是土玄殿一名极为出名的弟子，在苍玄殿新一届内门弟子当中能够排在前在十名以内。

　　苍玄殿所有弟子皆是在圣地各地内精挑细选而来的，每一届弟子人数不算太多，但是也绝对不少，高宇能够在所有内门弟子中排在前十，这绝对是一种实力的体现！

　　一般进入了内门弟子前十名额，都会很快得到其峰上长老收为亲传弟子的机会。

　　高宇已经拥有了这样的机会，只待得下次比试大会开始，他成功证明之后，成为亲传弟子是板上钉钉的事情！

　　高宇除了这身份之外，还是苍玄城新城主的小儿子，是属于苍玄城内的新贵！

　　这也是为何徐文宇以及赵峰等人愿意在高宇面前放低姿态的原故了。

　　“高师弟，那小子就是伤了小师妹心的姚跃！”徐文宇传音给高宇说道。

　　他看着不远的姚跃闪掠过一阵阴戾之气！

　　他三个月前在石坊当中被姚跃坑了所有身家，至今他还难以忘怀呢。

　　今天他们想来拍卖会逛逛看有什么好东西，不想却看到了姚跃，所以他便哆唆高宇找姚跃麻烦！

　　毕竟高宇也是追随唐嫣众多弟子当中的一员，而且还是最疯狂的那种。

　　“不错，我听说小师妹可是亲自求他拜在我们峰主门下，那小子居然都不肯！他以为他是谁啊！以为懂点寻元术便可以目中无人了吗？”赵峰一旁煽风点火道。

　　果然，高宇听了两人的话，目不中立即闪过了浓烈的戾气，他盯着姚跃的方向道：“他是活得不耐烦了！”。

　　“高师弟，你别冲动，这小子实力不弱，当初我连他一招都挡不下，他可能拥有上品王者实力了！”徐文宇在一旁故意劝说道。

　　他很了解高宇为人，越是说对方强，高宇越是不服气，尤其是在同龄人当中。

　　高宇眯了眯眼道：“我们过去会会他，我看他在苍玄城内能翻起什么风浪！”。

　　说罢，他一马当先，带着徐文宇、赵峰等人朝着姚跃直逼了过去。

　　他们还没靠近，姚跃便感受他们来势汹汹了，不过他没有什么好怕的！

　　他师傅可是连苍玄殿的几尊皇者都直接抛飞了，他可不能弱了他师傅的名头！

　　“你就是姚跃？”高宇盯着姚跃很是无礼地问道。

　　姚跃抬了抬眼看了一眼高宇，然后淡淡地说道：“别傻傻地被别人当枪使，要不然会吃亏的！”。

　　“哈哈，我高宇是谁，谁敢把我当枪使！我只是听说你欺负了我小师妹唐嫣，我做师兄的过来替她讨个公道！”高宇狂笑道。

　　“红颜祸水！”姚跃在心中暗骂道。

　　他之所以连番有这么多麻烦，似乎都与唐嫣脱不了关系啊！

　　“你要怎么讨法？”姚跃看着高宇反问道。

　　“跪下来磕头认错！”高宇迎着姚跃的目光道。

　　“你有病！”姚跃翻了翻白眼骂了高宇一句，然后朝着拍卖场中走了进去。

　　因为这时候，拍卖场刚刚开门迎客了！

　　姚跃可是懒得与眼前这几人纠缠，他还有更重要的事情要做呢！

　　高宇听到姚跃骂他，顿时火冒三丈，就在他要发怒的时候，姚跃居然已经朝着拍卖场而去了。

　　“混蛋！”高宇失态地大骂道。

　　他想要追去教训姚跃，但是徐文宇与赵峰赶紧将高宇拦了下来道。

　　徐文宇劝说道：“这小子是要到拍卖会上拍卖东西，不如等他拍卖出来后，再好好教训一下他岂不是更好！”。

　　“呵呵，不错，到时候连他拍卖得到的东西也拿过来！这小子可是个有大把元石的金主啊！他要拍卖的东西绝对差不到哪去”赵峰从旁笑道。

　　高宇想了想道：“也好，就留他狗命一会，等出来之时，就要他好看！”。

　　说罢，他们也朝着拍卖场当中进去了。

　　拍卖场是圆形的场地，里面可以容纳整整五百人不在话下。

　　这只是指拍卖大厅的位置，而在楼上还有几层包厢，供一些有元石的金主享受。

　　姚跃带着小黑交了费用，入了拍卖场当中，他便按照自己的排号，寻到了位置坐了下来。

　　以他的财力，要包一个包厢不在话下，只是他觉得没有什么必要，所以不想花那冤枉钱！

　　“老大，你们人族交易场所真有意思！”一直沉默的小黑开口道。

　　“妖族拥有着各种天赋，而人族则是拥有着大智慧，这样的拍卖会，确实非妖族能举办得出来的！”姚跃应道。

　　“我好好学习一下，以后回妖族也办一个拍卖会！”小黑笑道。

　　小黑自妖祖碑上获得了传承之后，显得更加人性化，脑子也更加灵光了！

　　“这个想法不错！”姚跃对着小黑道。

　　姚跃之所以带小黑来拍卖会，正是让小黑更了解人族，对于它的心智都有着莫大的好处！

　　在他们闲聊着的时候，拍卖会中的座位也陆续地坐满人了。

　　热闹的喧哗之声开始充斥了拍卖场。

　　“李家主，你听说没有，这一次拍卖会上可是会有半皇级的兵器出现，也不知道这样的好东西会花落谁家！”。

　　“你是大惊小怪了，半皇级兵器每个月都会有，苍玄殿内可是拥有着皇级的炼器师呢！这些半皇级兵器不过是他们炼坏的残次品！”。

　　“也不知道这一次拍卖会压轴会不会有小药王出现！记得上一次出现小药王已经是在一年前了，好久没遇上这等极品之物了！”。

　　“就算拥有这等药王，你也要有足够的元石拍卖才行啊！”。

　　“我这次是想要拍卖一本残缺皇决，也不知道会不会有！”。

　　当所有人都落定之后，拍卖师终于是缓缓地走向了拍卖高台之上。

　　这名拍卖师是一名成熟风韵的少妇，她随着暴露，性感，姿色上等，极为吸引眼球！

　　“大家好，欢迎参加每月一次的拍卖会，依旧是按老规矩走，任何拍卖物品皆是以价高者得，欢迎大家竞拍！”女拍卖师露出了一个甜美的笑容道，顿了一下她又补充了一句“给大家透露一个消息，这次压轴的东西可是有非常珍稀，相信大家不会失望的！”。

　　“好了拍卖会开始，第一件拍卖的是中品王兵烈天剑一把，起拍价为两方下品元王，每次加价不得低于一百下品元石！”女拍卖师宣布道。

　　随着她的声音落下之后，便有侍女抬上了一把透着浓浓火界元力的长剑展现在了所有人眼前！

　　“中品王兵居然这么平宜？”姚跃听了这拍卖价之后，忍不住在心中轻呼了起来道。

　　这等兵器，要是放在耀阳皇朝内，只怕是有价无市的珍品啊！

　　“是了，在圣地当中根本不缺王级炼器师，而且材料也不是那么难找，所以要打造王兵并不算太难，拍卖价格低一些也是正常的！”姚跃想道。

　　“我出两方半下品元王”第一个竞拍者开口叫道。

　　紧接着，便有其他竞拍者竞价了！

　　“我出两方六百下品元石”。

　　“我出两方八百下品元石！”。

　　“我出三方下品元石！”。

　　价格节节攀升，拍卖会的气氛也是逐渐高涨了起来。

　　很快，这柄中品王兵，最终拍卖出四方三百下品元石的价格。

　　达到这个价格，姚跃倒是觉得合理一些，须知道要炼制王兵的材料可是也不平宜的呢。

　　随后女拍卖师又宣布下一件兵器，同样为中品王兵，价格相差不多。

　　姚跃并没有出手，他所拥有的兵器神凤戟可是半步皇级，一般兵器还真是难入得了他的眼睛！

　　不过，他倒是想拍卖一把剑器，他想要多修炼一些剑技，使自己攻击手段更加丰富一些。

　　其实王兵他也拥有不少，他收刮了蓝伽以及李旋风两大皇者的珍藏，里面就有不少王兵，只可惜并没有他需要的火界元上品王级剑器，要不然他也不需要拍卖了。

　　连续拍卖出七八件中品王兵之后，终于到了拍卖上品王兵的时候。

　　上品王兵价格可是不低，起拍价为六方下品元石，价格足足是中品王兵起拍价的三倍！

　　到了这里，拍卖会当中的气氛已经是非常热烈了。

　　上品王兵可不是这么容易遇上的，唯有上品王级炼器师才能打造。

　　第一、第二柄上品王兵都不是姚跃的菜，直到了第三柄上品王兵，才让姚跃心动！

　　“晨阳剑，上品王兵，起拍价七方下品元石，每次加价不得低于半方元石”女拍卖师宣布道。

　　紧接着，一侍女将一把火界元力的长剑展现在了众人眼前。

　　这把晨阳剑如同朝阳初露，给人一种正气凛然，火气十足的感觉，而它的外观也极好看，任何修炼火界元力王者都看着极为顺眼！

　　它是属于上品王兵中的精品，所以起拍价要比之一般上品王兵还要贵一方元石！

　　当女拍卖师的声音落下之后，立即就有人叫价了！

　　几个眨眼之间，这把晨阳剑价格便已经抬到了九方半下品元石的价格。

　　姚跃终于是按耐不住心喜之意，开始叫价“我出十方下品元石！”。

　　他第一次叫价，很快便被其他人的声音给掩盖住了！


第497章 这小子真是土豪啊！

　　“我出十方半下品元石！”。

　　“我出十一方下品元石！”。

　　“我出十一方半下品元石！”。

　　晨阳剑的价格一路飙升，实在是出乎了姚跃意料之外！

　　不过，他也清楚上品王级是有价无市，不是那么好得到的，他早也做好了心理准备！

　　他清了清咙喉大声道：“我出十五方下品元石！”。

　　姚跃志在必得，一次加了数方元石，使得现场立即安静了下来。

　　不少人都朝着他的方向看了过来，目光中充满了诧异之色。

　　这个价格确实已经是上品王级的顶价了，一般王者还真是拿不出来这么多元石。

　　就算有人拿得出来，他们也觉得为了这把晨阳剑而不值得，须知道此前那两柄上品王兵不过是拍出十二方下品元石而已。

　　如今姚跃出了这价格，确实是拿捏到好处，让其他人犹豫不已！

　　“十八号客人出十五方下品元石，还有没有竞价的？”女拍卖师问道，顿了一下她又说“这晨阳剑可是出自名师之手，威力不凡，属于上品王兵精品，还有没有更高价的？”。

　　她身为拍卖师，自然想要将任何东西拍出最高价来了。

　　在楼上一包厢中，高宇、徐文宇以及赵峰等人都在这里，俯视着场下的一切！

　　“看来这小子是看上这柄剑了，我们不能够让他这么轻松拿到，要给他放点血才行！”高宇冷笑道，接着他便让身边的人开口叫价“我出十五半下品元石！”。

　　姚跃本觉得已经手到擒来的上品王兵，居然又有人加价了。

　　不过，他身怀巨富，这点元石还是出得起，又加了半方下品元石。

　　但是他刚加，对方又继续加价，似乎想要与他死磕到底。

　　连续几次下来，晨阳剑已经是超出了上品王兵的价格，达到了整整十八方元石！

　　“真是个疯子，这价格可是超出了晨阳剑的价格，为什么还要加价下去呢！”。

　　“可能有人觉得这晨阳剑非凡，所以不惜代价将其拍卖下来吧！”。

　　“我倒是觉得这两人可能有些不对头，似乎像是有一方故意抬价一样，这种事可是履见不鲜啊！”。

　　“咦，这倒是有可能！这可是让拍卖场给多赚了一笔啊！”。

　　在场中的人纷纷低声地议论了起来。

　　姚跃皱了一下眉头，抬头看了上去，看知道到底是什么人居然与他过不去。

　　包厢窗口处有着轻纱掩蔽着，一般人还真看不透包厢中坐着的是何人。

　　但是这难不倒姚跃的神瞳，直接透过薄薄的轻纱，看清楚了包厢中的人。

　　“原来是他们！难怪与我做对！”姚跃在心中了然道，接着他再一次将价格开到了二十方下品元石。

　　这是他最后一次加价了，要是对方还跟进，他就不玩下去了！

　　要知道这已经是让他多出了五方下品元石，算是大出血了！

　　“高师弟，我们这次别跟了！”徐文宇立即劝说道。

　　赵峰也道：“对对，看他样子，要是我们再加，他肯定是不玩了！”。

　　高宇撇了撇嘴角道：“也好，这次先让他出点血，看他下次还敢不敢再拍卖东西！”。

　　姚跃成功拍卖得了晨阳剑，不过他被高宇等人摆了一道，心中却是很不舒服！

　　“等着吧，等会有你们哭的时候！”姚跃在心中发狠道。

　　随着拍卖会继续进行，王兵很快拍卖完了，接着便是拍卖一些王级元决、元技的环节！

　　姚跃又出手了两次，他拍卖两本不同属性的王技，这是他准备送给他两位兄弟的。

　　这两次拍卖中，高宇等人再一次插手，将价格又抬高了数方，逼得姚跃不得不再次出血。

　　高宇等人在包厢中越笑越欢，他们觉得姚跃到现在还不清楚是被他们阴了呢。

　　姚跃对此并非不在乎，而是默默记在心中，等会会连本带利地还回去的。

　　两个时辰后，拍卖会终于到了拍卖灵药以及一些奇特物品的时候了。

　　姚跃等候的补血上品灵药并没有出现，让他觉得无比地可惜！

　　不过，他也出手了拍卖了两株罕见的灵药。

　　由于他每一次出手价格都被抬得虚高，便有不少人注意到了姚跃，也同时有人将姚跃的底细给抄了出来。

　　“我见过这小子，他就是在几个月前在苍玄石坊中一名鸣人的姚跃，听说是世俗世界来的年轻人！”。

　　“原来是他，他与徐文宇赌石一事我也是听说了，当时他可是拿出了一百多方下品元石和将近百方中品元石，那一次他还赢了赌注，这可是身怀巨富的寻元师啊！”。

　　“难怪如此才大气粗，我听说他可是被留守在石坊中的一名神秘老人收为了关门弟子，说不定日后他能成为让人敬仰的高级寻元师呢！”。

　　“等散会得去交结交结一下这种年轻才俊，要是能够拉拢一番，那绝对是值得的！”。

　　姚跃并不在乎别人的议论，他只是专注地听着继续拍卖的东西。

　　现在，拍卖的是一些妖材、或是炼器材料、或是古怪的事物。

　　姚跃对妖材和炼器材料暂时没什么兴趣，反倒是对一些古怪之物有兴趣。

　　这些古怪之物来历都比较神秘，有可能是上古灵物，也有可能是毫无价值的废品，这就看个人眼光是否足够犀利，能否拍卖到好东西了。

　　“下面拍卖的是从虚天宫废墟中找出来的残铜甲一块，此残铜甲可是皇级材炼锻造而成，甲中似乎蕴含着其他秘密就不得而知了，起拍价为十方下品元石！”女拍卖师介绍道。

　　真正一块皇级材料，价格绝对不会这么平宜，但是这残铜甲不过是巴掌大小，而且还混合了其他材料在其中，想将这皇材提炼出来并不容易。

　　它本不值这么高价，但是有着虚天宫这名头在，才使得它的起拍价格这么高！

　　姚跃自然不明白虚天宫废墟是什么地方，但是他看众人皆是一副眼热的模样，便知道那地方只怕有不凡之处了。

　　“让我看看这东西有什么不凡之处！”姚跃在心中暗付了一声之后，目光闪烁，直接落到了残铜甲之上。

　　他两次鉴定之后，脸上露出了一个会心的笑容。

　　很快，残铜甲的价格被诸多竞拍者将价格抬了起来。

　　对于这种不知名的东西，有可能都会存在着什么秘密，所以一些大家族或小门派都想要将其竞拍到手，好好研究一番！

　　要是能够从其中获得什么皇级秘决的话，那他们便赚大发了！

　　当价格被众人台到了二十五方下品元石的时候，竞拍的人已经少了许多，毕竟也不少人都害怕拍到次品不值得！

　　姚跃终于是再次开口了“我出五十方下品元石！”。

　　姚跃喊出这价格之后，全场都安静了下来，所有人的目光都聚集在了他身上！

　　他们都没想到姚跃这么大魄气，居然一下子将价格翻了一翻，而且他原来还竞拍了不少东西，花了将近百方下品元石，如今又拿出五十方下品元石，确实是财大气粗！

　　“这小子真是土豪啊！”众人皆是在心中惊呼道。

　　在一处包厢当中，高宇淡笑道：“这小子还真是多元石啊！看来我们给他放的血还不够，给他放次狠的！”。

　　“不错，他身上可是还有不少中品元石没拿出来，这小子深不见底的！必须再给他放一次狠的！”徐文宇从旁道。

　　赵峰则是有些担忧道：“我觉得这次有点不妥！会不会有坑啊！”。

　　“刚才我们连抬了他这么多次，他还不是一样拍卖不误！何况这小子又不知道包厢中是我们，定然想不到是我们给他下套的，他肯定会拍卖的！”高宇很是自信道。

　　“没错，这小子虽是精明，但是他一定想不到是我们和他抬价，而且他不在乎这点元石的吧！”徐文宇也肯定道。

　　于是，高宇便让下人与姚跃竞价了！

　　“我出五十五方下品元石！”。

　　“我出六十方下品元石！”。

　　“我出六十五方下品元石！”。

　　“我出七十方下品元石！”。

　　姚跃不慢不紧地与对方叫价，看他样子是对这残铜甲志在必得了！

　　在包厢中高宇等人则是兴奋不已，觉得姚跃叫价越高，他出血越大，他们很想看姚跃最后吃憋的模样！

　　在拍卖场中的人看着双方你来我往，都是一副看热闹的样子，心中觉得这两方都是冤大头，这残铜甲不值这价啊！

　　“我出一百方下品元石！”姚跃咬了咬牙再次叫道。

　　他的声音刚落下之后，便有人立即跟了一百零五方下品元石！

　　到了这个价格之后，姚跃朝着高宇等人包厢看了一眼，脸上露出了无比得意之色道：“很好，算你们赢了！”。

　　高宇、徐文宇以及赵峰都看到了姚跃这笑容，身心皆是一禀，他们在心中惊呼道：“糟了！”。

　　女拍卖师见姚跃不再加价，于是笑着开口道：“一百零五方下品元石，还有人要加价吗？”。

　　“一百零五方下品元石第一次！”。

　　“一百零五方下品元石第二次！”。

　　“一百零五方下品元石第三次，成交！”。


第498章 小药王血莲花！

　　高宇彻底晕菜了！

　　徐文宇与赵峰也差不多要吐血了！

　　一百零五方下品元石啊！

　　这对于他们来说无疑是属于天文数字，这相当于一条中型的下品元脉的数量了。

　　他们本来只想和姚跃玩玩而已啊，并不想要这残铜甲的啊！

　　可是，他们以为姚跃会一直跟下去，他们也准备要收手了，但是人家这一次提前收手，让他们拍卖得了这残铜甲，他们想不晕都不行了！

　　“混蛋，混蛋！”高宇爬了起来，怒红着眼连续骂道。

　　若非是在这拍卖场上，他都忍不住飞下去与姚跃大战三百回合，将姚跃踩于脚下了！

　　如果说姚跃刚才被他们抬高几次价格，多付出了二三十方元石，那么姚跃反坑的这一次，却是足足还了他们几倍啊！

　　这一刀宰得真是够狠的！

　　高宇顿时觉得与姚跃产生了不共戴天之仇！

　　姚跃自然知道他这一举动会招惹来更大的麻烦，但是他不在乎！

　　说到底是对方先与他做对在前的，要是他不还以颜色，还以为他好欺负呢。

　　拍卖会继续进行着，很快便出现了一种奇物，让姚跃为之眼热了。

　　“这是一壶净活水，是可以净化伤痕，恢复暗疾，美化肌肤的灵泉，起拍价十方下品元石！”拍拍卖师宣布道。

　　净活水，主要还是净化伤痕，活肤的作用，消除暗疾则是辅助效果而已。

　　但是它能拍卖出这么高价，完全是因为这是女修元者最爱的灵泉。

　　毕竟任何修元者踏上修元之路，必会经力残酷磨练，以及激烈的战斗，身上难免留下伤痕！

　　如果说男修元者觉得身上伤痕是荣耀的象征的话，那么对于女修元者来说，则是丑化她们的毒瘤，要除之而后快！

　　所以，这壶净活水起拍价不低也是这个原因！

　　在场的诸多女修元者纷纷加入了拍卖的行列！

　　她们就算身上没有什么伤痕的，也打算拍卖到手，以备不时之需！

　　如果在平常，姚跃对这净活水也没有什么兴趣，但是现在他却是有大作用，这可是让他洛姐姐认回亲姐的灵泉，他绝不能够放弃掉！

　　“我出二十方下品元石！”姚跃开口道。

　　他直接将价格翻了翻，使得不少女修元者皆朝着他怒瞪了过来。

　　她们虽想要这净活水，但是却没有足够的财力，也是只能望而兴叹了！

　　毕竟这是一个现实的世界，是残酷的世界！

　　姚跃本以为没人和他争了，不想又响起了一道熟悉的声音叫价道：“我出二十一方下品元石！”。

　　姚跃遁着那声音看了过去，发现与他竞价的居然是林梦奇，而坐在他身边的则是一名姿色上佳的道姑。

　　这名道姑脸上并没有什么伤痕，但是她身体上则有一处尴尬的位置却是有伤痕！

　　“罪过罪过，我真不是故意的！”姚跃不小心动用了神瞳直接看穿了那道姑身上的衣服，直接将她胴体看了一个精光，那美妙光洁的身材直接印在他脑海当中，让他欲、望直冒而起！

　　姚跃获得神瞳以来，他可是很少用在女人身上的呢。

　　怎么说他都是正人君子，还真不屑利用神瞳之术看光女人的身体，而占大平宜！

　　这一次，他发誓绝对只是巧合而已！

　　道姑似乎察觉到了姚跃的目光，直接朝着姚跃看了过来，她向他抛了一个媚眼，同时她传音给姚跃道：“这净活水让给我可好？”。

　　姚跃权当没有听见，继续叫价道：“我出二十二方下品元石！”。

　　他与这道姑非亲非故，自然不可能凭她一句话，便放弃这净活水了。

　　不过，在道姑身边的林梦奇却是异常地殷勤，再一次加了一方下品元石。

　　姚跃犹豫了一下，懒得和他们这样慢慢叫价了，直接将价格提到了三十方下品元石。

　　林梦奇神色瞬间跨了下来，他身价都没超过三十方下品元石，还拿什么与姚跃斗呢。

　　那道姑显然也觉得非常无奈，只能朝着姚跃瞪了一眼，不甘地放弃了。

　　这净活水被姚跃以三十方下品元石拍卖了下来。

　　“这下可以完成洛姐姐的心愿了！”姚跃很是满意地笑道。

　　现在，姚跃对元石并没有太多的看重，以他的寻元能力，想要元石并不难。

　　为了博红颜一笑，他花费这点元石又算得了什么呢。

　　很快，拍卖会终于进入了压轴好戏了！

　　每一次压轴的物品都会是非凡之物，而且交易价格都很高，绝非是一般人能够承受得起的！

　　这里来的大家族以及一些势力一直没出手，也多数是为了这压轴物品！

　　第一件压轴物品是一件半皇级的防御战衣，起拍价为十方中品元石！

　　这件半皇级战衣，最后以将近六十方中品元石，被一包厢中的人物拍走。

　　姚跃并没有要这半皇级战衣，以他的防御状态，堪比半皇级战衣了，又何必花那元石去竞拍呢。

　　“看来真的没有上品补血灵药了！可惜了！”姚跃在心中暗忖道。

　　只是他刚有这念头，第二件压轴物品却是让他激动了起来！

　　“下面拍卖的是小药王级别草药，血莲花一朵，它生长在罕见的冰寒血池当中，经过五千年以上的时间生长而成，它具备活人白骨，增强血脉之力，迅速补血的强大神效，起拍价十五方中品元石！”女拍卖师介绍说道。

　　紧接着，一侍女将一玉皿端了上来，一株朱红色的血莲花展现在所有人眼前。

　　它带着浓烈的血气，蕴含着勃勃的生机，是救命的小药王，起拍价才十五方中品元石，这绝对公道！

　　所有人看着这株血莲花皆是哗然了起来！

　　“小药王啊！真是小药王，这血莲花可是在极为苛刻的环境之下才能生长得出来的呢！这血莲花我要定了！”。

　　“可惜，这要是一株能让人提升等级的小药王多好，不过也算是一株救命药王，哪怕是皇者都要为之眼红了！”。

　　“没想到这次拍卖会居然有这样的东西，谁这么大魄力将这株小药王拿出来拍卖啊！这只怕不是苍玄殿自己拿出来的吧！”。

　　“不管如何，这小药王一定要拍到手！”。

　　姚跃看着这血莲花呼吸都有些急促了起来，这正是他最需要的草药，一旦得到它，那么他师傅便有救了！

　　当然，并非是靠着这株血莲花就能救他师傅，他早有打算，这是另有用处的呢。

　　“一定要得到！”姚跃在心中坚定地暗传道。

　　这一次，出手竞价的人比之半皇级战衣更加多，也更加激烈！

　　这价格，在几个眨眼之间，便被拍到了六十方中品元石。

　　而每一个参加竞价的都是包厢中的贵宾级人物，大厅内根本没几个人敢开口叫价，他们没有这资格啊！

　　“我出七十方中品元石！”姚跃终于也是加入了竞拍的行列了，他一次加价便加到十方中品元石，显示出了他志在必得的信心。

　　这一次，高宇、徐文宇和赵峰等人也能感受到姚跃对这株血莲花的兴趣，但是他们却不敢再一次插手抬扛了！

　　一来是他们没有这资格，二来是他们也怕再被姚跃摆上一道，到时候拿不出这么多元石来，那麻烦可大了！

　　高宇虽是城主之子，但是这拍卖行可是直属苍玄殿所有，他也不敢造次啊！

　　“小子这血莲花我要了，别和我争，算老夫鬼幽欠你一个人情怎么样？”这时一道飘渺的声音传入了姚跃的耳朵中来。

　　这声音很明显是从一处包厢中传出来的。

　　姚跃有着别人无法比拟的敏锐感，立即找到了这说话之人在哪一间包厢。

　　他看到了一个骨瘦如鳞的老人盘坐在包厢当中，他样子狰狞如鬼，周身荡漾着一层层黑煞气息，感觉他像鬼比像人更多一些，而他的实力赫然已经达到了半步皇者之境，姚跃回应道：“老人家，我不需要你的人情，我也很需要这血莲花！”。

　　他明显能感受到这叫鬼幽的老家伙修炼着某种邪恶的功法，而且身体只怕也出了一些状况，急需这血莲花救命吧！

　　“看来你是不知道我鬼幽是谁了！你千万别后悔！”鬼幽再威胁了一句，然后又再一次出价！

　　不止是鬼幽，另外也有人仍继续加价着。

　　好一会儿之后，便只剩下姚跃、鬼幽以及另一处包厢的人竞价了。

　　当价格达到八十方中品元石之时，鬼幽不再加价了，仿佛他财力已尽！

　　姚跃则是看向仍然与他叫价的包厢，却是发现与他竞价的居然是莫业这老匹夫！

　　姚跃与莫家算是结大仇了，莫业不想让姚跃这么轻松获得血莲花也属正常！

　　“莫家人还真是阴魂不散啊！”姚跃在心中暗骂道，接着他大声道：“我出一百方中品元石！”。

　　这个价格绝对是真正的天价，也是目前所有拍卖物品最高的价格！

　　在包厢中的莫业，眼皮跳了跳，他果断没有继续加价了！

　　“我可不会傻得像另几个小子那样被坑了！”莫业眯上了眼睛，在心中冷哼道。

　　他觉得姚跃这次抬价也有可能让其他人当冤大头，所以他便没有继续跟进了！

　　毕竟他也不是那么急需这血莲花！


第499章 你们不敢，我敢！

　　姚跃以一百万中品元石的价格拿下了小药王血莲花！

　　这绝对是一条中型中品元脉的价值了！

　　这样的巨富，只怕都是圣地当中不少大家族或小帮派所有的积蓄了。

　　可是，像姚跃这么年轻的少年却是拿得出来，顿时所有人都觉得这年轻人实在是让他们仰望不已！

　　不少女修元者则是不停地对着姚跃秋波暗送，要是能够傍上姚跃这样年轻英气的寻元师，她们修炼一途自然变得坦荡了起来，当然要是能成为他的女人，那就更加美妙了！

　　姚跃被万众著目着，他脸上带着天蹋不惊之色，并没有露出任何紧张、激动或失态之色！

　　他也算是见惯大场面的人了，而且他的战力堪比半皇者，这点场面要是都承受不了，那就太逊色了！

　　最后，拍卖的一件压轴物是一本残缺皇技，起拍价也不比血莲花低！

　　毕竟这残缺皇技可以一直传承下去的，不像是半皇级战兵那样只属于个人专用而已。

　　最后，这残缺皇技拍卖出的价格也只不过是七十五方中品元石，赶不上小药王血莲花的价格。

　　一场拍卖会就这样结束了，各参加竞拍的人，则是要到高台之上交易元石，将各自拍卖所得之物领走。

　　姚跃这次花了近百方下品元石以及一百方中品元，可谓是大手笔！

　　那女拍师在接见姚跃的时候，露出了一个极为甜美的笑容道：“恭喜你这位尊贵的客人，你消费超于一百方下品元石，可以获得我们赠送贵宾卡一张，以后可以在我们拍卖行属有专属包厢，拍卖价格也能够享受优惠！”。

　　这女拍卖师不过是三十出头，看是看起来不过是二十多岁的样子，带着少妇般的成熟风情，脸上如花的花容，拥有不小的杀伤力！

　　但是姚跃也算是见惯美女的人，对此仍能够保持着淡定道：“谢谢！”。

　　他交了元石之后，取了他的东西，便转身要离开拍卖场。

　　那女拍卖师再次开口道：“小兄弟，你可是在大厅之下拍卖了这么贵重之物，就这样离开的话，不怕遭到抢劫吗？要不留下来呆一会，我让人送你一段路好了！”。

　　姚跃头也不回地应道：“不必了，多谢你！”。

　　在苍玄城内，姚跃可不相信会有真正的皇者出手对付他，那么皇者以下的人，他根本不会放在眼里！

　　果然，姚跃带着小黑刚出了拍卖场之后，立即被几拨人马给盯上了。

　　这些人神色都有些隐晦，但是却逃不过姚跃的感应！

　　“我倒要看看谁来敢抢本驸马的东西！”姚跃在心中暗忖道。

　　他刚没走出几步，便有人提前一步拦在了他和小黑之前。

　　“姚兄别来无恙啊！”林梦奇带着亲切的笑容向姚跃问道。

　　在他身边还有那个美貌的道姑，她也是带着温雅的笑容看着姚跃。

　　“我和你很熟吗？”姚跃看着林梦奇反问道。

　　老实说，他和林梦奇还是对头来着，但是对方被他教训后，居然还有勇气来拦他的路，倒是出乎他的意料之外！

　　“咳咳……”林梦奇瞬间被姚跃的话呛得连续咳嗽了起来，那张厚脸皮都微微有些脸红了起来。

　　他刚才可是向身边的道姑说，姚跃是他一位好兄弟来着，但是姚跃这么不给他面子，实在是太拆他的台了！

　　“姚兄，我们俩也算是不打不相识了，我觉得你这人非常够朋友，也非常讲义气，像你这样的人已经很少了，所以我林梦奇决定和你成为生死与共的朋友！”林梦奇大义凛然地说道。

　　他这话仿佛说得是姚跃要是不和他交朋友，那他夸姚跃的那些话就要收回来了。

　　但是姚跃却不吃他这一套，他根本不理会林梦奇，直接绕过了他就要离开。

　　“姚兄别这样啊！其实我来此是有事相求啊！你那净活水能不能让出一半，我愿意出二十方下品元石！”林梦奇也不好意思再拐弯抹角了，当即挑明说道。

　　不得不说林梦奇为了女人真是舍得下本钱，这一点倒是比之关长云要牛气不少了，这也难怪关长云没泡到妹子啊！

　　“你觉得我缺元吗？”姚跃看着林梦奇反问道。

　　林梦奇瞬间说不出话来了！

　　姚跃连砸下品和中品元石各百方，人家会缺元吗？这显然是不可能的啊！

　　“你到底要怎么样才肯交出一半净活水？”一旁的道姑有些微怒地插话道。

　　这道姑实力可不俗，她比之林梦奇还要强悍一分，居然达到了下品元王巅峰实力。

　　她本来利用林梦奇让姚跃转让一半净活水，但是看姚跃这样子，只怕是不肯交出来了，她就觉得不爽，想要以武力解决！

　　她可不是什么善类，她有一个外号称之为“花道姑”，别人都不清楚她的真名是什么，但是她这外号却是在圣地颇有名声。

　　花道姑，是一名散修，她崛起的时间应该是从五年前开始，她以水性扬花，手段残酷而成名！

　　据说她有不少男人为她卖命，也有不少想打她主意的男人死于她之手！

　　花道姑每次出现的地方，都不会缺男人追随，所以她便有了“花道姑”之名！

　　不过，她到底水不水性扬花，也只有她自己清楚了！

　　“你真的想要净活水？”姚跃看着花道姑问道。

　　“那是当然，要不然我来找你干什么！”花道姑应道。

　　“好，只要你们敢将他们杀了，我免费分你一些！”姚跃朝着一个方向指了指说道。

　　花道姑和林梦奇朝着姚跃所指的方向看去，正发现高宇、徐文宇和赵峰等人朝着这方向快步赶了过来。

　　花道姑有实力，也有头脑，她自然是知道姚跃想借刀杀人了！

　　不过，她可不上姚跃的当，眼前这几个年轻人来头可不小，又岂是她区区一介散修得罪得了的！

　　林梦奇这会也不好开口了，要是在别的地方，他肯定替花道姑出头，就算杀了他们，苍玄殿也未必查得到他的头上来。

　　可是，这里是苍玄城，是苍玄殿第一要点，他哪敢杀苍玄殿的弟子啊！

　　“怎么？不敢吗？”姚跃带着冷笑看着眼前两人道。

　　“他们是苍玄殿的弟子，我得罪不起！”花道姑很是诚实道。

　　林梦奇也是苦笑道：“在这里我也不敢！”。

　　“你们不敢，我敢！”姚跃鄙视了他们一眼说道。

　　紧接着，姚跃朝着高宇等人迎了上去道：“几位是来找我？”。

　　“正是来找你这王八蛋，我要杀了你！”高宇盯着姚跃，只觉得脑门都起火了。

　　刚才他可是打了欠条，才能够从拍卖场脱身，要不是他是城主之子，是苍玄殿的弟子，他也没有资格在拍卖场内欠账呢！

　　他觉得这一次丢这么大脸，正是姚跃的原故，他一定要杀了姚跃泄恨，顺便将姚跃的身家夺到手，那样他的面子便找回来了！

　　“是吗？那我先杀了你！”姚跃幽幽地应了一声之后，身形突然间动了。

　　刹那之间，他便到了高宇之前，一只手掌朝着高宇的脖子捏了过去。

　　众人都只是觉得眼前一花，便发现姚跃单手将高宇举了起来，似乎只要他一用力，高宇的脖子便要被直接给捏断了！

　　徐文宇与赵峰等人心惊无比！

　　他们是知道姚跃的厉害，但是却没想到强大了这一步！

　　高宇可是内门弟子中排到前十的存在，已经拥有了成为亲传弟子的资格，居然连反抗的能力都没有，这实在是让他们觉得不真实！

　　“姚跃你快住手，你知不知道他是谁！他是我们苍玄殿的内门弟子，也是当今苍玄城城主之子，你要是杀了他，我包管你上天入地没人能救得了你！”徐文宇赶紧对着姚跃道。

　　赵峰也是紧张道：“对对，快把高师弟给放了，要不然你在苍玄城内必无容身之地！”。

　　要是高宇死了，他们两人只怕也不会好过，他们不得不紧张啊！

　　“这样的废物杀了他，也不过是脏了我的手罢了！”姚跃很是不屑地说了一声，将高宇直接甩了开去。

　　砰！

　　高宇的身子重重地砸在了十数米之外，将地面的灰尘都统统扬了起来，更是吓得路人快步地躲了开去。

　　姚跃虽觉得眼前几人讨厌，但是他还真不想与苍玄殿彻底地撕破脸皮，要是再不识趣，那就别怪他心狠手辣了！

　　高宇从地面爬了起来，他额头出被撞伤，鲜血都流了出来，显得狼狈无比！

　　他盯着姚跃发怒道：“好，很好，你居然敢这样对我，今日要不死你，难泄我心头之恨！”。

　　说罢，他手中多出了一把土黄马的大刀，身上泛起了浓烈的土界元力，大刀怒斩，刀锋凛然！

　　这一刀蕴含着磅礴的力量，将姚跃四周都封锁怒斩了过去，迫得离姚跃最近的花道姑和林梦奇都是急退了开去。

　　高宇一开始便是倾尽了全力，他是要将姚跃一击毙与刀下！

　　他敢对姚跃出招，正是觉姚跃不会是他对手，刚才他被姚跃先擒着，只是他一时大意而已！

　　不得不说，高宇自欺欺人的本事还真是不小！

　　“既然你要找死！那就别怪我了！”姚跃对着高宇露出了戾气之色道。


第500章 迷阵困鬼幽

　　姚跃说了一声之后，并没有闪躲高宇的强悍攻击，而是直接迎了上去，双掌同时间拍出一道道形似波浪的攻击力量！

　　砰砰！

　　激烈的战斗之音惊响了起来，两种截然不同的界元力立即朝着四方飞溅了开来。

　　在官道的路人，瞬间退走得远远的，一个个并没有离开，而是在不远处看好戏！

　　他们也想看姚跃到底有何底气与苍玄殿的弟子叫板！

　　他们有不少人可是认识高宇，知道高宇的不凡之处。

　　姚跃本来就没有动用武器，大部份人觉得姚跃必然会吃亏了！

　　但是刚刚一招过去，他们却发现高宇居然被姚跃赤手空拳给打得翻飞了开去。

　　就在姚跃要趁胜追机之时，徐文宇惊呼一声道：“我们不能坐以待毙，大家一起上灭了他！”。

　　他们这边有六七人，个个都是先天元王实力，他们论单打独斗只怕难以是姚跃对手，所以只能够一起出手了！

　　“来得正好！”姚跃淡笑了一声，脚下迈着无影无痕步，朝着这攻来的几人主动攻击了过去。

　　他在原地留下了一道道残影，在那几人都还没有发现他真身在哪的时候，他已经是趁其不备出手了。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　这几人直接被姚跃各拍了数掌，打得吐血惨叫不已。

　　姚跃对徐文宇与赵峰特别关照了一下，在他们两人脸上各抽了几巴掌，将他们脸都打得通红了起来。

　　“你们苍玄殿的弟子也不过如此而已！”姚跃很是轻蔑地说道。

　　说罢，他便朝着高宇走了过去。

　　“你，你想要干什么，我告诉你，要是再敢动我，我们高家不会放过你的，我们苍玄殿也不会放过你的！”高宇胆怯地说道。

　　他一向自傲过人，但是在姚跃面前，居然没有还手之力，他便知道自己与姚跃的差距了！

　　“你敢对我动杀意，我便敢杀了你！”姚跃再一次将高宇擒抓住，他带着浓烈的戾气盯着高宇说道。

　　顿时间，高宇便觉得周身似掉入了冷窖当中，觉得无比难受害怕极了！

　　“不过，看在你是苍玄殿弟子的份上，我再饶你一定！”姚跃说道。

　　听了这话之后，高宇才松了一口气，他在心中暗忖道：“我就知道他不敢杀我的！”。

　　但是姚跃又说道：“死罪可勉，但是活罪难逃！”。

　　说罢，姚跃将高宇直接甩砸在了地面之上，一脚抬了起来，直接怒踩在了高宇的双脚之上！

　　咔嚓咔嚓！

　　啊！

　　骨碎的声音惊响了起来，如同杀猪一般的惨叫之声再度划破了长空！

　　在四周的人皆是觉得有一股寒气袭来一般，让他们都不禁缩了缩身子。

　　高宇可是当今城主之子，也是苍玄殿内门弟子，居然被眼前这年轻人直接踩断了双断。

　　他们看着姚跃的目光已经变得敬畏，同时又多了几分怜悯之色！

　　在他们觉得，姚跃固然够强大，但这里是苍玄殿的地盘，他双拳难敌四脚，是逃不出苍玄城了的！

　　“记住，苍玄殿虽是强大，但不是你的苍玄殿，以后要记住有些人是你惹不起的！”姚跃很是不屑地看着高宇说道。

　　高宇则是咬着牙，露出浓浓的恨意道：“你，你居然敢断我双脚，你，你一定会后悔的！”。

　　说完，他直接被痛晕了过去。

　　姚跃懒得理会高宇的话，目光朝着徐文宇和赵峰等人看了过去。

　　他们这几人瞬间往后退了好几步，都生怕姚跃再次来对付他们！

　　但是姚跃只不过是对他们冷笑了一声，便转身带着小黑离开了。

　　姚跃这笑声落到徐文宇和赵峰等人眼中，就像是在说“要是再敢来招惹他，必定不再轻饶！”。

　　事实上，经历了这一次后，徐文宇和赵峰等人见到姚跃都不得不绕道而走了！

　　至于那些想要打姚跃主意的不明人，都不敢再起歹意，灰溜溜地离开了。

　　这可是连苍玄殿弟子都敢修理的猛人，绝对不是他们惹得起的！

　　花道姑以及林梦奇也不敢再次上前纠缠姚跃了。

　　“花姑真是对不起啊！要是下次还有净活水拍卖，我一定帮你拍卖到手！”林梦奇对着花道姑说道。

　　“哼，别说这些不靠谱的话！等你弄来净活水再说吧！”花道姑冷哼了一声，便转身离开了。

　　林梦奇看着扭着性感腰肢离开的花道姑，在心中嘀咕道：“娘的，这婆娘不是说很水性扬花的吗？居然没拜倒在本少之下！不过，本少得不到的女人越想得到，我一定要让你心甘情愿地臣服！”。

　　紧接着，他再一次朝着花道姑追了上去。

　　姚跃从拍卖会出来之后，便直接返回苍玄石坊而去了。

　　不过，他却是感应到身后似有人一路追随他到了石坊而来。

　　“来得正好，今天我就让你试试我元阵之威！”姚跃在心中暗忖道。

　　尾随姚跃到苍玄石坊的正是此前与姚跃竞拍小药王的鬼幽。

　　他身披着一袭黑色的斗蓬，如同幽灵一般，出现在了石坊之前。

　　他看着走进里面的姚跃，在心中冷笑道：“我不管你是谁，敢不给我鬼幽面子，便是你的死期！”。

　　鬼幽，他是属于圣地内一邪恶帮派鬼幽派的老大，他们鬼幽派非常残忍，一向杀人不眨眼，为达到目的不择手段，同时也承接不少刺杀人的任务。

　　鬼幽是在前些时候刺杀了一名同为半皇级的高手，而被打成了重伤，而且精血损耗极大，极需这血莲花补充精血，恢复伤势！

　　但是，姚跃居然不给他面子，将血莲花给拍卖走了，他自然是肯甘心了！

　　姚跃不过是上品元王实力，就算战力比同级强悍一些，在他眼中也不算什么。

　　他不想在大厅广众之下杀姚跃，而是利用他擅长的手段，准备将姚跃潜杀，夺走属于姚跃的一切！

　　入夜，鬼幽终于是悄然地潜进了苍玄石坊第三层之内。

　　他知道苍玄石坊内必然有高手坐镇，但是他对自己潜藏之术很有心得，自信就算是在皇者面前，他仍然不会被发现！

　　鬼幽如同幽灵一般，融入了这夜色当中，让人看不清他的存在，而他的气息也完全收敛了，别人更难发现他的存在了。

　　“这小子能居住在这石坊当中，听说是被这石坊中一名老人收为了徒弟，看样子那老人只怕是一名不为人知的寻元师了，我可得小心点，勉得落入了元阵当中，那麻烦就大了！”鬼幽在心中暗忖道。

　　鬼幽从出道以来，不知道经历了多少恶战，刺杀过多少人，他为人可是非常紧谨的呢。

　　但是，他并不知道，当他踏入第三层院子的时候，他就已经进入了迷幻阵当中了。

　　这个迷幻阵，可并非是姚跃以前所布下的迷幻阵那么简单，它更具备有迷幻的欺骗性，让人分不清楚东西南北，像是处于真正的场景当中一般。

　　这是姚跃从万阵图当中，学会的一个高级迷幻阵！

　　姚跃在阵外，看着已经着道的鬼幽，在心中暗笑道：“这老家伙隐藏踪迹的本事真不小，要不是我早有警觉，还真是难困得住他！”。

　　姚跃并不着急对付鬼幽，他在安静地看着鬼幽自讨苦吃的模样！

　　他所布下的可不仅仅是迷幻阵这么简单，这阵中可是还有阵呢！

　　鬼幽转了一会之后，终于是产生了疑惑道：“怎么走来走去都是看到这些老石，那小子到底藏哪去了？”。

　　就在这时，他脚下朝着一个位置踩落了下去。

　　蓦然，数块老石朝着他怒砸了过来。

　　“糟了！中计了！”鬼幽如同惊弓之鸟一般，在心中惊呼了一声，立即想要开溜！

　　但是他处在迷幻阵当中，脑子已经处在迷茫的状态，觉得自己飞天而起，但实际上仍然在原地踏步！

　　那几块老石已经是砸在了他身前，他不得不出手将这老石给打碎！

　　可是，在他打碎了这几块老石之时，他又突然间发现在这四周的诸多老石居然铺天盖地朝着他怒砸了过来。

　　“这，这是怎么回事！”鬼幽大骇极了，他出尽了浑身解数对轰着这些老石。

　　他半步皇者的实力果然不是老盖的，诸多老石尽皆被他轰成了齑粉！

　　只不过就在他要松口气的时候，那些被轰砸掉的石粉居然凝成了一只只石掌朝着他怒拍了过来。

　　“这怎么可能！”鬼幽大骇极了！

　　他出道这么多年来，还是首次遇上这么诡意的事情。

　　他再一次反击，但是却发现这一只只石拳力量不比他弱，甚至还要强悍几分，直接将他打得吐血不堪！

　　“不，不可能！这一切都不是真的！”鬼幽爬了起来怒吼了一声，接着又叫道：“鬼气冲天！”。

　　他身上浮动起了诸多黑幽的鬼气，将他完全笼罩在了其中，将四周一切都隔绝了开来，同时老目散发出寒深的光芒，要看破这里的一切！

　　“果然是元阵！我着道了！”鬼幽终于是分辨出状况来了。

　　他朝着一个方向急遁而走，想要迅速离开此地！

　　姚跃却是大声笑道：“既然来了，你就不要走了！土牢困阵给我起！”。

　　姚跃双掌朝着四方划落，早布下的阵纹波动了起来。


第501章 催熟凤凰草！

　　姚跃引动着阵纹能量，一面面由土界元力凝成的元力墙壁，从四面八方朝着鬼幽撵压了过来。

　　这就像是一只囚牢一般，要将鬼幽生生困死在里面。

　　鬼幽怒吼了起来，他取出了一把鬼斧，朝着四方怒斩而去。

　　轰隆轰隆！

　　强大的招式轰击在这些土墙之上，发起了震耳欲聋之声。

　　鬼幽自认为能够破阵而出，但是他却发现这些土墙并没有被直拉瓦解，仍然朝着他撵压而来。

　　“不可能的，就算是元阵，我鬼幽不可能破不掉”他惊骇大叫着，手中鬼斧继续朝着四方狂轰而去。

　　可惜，他这一切都只是在做无用之功！

　　姚跃布下这土牢困阵，可是堪比半皇级阵法，消耗不少元石才布下来的。

　　除非鬼幽将他这些阵法强行破坏掉，或是等元石力量消耗干净，才有可能脱困！

　　但是这半皇级阵法，又岂是说破就能够破得掉的。

　　任凭鬼幽如何挣扎，他都面临着被这土牢困阵生生地挤压成肉酱，成血水！

　　要不是他身穿着一袭半皇级卫甲，鬼幽早已经成为真正的厉鬼了！

　　“饶，饶命！”鬼幽终于是快扛不住了，他本有旧伤，现在又被这阵法所伤，力量消耗极大，就快要被这阵法力量生生给挤压而亡了！

　　“你不是想杀人夺宝吗？怎么现在又求饶了！”姚跃冷眼旁观道。

　　鬼幽可不是高宇，就算鬼幽实力比高宇强，但是只要鬼幽不是苍玄殿的人，姚跃自不会再手下留情！

　　在土牢困阵之下，鬼幽被生生地磨灭而亡了！

　　直到死，他仍然是非常不甘地咆哮着。

　　他杀戮一生，干掉过不少强者，但是他从没想过自己会死得这么窝囊，居然连对手的衣角都没摸着，便被人家干掉了！

　　他真是做鬼也不能够甘心啊！

　　当鬼幽彻底地死去，姚跃才使元阵停了下来。

　　这地面之上除了一具尸体和一滩血水之外，诸多老石都仍然在原地，并没有被鬼幽给毁去，刚才不过是幻觉而已。

　　这就是姚跃利用迷幻阵以及土牢困阵结合在一起，产生的强大效果！

　　就在姚跃在收拾战果之时，孤独流的声音响了起来道：“干得不错，居然已经懂得了阵阵相扣，阵阵相融的效果，你已经算是出师了！”。

　　“这一切都是师傅教导有方！”姚跃回应说道。

　　“你也不必枉自菲薄，以你现在的成就，比之许多成名已久的寻元阵都要厉害了！”孤独流赞了一声，接着轻叹道：“可惜为师难看到你登临天师之境的时候了！”。

　　听了他师傅这声音，姚跃莫名泛起了一阵心酸，他在心中暗忖道：“师傅，我一定让你活下去的！”。

　　城主府，身为新一任城主高义正在满脸心痛地看着小儿子高宇，在其身边则是有一名痛哭着的妇人。

　　“天杀的，到底是谁这么狠，居然敢断我儿双脚！老高，你一定要将凶手碎尸万段啊！”这妇人哭骂道。

　　这妇人不用说，正是高宇的母亲陈翠了！

　　年轻的时候，陈翠也是苍玄殿的一名内门弟子，只不过天赋有限，便一直卡在中品元王不前了。

　　可是，她找了一个不错的男人高义。

　　高义年纪不过是七十多岁，相对于强大的修元者来说并非很高龄，何况他已经是下品元皇实力，拥有高于常人的寿元。

　　他是苍玄殿土玄峰一名普通长老，算起来还是峰主莫森的众多追随者之一。

　　由于莫云飞出事，莫森记恨在何家身上，便利用他的职权，抓住何家痛脚，将何家一直占据的城主之位撤去，而换上了高义当城主！

　　高义是一个八面玲珑的人物，他已经了解到了打伤他儿子的凶手是谁。

　　他阴寒着脸对陈翠道：“这仇暂时不能报！”。

　　“你说什么，高义，你难道你没看到儿子双脚已经废了吗？要是没找到恢复的灵药，他一辈子就这样了！你怎么这么狠心，不管儿子的事啊！”陈翠一脸悲愤地看着高义道。

　　“连峰主都拿那小子没办法，我区区一个城主又能怎么样？”高义很是不甘道。

　　别人不清楚姚跃的来历，高义却是非常清楚！

　　如果说姚跃只是世俗世界的普通人，他肯定像蚂蚁一样直接捏死都没有什么。

　　可是，对方居然将他峰主的儿子莫云飞都废了，而且还曾困抓过两大长老，这份能耐又岂是一般人能够做得到的！

　　何况姚跃被那老不死的收为徒弟，高义曾听他峰主说过，在苍玄城内唯有老不死不能惹。

　　正是了解这些事情，高义才做出这样的决定的。

　　陈翠也不是笨人，他听到高义这么说，脸色顿时跨了下来。

　　连木玄峰峰主都不敢惹的人，她们惹得起吗？

　　这时，高宇刚刚醒过来，他带着愤恨之色道：“爹，难道我双脚就白断了？那小子欺人太甚啊！谁不知道你是新城主，他居然还当着这么多人面前断了我双脚，你这位城主面子何在啊！”。

　　“哼，你这个没脑子的蠢货！连人都没弄清楚，就去找人家麻烦！面子事小，小命才最重要！”高义带着恨铁不成钢之色骂道，接着他又说“明的不行，我们就来暗的，这事你们别管了，我会让人家排的！只要等他落单之时，保他死的神不知，鬼不觉！”。

　　高义说着的同时，抹过了阴寒的杀气，他在心中暗忖道：“猛龙不过江！在我们苍玄殿的地盘，是龙也得给我盘着！”。

　　姚跃自然是没有去理会自己惹下的麻烦，他正在想办法催熟凤凰草！

　　只要凤凰草成熟起来，绝对是上品药王，药效绝对比之血莲花更加强大不知道多少陪。

　　姚跃正是想要借用这凤凰草给他师傅救命之用！

　　姚跃在另一间石屋当中，这间石屋是当初他爷爷简单堆建的。

　　他在石屋当中布下了隔绝一切气机的阵法，才将凤凰草取了出来。

　　这凤凰草可是姚跃从火域中收获而来的，它被他装在玉器皿当中，它形似凤凰，那温热的能量似凤凰在铮鸣着，带着很强的灵性！

　　凤凰草是沾了凤凰之血而生长起来的，它具备着凤凰一族的特性，可以使人涅槃重生，前提是它成熟达到上品药王这一步。

　　如今它只是小药王，是属于下品药王而已，对于一般人或许也拥有涅槃重生的效果，但是像他师傅那样的强大高手，药性还不足够！

　　所以，姚跃打算利用特殊手段，加快将它给催熟，让它达到上品药王，如此对他师傅的伤或许有一丝生机！

　　姚跃到底有何办法催熟这凤凰草呢？

　　他收购一些补血灵药，自然是想要以自己的精血催熟凤凰草了！

　　他已经融合有了凤凰血脉，但是一般的血液达不到催熟的效果，唯有将真正的心头精血迫出来，才有可能使它迅速地成长！

　　姚跃将蕴含着异种火界中品元石的老石放在一个角落，然后将这凤凰草栽种在了这老石石面之上，同时又布下了小聚元阵，吸纳四周元力汇聚在这老石附近，使凤凰草拥有足够的界元力吸收。

　　除此之外，姚跃更是将灵泉倒在了凤凰草之上灌溉。

　　凤凰草生命力极强，得到了这些界元力以及灵泉吸收之后，立即扎根在老石之上，草藤更是渗入石内吸收那异种火界中品元石。

　　这块老石至少蕴含着两方火界中品元石，足够它吸纳不短时间了。

　　“凤凰草只有一株，实在是太可惜了！要是能够多培养几株那就好了！”姚跃看着凤凰草轻叹道。

　　说罢，他手指点入了自己的眉心，直接将自己一滴凤凰之血放了出来。

　　姚跃虽早融合了凤凰之血，但是这眉心精血每一滴都会损耗他大量的寿元，更会削弱他的血脉之力，对于他日后成长极为不利的！

　　但是姚跃一点都没有犹豫就这么做，一切都是为了他师傅，希望他师傅真的能够好起来！

　　唯有他师傅好起来，日后他才能够无惧苍玄殿，才能学到更多寻元之术！

　　当他迫出这滴精血之时，那凤凰草似乎要飞离老石而起，它冒起了一团似凤凰的火焰，要吸收那滴精血前来，表现出了极为渴望，极为灵性的一面！

　　“别急！它是你的！尽情吸收吧！”姚跃喃喃地说了一声，将这滴精血滴到了凤凰草之上。

　　凤凰草瞬间将这滴精血包裹了起来，贪婪地将这滴精血吸收了起来。

　　随着它吞噬了这滴精血，它的形状变得稍大了一分，而火之力量变得更加旺盛，那生命力也更强大了！

　　但是凤凰草明显还没有达到成熟这一步，它需要更多的血液来助它提升。

　　毕竟姚跃的凤凰之血并不够纯净，虽是他心头之血，可还不足以凭一滴之量便让它成熟了！

　　姚跃没有犹豫，又滴出了一点精血落到了凤凰草之上。

　　第二滴也只是让凤凰草又变大了一分，但还不够明显！

　　姚跃又迫出精血，一滴、二滴、三滴……一共滴了十滴。

　　姚跃的脸色已经苍白极了，他出现了目眩的感觉，要是凤凰草还不足够的话，他只怕要顶不住了！


第502章 付出就有回报

　　凤凰草得到十滴稀薄的凤凰之血吸噬，它确实得到了很明显的成长！

　　只见它的形状已经比原来大了三分之一，而且那被他扎根着的老石也是逐渐地变小，原因是它里面的火界中品元石被吸收走了大半力量。

　　尽管如此，凤凰草还有不少距离才达到成熟那一步！

　　姚跃状态已经快顶不住了，他赶紧取出了几株补血的灵药丢入了口中，使自己恢复一些血气！

　　“再拼一把！”姚跃咬了咬牙，再将五滴凤凰之血迫了出来。

　　与此同时，他手中多出了一只小瓶子，一点生命之泉往着凤凰草滴了下去。

　　生命之泉生命之力本来就强，可以使人起死回生，是堪比小药王级别的王泉。

　　在这五滴灵泉以有一滴生命之泉的作用下，凤凰草得到了极大的力量吸收，草形迅速地变大了起来，火芒闪烁刺眼，磅礴的生命之力在这石屋当中扩散了出来。

　　若非是这里布有元阵，隔绝了一切气机，必定会引起不小的动静！

　　姚跃看着快迅成长着的凤凰草，脸上露出喜色，紧接着眼睛一黑，整个人栽倒在了地上。

　　姚跃再次醒来的时候，却是发现石屋当中已经多了一道人影。

　　“师，师傅？”姚跃看着这熟悉的身影轻唤道。

　　现在，姚跃只觉得有些头晕，似乎看不出什么大毛病，可实际上他损耗了十五滴心头精血，可是让他折寿至少百年，而且对于他日后修炼一途会产生莫大的影响！

　　“跃儿，这凤凰草你从哪来的？”孤独流带着颤抖之声问道。

　　“师傅，这是我在以前一次意外中获得的！我想着将它催熟，希望它能够助师傅恢复身体！”姚跃应道。

　　“你真是有心了啊！为师没有看错你！为师没有看错你啊！”孤独流转过老脸，看着姚跃很是欣慰地说道。

　　姚跃调息了一下身子，勉强站了起来应道：“师傅悉心教导徒儿，徒儿岂能忘记师傅恩情！”。

　　接着，他看向那凤凰草，发现它果真已经是大变样了。

　　如果说它原来像是雏凤模样，那么它现在却是具备了成年凤凰的模样，显得生机勃勃，火势极旺！

　　“成熟了，它真的成熟了！”姚跃忍不住欣喜地惊呼道。

　　“是啊！要不是它成熟了，渗出了一些能量来，我还不知道是你这小子在这里乱搞呢！”孤独流淡笑道，顿了一下他又道：“不过你这小子真是出乎我的意料之外，居然蕴含着凤凰之血，你的密秘还真是不少啊！只是你太乱来了，你难道不知道这精血对你的血脉之力会对你日后带来莫大的负面影响吗？”。

　　“师傅，我，我也是没办法啊！”姚跃听了孤独流的话，有些无奈地说道。

　　要是他不使用精血，又如何让这凤凰草成熟起来呢。

　　“要是你早和为师说你有凤凰草，为师难道没有办法让它快速成熟起来吗？”孤独流反问道，接着他语话一转道：“不过师傅还真是谢谢你一番苦心！”。

　　姚跃笑道：“师傅这是弟子应该做的！”。

　　“这凤凰草虽不是药皇，但是它确确实实可以解决为师现在的伤势！或许为师也应该拼一把，迈向更高境界了！”孤独流露出了难以掩饰的喜色道。

　　他还真没想到自己收姚跃为徒，居然从姚跃身上获得这么大机缘！

　　“看来天不绝我孤独流啊！”孤独流在心中呐喊道。

　　“那师傅你赶紧服下它吧！”姚跃说道。

　　“这事急不了！”孤独流摆了摆手道，然后又说“为师还要准备不少东西才行，何况在这里也不利于我恢复，待为师再传你一些寻元之术，为师就离开这里闭关，待得他日再返回来带你一起离开！”。

　　“离开？那我们去哪里？”姚跃疑惑地问道。

　　“等为师日后回来你便知道了！现在你境界还太低，就算知道了只会扰乱了你的心境罢了！”孤独流避而不答道。

　　随后，孤独流手中一闪，一枚空间戒出现在了他手中，他递给姚跃道：“这里有恢复你血脉的之力的药王，还有一些为师早年来珍藏的东西，现在送给你，记住学寻术之时，别忘了抽时间修炼，只有两者齐头并尽，日后才能够位临极巅，成皇不是你的目标，成帝、成圣才是你应该奋斗的方向！”。

　　姚跃兴奋地接过他师傅的空间戒，他知道这里面的东西，绝对要比之当初尊者给他的东西只多不少！

　　要知道尊者虽看重他，但是他不愿意留在妖族发展，自然会有所保留，而眼前这位可是他师傅，相信不会对他有太多保留的！

　　“好了，你先下去恢复一下损耗，为师在这里守着这株凤凰草，有必要让它继续再成熟几分更妙啊！”孤独流流露出浓浓的希望之色道。

　　姚跃行了一礼之后，便退出了这石屋，然后又到了另一间石屋当中，开始打量他空间戒里面的东西。

　　果然，他看到里面琳琅满目的灵物之后，整个人都会要幸福的晕过去了。

　　“看来付出就有回报，这话真不假！”姚跃欣喜道。

　　他发现这空间戒里面不仅有不少高级灵草，还有十数株小药王，这要是让任何一尊皇者看到，必定是要眼红地发狂！

　　除此之外，还有数门皇决、皇技，更有不少皇级兵器，和一些皇材！

　　这些东西在任何皇者眼中都是无比珍贵的，但是他师傅居然毫不在意地送给他，确实是让他觉得意外！

　　他不禁怀疑他师傅只怕是帝级以上的人物！

　　姚跃按耐住兴奋的心情，取出了一颗青色的血珠子。

　　这正是当初青翼蝠皇在他婚礼之上送给他的青血珠，具备着强大的恢复血气的功效，不亚于任何顶级灵药，甚至堪比小药王！

　　姚跃吞下了青血珠，立即调动了涅槃决，将这青血珠的力量分化吸收。

　　涅槃决在疗伤方面，比之万妖噬血诀要更加地强悍，而且对储蓄凤凰之血有莫大帮助！

　　姚跃周身血气缭绕，每条血管皆是沸腾了起来，青血珠的能量不停地壮大血脉之力，从而想要凝聚心头精血，补充原来的损失！

　　青血珠不愧是青翼蝠皇独有蕴育而出的血珠，每一颗都无比珍贵！

　　对于一般人来说，可以直接强大血脉之力，还能够延长不短的寿元！

　　可是，对姚跃来说，青翼蝠皇这青血珠还只是杯水车薪，只能够使姚跃补充回来三滴凤凰之血而已！

　　可见，姚跃每一滴凤凰之血是何等地珍贵，绝非是一般凡妖之血能比拟的。

　　尽管如此，姚跃得到青血珠的力量补充之后，他的状态明显比原来好多了。

　　姚跃并没有就此停竭下来，他取出了他花了百万中品元石拍卖而来的小药王血莲花以及另一颗小药王红琉璃果，准备将它们一起服下。

　　这小药王红琉璃果正是他师傅所给的空间戒中的东西，与血莲花一样拥有强大的补血神效，但有另一点不同的作用，它还能够提纯血脉之力。

　　这是任何妖族都最渴望得到的小药王，因为一旦提纯血脉之后，它们的潜力会变得更加强，未来走得会更远！

　　姚跃先后将这两株价值连城的小药王吞了下去。

　　蓦然，他只觉得一股股强大澎湃的血脉在他体内冲袭了起来，而他的血液则是在迅速地沸腾着，像是被万度高温不停地蒸腾。

　　每一条血管的血液如龙一般不停地咆哮着，那里面所蕴含着的杂质一点点地被净化提纯！

　　姚跃利用涅槃决，将这些沸腾的血脉一点点地汇聚到自己的心脏部位，强大凤凰之心！

　　这一次，姚跃闭关了大半个月，才从石屋当中出来！

　　此次出关之后，他不仅恢复了原来的状态，就连精神都更盛往昔！

　　“以往我利用万妖噬血诀吞噬太多驳杂的血脉，这一次由红琉璃果提纯之后，血脉之力居然比原来强大了两倍不止！这真是意想不到的收获！”姚跃在心中高兴地想道。

　　现在，他有些想不明白，这万妖噬血诀虽可助他拥有更多妖兽的妖能，可是却也在无形制约了他血脉之力的提升。

　　要不是这次服了红琉璃之后，他还没发现这问题所在呢！

　　要是他继续吞噬其它妖兽而壮大己身，那他的血脉之力依旧是驳杂不纯，未来想要成为真正的凤凰一族是不可能的！

　　但是要他放弃这一门奇特的妖决，又觉得无比可惜！

　　“这不是凤凰一族的凤凰所创下的妖决么？难道这其中还有什么蹊跷吗？”姚跃有些迷惑了！

　　从一开始，他获得凤凰之血，从中得到万妖噬血诀口诀，更获得凤凰一族的传承。

　　可到头来，才发现这其中又有着什么矛盾让他想不通，弄不明白！

　　“算了，船到桥头自然直！多想无益！”姚跃喃喃地说了一声，然后准备去找他师傅。

　　这时候，贺一丘却是匆忙地跑了过来叫道：“姚大师你出来一下，我有事和你说！”。

　　姚跃看着贺一丘焦急的神情，没有犹豫，便随他一起到了外面去说话。

　　“姚大师，你三叔可能出事了！”到了第一层院后之后，贺一丘直接对姚跃说道。


第503章 中计！

　　姚跃听了贺一丘的话，身子打了一个激灵道：“贺大师这话从何说起？”。

　　话说，他爷爷和他三叔已经进入了苍玄殿内修炼，成为了苍玄殿的长老和执事。

　　前些时候，他们还来看过姚跃一次，他们在苍玄殿内都还不错。

　　毕竟他爷爷是元皇实力，想要在苍玄殿内站稳脚跟并不算太难。

　　可是，如今他却听贺一丘说他三叔出事了，他就觉得心有些慌慌的！

　　“前几天院子里来了几个苍玄殿的弟子，他们是来赌石的，我无意间听他们说起，你三叔被殿内派出去执行任务，他们欲对你三叔不利！”贺一丘认真道。

　　“什么，他们到底是什么人？”姚跃惊呼道。

　　他三叔实力虽不错，但是在圣地内，先天元王比比皆是，他三叔就没有什么优势了！

　　要是对方刻意要对付他三叔，只怕是麻烦就大了！

　　“我也不清楚他们是什么人，只是知道他们是苍玄殿的执事或弟子吧！”贺一丘道。

　　“那你可知道我三叔被派去哪执行任何了？”姚跃又问道。

　　“听说是去虚天宫废墟那边吧！”贺一丘又应道。

　　“不行，我要去救我三叔！”姚跃惊呼了一声，便想要动身出发，可是他又停住了身形道：“贺大师你可知道这虚天宫废墟是何地？”。

　　“我看不如我陪你去一趟吧，路上我再慢慢和你说！”贺一丘犹豫了一下说道。

　　贺一丘之所以做出这样的决定来，正是因为感激姚跃这段时间对他的指点，让他在寻元术之上大大地提升了不少。

　　所以，他决定紧靠着姚跃，或许有朝一日，他能有更高的成就！

　　“好！我先去和我师傅说一声！”姚跃应了一声，便返回第三层院子里而去，告诉他师傅他要外出。

　　孤独流并没有阻止姚跃，他有了凤凰草，心情大好，也不再逼着姚跃天天修习寻元术了！

　　于是，姚跃带上小黑，与贺一丘便出发赶往虚天宫废墟而去。

　　虚天宫废墟是一处上古遗址，据说是上古时人族最强盛的圣地，当时还没有苍玄殿和其他三处对地存在，当时虚天宫的力量代表着人族最强大的力量，可是不知道什么原故，这处最强大的圣地却是成为了废墟，彻底地消失在界星之上了。

　　有人说是因为异族的入侵，虚天宫所有人被尽数被杀，也有人说是因为虚天宫举宫迁移，所以全部消失了！

　　不管是什么原因，虚天宫成为了废墟，成为了上古遗址。

　　也正因为虚天宫拥有着久远的历史，也使得诸多修元者怀着碰运气的心态，经常到虚天宫废墟去撞机缘。

　　所谓撞机缘，其实就是想要在此处遗址当中寻找到一些古物，而这些古物有可能是高级兵器，有可能是上古皇决、皇技……

　　虚天宫所在的位置，正是在苍玄殿北方的方向，距离还非常地遥远，与另一处圣地冰寒宫的地盘很靠近，可以说是在这两大势力的中间位置。

　　要是只凭飞行赶到虚天宫，只怕需要两三个月的时间方达到，足见距离有多远了。

　　但是苍玄殿身为圣地最强大的势力，早在各重要城池之地设立了转移阵，只要有足够的元石，便可以从转移阵转移到其他地方去。

　　转移阵的速度堪称为瞬移，大量地缩短了赶路的时间。

　　姚跃不缺元石，他带着小黑与贺一丘连续地转了七八处城池之后，才赶到了离虚天宫废墟最近的城池雨城。

　　雨城，之所以有这样的名字，正因为这城池常年多雨而得名！

　　姚跃来到这雨城之后，便感觉到了一股寒意以及湿润的感觉袭了过来。

　　这里天气明显要比之苍玄城要寒冷得多。

　　不知为何，姚跃看着眼前这城池，另外还感受到了一种肃杀之意，心头感觉到有些压抑！

　　在他身边的贺一丘说道：“雨城是我们圣地的边沿城池，但是这里靠近虚天宫废墟，所以这里通常汇聚有不少各地强者，而他们也会因为一些矛盾而发生冲突！由于这里远离苍玄殿，所以管理有限，在这里的城主也是睁一只眼闭一只眼，所以我们要多加小心，千万别惹了一些不该惹的人！”。

　　贺一丘也没来过这雨城，但是却也早知道这城池的一些事情。

　　“人不犯我，我不犯人！”姚跃幽幽地应道。

　　紧接着，姚跃骑着已经化为了本体的小黑，朝着城池内而去。

　　他必须要尽快赶到虚天宫废墟而去。

　　只是他还没有踏入雨城之时，他便感应到了不少强大的气息朝着他围掠了过来。

　　“哈哈，我还以为你这小杂碎不上当！没想到来得还挺快的！”一道狂笑的声音惊响了起来道。

　　在姚跃他们之前，突然多出了十数人，而刚才大笑之人赫然正是不久前刚被姚跃废了双脚的高宇，他居然已经恢复了伤势。

　　不得不说，高宇背后的人能量真不小，能拿出恢复断骨的灵药来。

　　在高宇身边的十几人皆是先天元王以上的实力，其中还有两个居然已经达到了半步皇者的老者。

　　这些人正是高宇的父亲高义亲自安排的高手，务必要将姚跃斩草除根！

　　姚跃看到高宇等人出现在这里，他神色瞬间一寒，然后朝着贺一丘看了过去。

　　贺一丘被吓得几乎摇摇欲坠了起来，他赶忙对姚跃解释道：“姚大师，这，这真不关我事，我真不知道啊！”。

　　姚跃看贺一丘如此紧张害怕，看样子他应该也是被人骗了。

　　“小杂碎给我跪下来受死吧！这里已经远离苍玄城了，就算杀了你，在石坊中的老不死的也不知道是我们干的，哈哈！”高宇露出狰狞的笑容道。

　　他从他父亲口中知道在石坊中的老不死实力恐怖，招惹不得，只能够将姚跃引出来杀之！

　　于是，他们便设计让姚跃知道他三叔出事，将姚跃诱导到这雨城来！

　　姚跃也是太关心他三叔的安危了，所以都没有了解清楚是否属实，便赶到这里来。

　　这下他身处在危机当中了！

　　“就凭你们就想杀了我吗？”姚跃抹现了淡笑道。

　　他已经看清了眼前这十数人的实力，发现这里最强实力的不过是两名半步皇者而已，以他的实力还在应付得范围内！

　　若对方是出动了真正的皇者，他真是再劫难逃了！

　　毕竟谁也没想到，他虽是上品元王实力，但是却拥有着半步皇者的战力，要不然高宇等人也不会就这样杀来了！

　　“死到临头还嘴硬！给我上去将他给我擒过来，我要让这小子生不如死！”高宇对着身后的人挥了挥手说道。

　　随着高宇的声音落下，便有四名先天元王朝着姚跃等人飞掠了过去。

　　他们是打算速战速决，气息已经锁定了姚跃、小黑以及贺一丘。

　　他们一出手便是倾尽全力，不同的界元力铺天盖地袭了过来。

　　眼前四人有一人是王者巅峰实力，另三人也都是上品元王实力，同时出手的力量是何其地恐怖强悍！

　　姚跃这边除了他之外，小黑不过是中品妖王巅峰境界，而贺一丘也是中品元王后期而已，乍眼一看实力相差许多。

　　高宇等人也觉得这次必是胜算在握，绝不会出什么差错了！

　　但是下一刻，他们就知道后悔了！

　　“远离苍玄城，我也正好大开杀戒！”姚跃抹现了浓烈的戾气喝道。

　　紧接着，他身形迸发出强大的力量，直接将这四人锁定的气势震得七凌八落，同时一马当先地朝着这四人冲了上去。

　　只见姚跃无谓这些攻击力量，双拳大开大合地直轰而去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃根本不需要出什么招式，直接将这四人合击的力量打得崩散了开来。

　　而那四人更是被姚跃强悍的气势给震得翻飞了开去。

　　姚跃得势不饶人，身形闪烁，化为了残影朝着他们追击而去。

　　在高宇身边一名半步皇者惊呼道：“不好！”。

　　随着他的声音落下，他便要强行介入战斗当中。

　　只是这半步皇者速度虽快，可是姚跃比他更快。

　　只见姚跃已经饶到了最强大的那名巅峰元王身侧，一只掌印直接怒拍在其脑袋之上。

　　砰！

　　这巅峰元王连反应的机会都没有，就被拍爆了脑门，脑浆四溅，鲜血狂流！

　　姚跃并没有就此罢休，再朝着另一人怒抓了过去，一只火色鹰爪直扣在了那人的心脏之处，将其直接捏爆了。

　　姚跃想要追杀另两人之时，那半步皇者已经是将他们给救走了。

　　眨眼间，姚跃连杀两人，而且手断还是如此干脆利落，让得高宇等人皆是打了一个寒颤！

　　“快，快，四爷快将他给干掉！”高宇对着那出手救人的半步皇者惊叫道。

　　这半步皇者正是高宇家的一位老爷子，排行老四，名叫高岩；而另一名护在高宇身边的半步皇者则叫姜天刑，是属于木玄峰一脉的高级执事。

　　他们正是奉命前来，要将姚跃给击毙的！

　　“放心吧，他逃不出四爷的手掌心！”高岩带着从容的淡笑道，接着他看向姚跃道：“小子很不错，拥有妖孽的潜质，只可惜是早夭之象！”。


第504章 以一敌二！

　　高岩已经是半步皇者，他一眼便看穿了姚跃只是上品元王后期的实力。

　　以姚跃这样的实力，居然能够妙杀一名巅峰元王和一名上品元王，确实是足以堪称为妖孽！

　　但是他觉得不管多厉害，在他半步皇者眼中，也是不堪一击！

　　“小黑，贺大师，你们退后一些！待我收拾了这些大言不惭的家伙再说！”姚跃沉声道。

　　“老大，我与你共同进退！”小黑立即说道。

　　小黑在祖碑之上得到了传承之后，实力晋升得也快，况且它又是有诸多元石吞噬，用不了多久还能达到上品境界了。

　　现在，以它中品巅峰实力，足以抗衡一般的上品元王不在话下。

　　“姚大师，都是在下的错，我愿意留下来与你共进退！”贺一丘倒是个有担当的人。

　　只可惜他只是中品元王实力，留下有只会成为姚跃的累赘而已。

　　“都不要急，我会一一送你们上路的！”高岩幽幽地说了一声，手里挥出一只土黄色的拳头，这只拳头蕴含着一股强大的皇势，凝聚了四周的土界元力，威力强悍无比，足以秒杀任何王者了。

　　这只拳头朝着姚跃直撞而去，眨眼便到了他身前！

　　姚跃像是没有反应的能力一般，居然仍然愣在当场！

　　就在众人以为他要中招的时候，他同样是挥出了一拳！

　　砰！

　　两拳相撞，发出惊天的炸响之声。

　　当拳劲的力量消散的时候，姚跃仍然停在当场纹丝不动着，他居然将这半步皇者强悍的一击给阻挡了下来。

　　高岩、高宇等人皆是吃了一惊，他们哪想到姚跃的实力居然强悍到这一步了！

　　“以上品元王实力挡下我一击之力！看来你真的可以殿内那几个妖孽比较了！可惜啊！可惜！”高岩回过神来叹了一声，身形闪动，朝着姚跃掠了过来，同时再度轰出数拳，连绵的攻势越发地磅礴强悍！

　　这每一拳都足以毁石裂山，可以秒杀任何王者了！

　　姚跃也明显感觉到对方动真格了，他在心中暗忖道：“必须速度速决，免得小黑与贺大师要遭殃！”。

　　姚跃有了这念头之后，终于动用了他的双王之力，使得力量极骤地爆涨了起来。

　　他迈着无影无痕步，激活着风界元力，将自己的速度提到了极致。

　　他在躲过高岩的攻击之时，一手化为虎拳，一手化为鹰爪，带着绝强的攻击朝着高岩笼罩而去。

　　高岩反应也不慢，周身笼罩起了一层层土黄的光芒，守护在身前，将姚跃的攻击阻挡了下来。

　　砰砰！

　　姚跃的虎拳和鹰爪落到这些防御力量之上，居然无法攻破得了这层层厚实的防御力量！

　　“半步皇者实力果然不是乱盖的！”姚跃在心中惊呼道。

　　“力量还差远了，看拳！”高岩冷笑了一声，再度朝着姚跃出击。

　　碎石拳！

　　这是上品王技，每一拳都足以轰碎任何坚厚的岩石，足足数十拳同时袭出，将姚跃完全笼罩住。

　　姚跃避无可避，不停地拍出如同波浪的掌印，将这些拳头如数地挡下。

　　两人瞬间激斗在一起，打得这方天地都颤动了起来，一道道惊爆的响声招惹得在雨城内的强者都完全注意到了。

　　诸多强者远远地围观了起来，目光尽是惊讶之色。

　　“这是哪的人，这战斗波动如此之强，只怕是半步皇者之战啊！”。

　　“看样子应该是半步皇者没错，他们一老一少，年龄相差真远，那年轻人居然已经拥有了半步皇者战力，莫非是苍玄殿的妖孽不成？”。

　　“先看戏吧！估计都是寻仇的战斗，不关我们什么事！”。

　　“我看那一拨人好像是苍玄殿的人，他们如此动师动众，就为了这年轻人吗？”。

　　在一旁观战的高宇见他四爷居然一直拿不下姚跃，便下令道：“你们过去，将那匹马和那老家伙给干掉！”。

　　高宇这么做目的正是为了要让姚跃分心，好让他四爷有机可趁！

　　“老家伙，本驸马不和你玩了！”姚跃大喝了一声，一脚踩在地面之上，使出了大地真义！

　　大地真义是一种天地合一的境界，并非是任何人都能使出来的，哪怕是皇者都一样！

　　这种境界只有领悟力极强之辈，方可以进入这种状态。

　　一旦能够领悟这种战斗状态的人，通常成为皇者之后必定是同级中最强大的存在！

　　姚跃刚才与高岩一起打斗，是要诱导他到地面之下而战，如此他才能够发挥出大地真义的力量！

　　只见这地面的土壤变化了起来，诸多土石凝成一只巨大的掌印便朝着高岩怒拍了过去。

　　“什么！”高岩大骇地看着突然凝成的强大石形掌印惊呼了起来。

　　他不敢迟疑，立即以最强大的力量反击，要将这巨掌给打碎掉。

　　但是也就在他疲于应付这巨大石掌之时，姚跃则是再度出招！

　　旋风指！

　　咻！

　　一道带着强大螺旋劲力的指芒从姚跃的手指之上迸射了出来。

　　高岩刚反应过来之时，这强大的指芒已经是轰袭到了他胸前。

　　砰！

　　带着强大螺旋劲力的指芒，直接将高岩身上的防御力量给洞穿了开来，在他身上开了一个血洞，将他给击飞了开去。

　　姚跃并没有趁势追击而去，而是折返了回去，朝着那些要对小黑和贺一丘的王者杀了过去。

　　“先过了我这关说！”一道洪亮的声音撞击姚跃耳膜，一道强大的劲风在他身侧轰杀了过来。

　　只见姜天刑更在挥舞着一把金枪，朝着姚跃连连刺杀而至！

　　姚跃救人心急，将所有速度激发到顶点，刹那之间避过了姜天刑的攻击，手中则是多出了一把冒着浓烈火焰的长剑，朝着前方的王者斩杀了过去。

　　这把烈火长剑正是拍卖得来的上品王兵晨阳剑！

　　姚跃终是动用了他最强大的火界元力攻击，诸多密集的剑芒破风斩去。

　　那几名正要围杀小黑和贺一丘的王者被吓得魂不附体！

　　他们知道姚跃的厉害，根本不敢与之硬拼，其中有两个根本反应不及，便被姚跃一剑分尸了！

　　姜天刑从后杀至，他动用了最强大的杀着，务必要将姚跃刺于枪下！

　　轮回天枪！

　　只见他的枪影密集如雨，同时形成旋环的轮回枪圈，可怕的绞杀、刺杀之力结合在一起，足以让任何半步皇者为之动容了！

　　这是一门真正的皇技，增幅的力量是何等地恐怖，绝非是一般王技可以比拟的！

　　姚跃实力虽强，可是在战技方面，仍然是有些弱势和单薄，面临这样的袭杀，他只能够能用神凤戟了！

　　凤翔升天！

　　姚跃舞动着神凤戟，妖核和元海的力量尽数汇聚在这戟身之上，朝着姜天刑反击了上去。

　　轰隆轰隆！

　　一金一火在纠缠不止，金旋涡枪芒与火凤凰在斗狠，这方圆几百米之内尽是诸多余波力量在四溅着！

　　高宇等人在后退，而小黑与贺一丘也同样在后退，生怕被这些力量所波及。

　　“这小子真的如此强大，今天要是不能将他给干掉必成后患啊！”高宇眯着眼在心中暗忖道。

　　就在两人交手正激烈之时，高岩已经是回过气来，他止住了身上的伤，取出了一把上品王刀，要再次加入战圈，想要与姜天刑合力将姚跃除去。

　　“我活劈了你这小子！”高岩怒吼一声，凌空朝着姚跃疾斩了下来。

　　泰山压顶！

　　高岩这一刀如同山岳砸落，来势汹涌，无比地可怕！

　　姚跃已经察觉到了危机，他将姜天刑迫开之后，目光朝上看去“你没这能耐！”。

　　咻咻！

　　两道火神瞳居然间迸发了出来，直袭着凌空而下的高岩而去。

　　高岩完全没料到姚跃居然还能发出如此诡意的攻击，而他与姚跃的距离太近了，当他发现的时候，根本是无法躲避。

　　他再一次中招，胸前更是被轰出了血洞，一些别样的火焰在他身上蔓延了起来。

　　啊啊！

　　高岩连连地惨叫了起来，他居然无法将这沾在身上的火焰给驱除掉，他化为了火人，从半空之上坠落了下来。

　　这是赤黄炎，是来自火域第二层的可怕火焰，就算是半皇步者沾上，都休想轻易将其给扑灭了！

　　姜天刑则是趁着姚跃分心之际，手中长枪如蛇一般朝着姚跃胸膛直刺而去。

　　姚跃也是反应不及，被姜天刑给得手，刺中了胸膛！

　　姜天刑本以为姚跃这下死定了，可是当他长枪刺在姚跃胸前之时，居然无法将姚跃胸膛给捅穿了！

　　“难道穿有皇级防御卫甲？”姜天刑在心中暗忖道。

　　就在他要撤回长枪之时，姚跃却已经是一手抓住姜天刑这长枪，并且另一只手中的神凤戟朝着他的脑袋怒扫了过去。

　　姜天刑被吓得了一大跳，赶紧舍弃长枪，往后疾退！

　　天戟决之地戟式！

　　姚跃要一举奠定胜局，立即施展出了最强大的戟决，强大的戟芒朝着姜天刑笼罩了下去。

　　姜天刑没有了兵器招架，而在速度之上又比不上姚跃，只能硬着头皮去挡下这一招了！

　　姚跃与姜天刑战力差不多，但是姚跃拥有太多的优势，他肉身强悍，堪比半皇器，而他轰出来的火焰正是特殊火种，而火克金，更是恒古不变的定律！

　　这胜负已分了！


第505章 虚天宫！

　　啊啊！

　　姜天刑运起强大的金芒护体，同时凝劲出击，要将姚跃这些充满了浓烈火势的戟芒挡下。

　　只是姚跃这戟芒力量正好克制他的力量，轰袭得他连连惨叫了起来。

　　他不停地往后疾退，将姚跃的攻击摆脱掉。

　　但是姚跃如影随行，每一戟的攻击力量磅礴无比，浓烈的赤黄炎不停地焚袭而去。

　　“想杀我没这么容易！”姜天刑咬了咬牙，迫出了最强的力量，强行将姚跃的攻击力量给阻挡下来！

　　只见他双臂化为纯金以，两团金团化为了两道强大的枪影冲击了出去。

　　轰隆轰隆！

　　在经历了一阵力量轰爆之后，姚跃终于是被迫得停止了攻击。

　　毕竟半步皇者拼尽全力，他仍然是得退让几分的！

　　不过，他停止手中的攻击，不代表就这样算了，他眼眸中迸发出两道强大的火芒，朝着姜天刑轰袭了过去。

　　姜天刑为了摆脱这些火焰都显得无比狼狈，而且他身上还多了不少伤痕，再被姚跃这突然袭来的神瞳攻击，吓得慌忙躲避。

　　孰不知道姚跃这一击只是虚招，当姜天刑避过这神瞳攻击的时候，姚跃已经是以最快的速度欺近了他！

　　“该上路了！”姚跃大吼一声，神凤戟狠狠地怒砸在了姜天刑的头颅之上。

　　“不！”姜天刑肝胆俱裂！

　　砰！

　　他的脑袋立即被姚跃砸成了血水，朝着四周飞溅了开去。

　　在不远的高宇等人看到这一幕，浑身都打了一个哆嗦。

　　“走！”高宇想也没想，立即转身飞奔了起来。

　　他根本不敢再有任何勇气去与姚跃叫板了，现在要是逃不掉，那一切都完了！

　　“逃得了吗？”姚跃冷笑了一声，身形如风闪动，刹那之间便拦在了高宇之前。

　　“不，你不要杀我！我再也不敢了！”高宇立即哭声了起来。

　　人家连半步皇者都能杀，人家还有什么事干不出来的。

　　“我放了你一马，你居然不懂珍惜！那你没必要再活下去了！”姚跃凛然地说了一声，神凤戟毫不留情地捅在了高宇的心脏之处。

　　高宇本想要躲开，但是姚跃出手的速度太快了，根本是躲之不过！

　　他身上穿有半皇级防御卫甲，但是姚跃手中的同样是半步皇器，而姚跃力量无比强大，直接将其体内的脏腑都震爆了！

　　姚跃没有再停留，以最快的速度朝着其他人追击了过去，一一将其灭杀掉。

　　他们这些人速度根本无法与姚跃相比，到死的时候仍然显得非常不甘！

　　不过，这些人当中还是被高岩给逃了。

　　在姚跃杀姜天刑的时候，高岩尽全力摆脱了赤黄炎，然后看到姜天刑也不是姚跃对手，他居然也不理会高宇等人独自逃掉了。

　　不得不说，人在面临着死亡的时候，意志力也是无比地薄弱的！

　　姚跃威凛地站在高空之上，对着小黑道：“小黑收拾战场！”。

　　小黑立即化为人形，朝着那些已经被姚跃干掉的那些尸体而去，将所有的战利品搜刮了过来。

　　贺一丘看着这一幕幕，完全惊呆住了！

　　记得在耀阳皇朝的时候，他看姚跃不过是小小的后天高手而已，可才过了短短数年的时间，姚跃居然已经强悍到能与半步皇者一较高下的实力了。

　　这妖孽的天赋，绝对是世俗罕见！

　　除此之外，姚跃的寻元天赋还如此之高，实在是让人难以接受！

　　“看来我这几十年都活到狗上了！”贺一丘在心中自嘲笑道。

　　在不远外一直围观着的那些先天王者也同样是心惊不已。

　　“他究竟是谁？在圣地内如此年轻的王，又能够斩杀半步皇者的王，绝不可能是泛泛之辈！”。

　　“此子看起来不过是二十出头，居然就拥有这等战力，只怕是苍玄殿内的妖孽都有所不如吧！”。

　　“不管他是谁，我们还是少惹为妙，这小子手段太狠了！”。

　　“要是能够结交这样的年轻人物，当是一大快事！”。

　　姚跃杀了这些人之后，脸上并无半点惧怕之色，反正这些人都是先招惹他的，杀也就杀了！

　　“贺大师，我们进城去吧！”姚跃对着还没回过神来的贺一丘招呼道。

　　既然已经来了，姚跃则想要到虚天宫的废墟去逛一逛，看看能否寻到一些机缘！

　　如今他师傅已经是有了保命的机会，他已经是没有那么担忧了！

　　他现在要做的就是尽快提升实力，只要达到皇境之后，相信苍玄殿的人再要找他麻烦就得好好踮量一下了！

　　姚跃落地之后，贺一丘立即对着姚跃躬着身子道：“姚大师，以后请您允许我追随你左右，我愿意为奴为隶！”。

　　贺一丘算是彻底地被姚跃给震慑，他觉得眼前就摆着一个机会，要是能够追随姚跃左右，他日后必定能够再上一层楼！

　　要不然，他还是得继续呆在苍玄石坊，当一个管事，当一个切石师傅终老一生了！

　　姚跃没想到贺一丘居然选择臣服他，他问道：“贺大师你何必这样呢？”。

　　“姚大师，我是忠诚臣服，还请姚大师收下我吧！”贺一丘说着就要朝着姚跃下跪了。

　　姚跃赶紧将他给扶住道：“好吧，既然你执意如此，那你就留在我身边吧！”。

　　姚跃觉得自己身边也缺个管事，以后说不定要定居在圣地这边，让贺一丘留在身边也好。

　　通过刚才的事情，他觉得贺一丘应该是能够信得过的人。

　　姚跃骑在了小黑之上，贺一丘则是恭敬地跟着往城里而去。

　　那些围观的人已经是开始退散了，当然他们已经是将姚跃的模样给记下了，避免以后得罪这样的年轻王者！

　　姚跃入了雨城之后，便在一处酒楼吃喝了一番之后，便带着小黑与贺一丘继续上路了。

　　雨城到虚天宫还有一段距离，在这段距离中并没有转移阵，只能靠自己飞行过去了。

　　虚天宫为上古圣地最强大的势力，它建造在圣地中最著名的山脉之地天虚山脉当中。

　　天虚山脉，因为它山岳都极为高耸雄俊，远远看去的时候，会觉得这些山岳处于虚空当中，觉得飘渺异常，如飘在云中的山，显是那么地唯美！

　　虚天宫建筑在诸多山岳之巅，它如同广寒宫，唯有天气晴朗，无里无云的时候，才能看到它的模样，换做其它时间，根本不可能看得到它的存在。

　　要赶到虚天宫，要经过不少山岳，这些山岳当中本来就拥有着诸多妖兽。

　　在虚天宫彻底地消失之后，这里被几族强大的妖皇族所占据了这天虚山脉。

　　或诸说，这些妖皇族本来就一直盘居于此，是虚天宫在这里占了它们的地盘才对！

　　姚跃骑着小黑，身后跟着贺一丘，来到了天虚山脉外围。

　　这一日又刚好是万里晴空，一碧如洗，远远他们便看到了建筑在那最高山岳中的飘渺宫阙，那似天宫，带着高贵、古老、苍桑、飘渺的韵味，让人为之响往！

　　隐约之间，姚跃似乎还听到了钟鼓在隐隐乍响之音。

　　姚跃不禁有些向往此处宫阙，要是能够长居于此，必觉得逍遥无比。

　　这时，贺一丘的声音在姚跃耳衅响了起来道：“这是虚天宫的虚影，谁也找不到虚天宫这主宫所在之地，唯有一些残废的普通宫阙被其他人所找到，很多人都认为虚天宫主宫已经被大阵所隐藏起来，唯有在特殊时间，才会隐约可看”。

　　“你是说现在看到的是虚影？”姚跃诧异道。

　　“根据其他人的经验以及古记载，是这么说的！”贺一丘应道，顿了一下他又解释道：“曾经苍玄殿殿主以及唐长老等人都亲临这里，可也都无功而返！所以虚天宫主宫殿至今仍没有人能够找到他真正位置所在！它称之为圣地最神秘的宫阙之地！”。

　　“这怎么可能，明明看到的是实物宫殿啊！”姚跃惊呼道。

　　他一向对自己的眼力有自信，但是听贺一丘这么说，他倒是产生了质疑！

　　“事实就是如此！传说虚天宫流传着强大秘决，称之为虚天决，所以大家都觉得这或许是虚天宫独有的手段，将宫阙隐藏在虚空之内了，难以寻找到！”贺一丘又道。

　　“原来如此！看来这虚天宫还真是挺神秘的！”姚跃轻应道，接着他说道：“那我们进去吧！”。

　　于是，他们一行便朝着虚天宫的方向而去。

　　这山脉中各种妖兽同样众多，它们盘居于此，基本上不允许人族进入它们的地盘。

　　在这山脉外围，则是经常有着猎妖团在这里猎杀妖兽，也有诸多强者要进入虚天宫废墟！

　　所以，人族与妖族经常发生战斗也是再所难免的！

　　姚跃让小黑散发出妖王的气息，他们一路所到之处，一些普通的妖兽皆是不敢靠近分毫！

　　当然，在路过一些强大妖王的地盘之时，这些妖王自然会表现出强大的敌意，欲要攻击他们！

　　姚跃干脆放让小黑在这里大展身手，磨练一下它的战力了！

　　可是没想到，一些偶尔路过此处的猎妖者的头目却是发现看上了小黑，居然起了歹念，想要将小黑据为己有！


第506章 回去坐你老母去吧！

　　小黑是光、暗两种界元力的结合，更是属于天马以及冥魔马的后代！

　　这两种本来属于死敌的血脉，居然融合在小黑身上，这绝对是惊世骇俗的！

　　小黑将一头同样的中品妖王给踩爆，仰天连连长啸了起来。

　　它身形威猛强悍，妖气十分地凛然！

　　这些年来，它从区区小妖便成长为一尊妖王，所经历的战斗是少了一些，但是在姚跃给它机会之下，它将两种强大的天赋血脉之力逐渐地掌握，渐渐地变得强悍了起来。

　　在不远处，一些正在猎杀妖兽的猎妖团远远便看到了在半空之上刚取胜的小黑。

　　为首那中年人露出了狂热之色道：“这是一匹变异的顶级马王！真是太雄俊了！”。

　　这名中年人正是箭雨猎妖团的团长向箭雨，拥有着半步皇者的实力。

　　在他身后一共追随着数十猎妖者，最差都是下品元王的实力。

　　别小看箭雨猎妖团人数少，但是他们绝对是这天虚山脉中数一数二的猎妖团。

　　向箭雨本来也是一个名不经传的王者而已，但是在十年前，他异军突起，实力直达半步皇者境界，使得箭雨猎妖团越发有名气。

　　他之所以变得如此强大，正是因为他在虚天宫的遗址当中收获了皇兵落羽弓，更有皇技落羽箭技，使得他箭法无双，战力直线上升！

　　通常来说，爱射箭的修元者都喜欢骑着妖马，弯弓搭箭，在奔腾中射箭的感觉。

　　向箭雨是爱射箭的人，所以他也特别爱骑马，他跨下的正是一匹中品马妖王，但是这匹马妖王仍然不是他心目中的理想坐骑。

　　在不远前那一头强壮而副有战斗力的马妖王是他目前见过最为顺眼的马妖王！

　　向箭雨带着自己一行手下，朝着小黑的方向追了过去。

　　姚跃立即感应到了有人朝着他们赶过来。

　　不过，他并不是很在意，只要不是遇上真正的皇者，在这里他没有什么好害怕的。

　　向箭雨等人拦在了姚跃一行的去路。

　　向箭雨目光直落到了小黑身上道：“黑马王，跟了我吧，我保证可以让你变得更加强大！”。

　　向箭雨说着的时候，将他那几分皇势释放了出来。

　　姚跃坐在小黑之上，将向箭雨的气势给阻挡了下来，同时对着这向箭雨等人冷哼道：“立即滚，否则死！”。

　　“放肆，居然敢这样对我们团长说话，识相地赶紧将这马妖王留下，然后立即滚蛋！”在向箭雨帝边的一人骂道。

　　此人壮如铁塔，相貌凶悍狰狞，拥有着上品元王实力，他骑着一头下品妖王烈炎虎，给人一种极大的压迫感！

　　“有本事你过来留下它！”姚跃瞥了一眼那铁塔男应道。

　　“松，给我上去好好会会这头马妖王！”向箭雨轻拍了拍自己那头蓝毛的马妖王道。

　　这头蓝色马妖王是蓝须马，是属于马妖中不错的马种，它周身泛着别样的淡蓝色马毛，看起来极其漂亮，但是它可不仅好看，同时也相当强悍！

　　在向箭雨下令之后，这头蓝须马长啸了一声，便要朝着小黑冲了过去。

　　这头蓝须马境界不比小黑低，双方之间的战斗应该会有些看头！

　　但是，下一刻所有人都觉得原来不是那么一回事！

　　只见小黑朝前踏了一步，马目怒瞪露出浓烈的戾气，稠粘的黑煞之气泛了起来，接着它前蹄上扬，嘴里长啸了一声！

　　吁！

　　小黑就像是马中之帝皇君临，带着马妖一族独有的威势，朝着那蓝须马崩压了过去。

　　那头正要冲上来的蓝须马，还没有冲击到小黑，突然感受到这威势，那奔跑中的身形立即停顿了下来，目中还流露出一种恐怖之色，仿佛看到了什么让它害怕的东西！

　　它缩着身体往后退，它不敢向小黑发起攻击了！

　　可是，小黑却是在这一刻动了！

　　它如同一道黑影突然间窜了出去，快如闪电的速度，让人难以捕捉得到！

　　那蓝须马还没反应过来之时，小黑的独角已经是直接刺入了它的脖子之处，痛得它惨叫了起来。

　　小黑再用力一顶，直接将这头蓝须马给顶飞出了大老远，半空中还洒下了一抹鲜红的血液！

　　砰！

　　蓝须马重重地摔在了十数米之外，发出了一道沉闷的乍现之声。

　　向箭雨没动，其他猎妖者也没动，但是他们看向姚跃等人的目光已经变得更加凶厉了起来！

　　向箭雨更多的是关注着小黑，他鼓掌了起来笑道：“哈哈，好好，真是一匹强悍的变异马王，正是我百寻不获的理想坐骑！”。

　　小黑朝着向箭雨口吐人言地骂道：“回去坐你老母去吧！”。

　　姚跃倒是没想到小黑居然会骂人了，当即开怀地笑道：“哈哈，小黑骂得不错！”。

　　那些猎妖者脸上皆是露出了古怪之色，他们看着向箭雨都有些想笑起来了。

　　向箭雨倒是没有动气，他对着一旁的铁塔道：“去把那两人收拾掉，这黑马王等本团长好好玩玩！”。

　　“好咧！我杀他们如捏死这两只猴子那样简单！”铁塔男人挥舞了一下手臂轻蔑地说道。

　　这铁塔男人可是巅峰王者，他一步一步地朝着姚跃和贺一丘逼近，同时左右挥出两拳，蕴含着强大的劲风力量袭去！

　　这两拳可是拥有着开山裂山之威，足以灭杀一般的上品元王了！

　　铁塔男人以力气著称，他觉得这两拳足以将眼前这小白脸和那小老头给杀了。

　　但是当他双拳落到那双并非很宽厚的手掌之时，他神色就变了！

　　他刚想要抽回来之时，只觉得蛋下一痛，立即惨叫一声，倒飞出了大老远！

　　众人看着强壮如牛的铁塔居然被别人踢爆蛋蛋飞走，顿时觉得身心凉嗖嗖的！

　　“小子出阴招，找死！”。

　　“废了他，为铁塔报复！”。

　　一时间，便有几名猎妖者冲了出来，他们抽出兵器，施展着强大的力量，欲将姚跃等人斩杀。

　　“给你们机会不珍惜！那都去死吧！”姚跃幽幽地说了一声，脚下往前一踏，身心与附近地面合一。

　　大地真义！

　　这附过地面皆是为他所控制一般，在这附近的乱石从四面八方朝着这几人飞砸了过去。

　　这几名王者瞬间大惊，他们反应过来招架这些轰袭而来的乱石！

　　姚跃则是趁机发动了进攻，他拳掌不停地变幻，打出各种妖形攻击，或虎、或狮、或狼……

　　各种妖族攻击天赋被他施展得淋漓尽致！

　　只见那几名王者，要么被爆头，要么被碎心，要么被抓裂……

　　砰砰！

　　这当先冲上来的几名王者，在几个眨眼之间便被姚跃给干掉了。

　　向箭雨终于是怒动了！

　　只见他取出了一把极其古朴的大弓，一根带着锋利的箭羽出现在了他手中，他弯弓搭箭的动作一气哄成，强悍的力量汇聚在了弓箭之上！

　　“去死！”向箭雨斥喝了一声，手中落羽弓射击了出去。

　　流星赶月！

　　这箭羽带着极快的速度划破了长空，直接往着姚跃要害射击了过去。

　　尽管姚跃反应过人，速度无双，但是他居然都没能在第一时间躲过这一箭！

　　砰！

　　姚跃身形被射中，强大的力量将他给爆得轰飞了开去。

　　“老大（姚大师）！”小黑与贺一丘皆是惊呼了起来，同时朝着姚跃方向追了过去。

　　“哈哈，你这小子死在我落羽弓之上，也算是死得其所了！”向箭雨仰天大笑道。

　　只是当他的笑声刚刚落下，在他地面之下，突然有土壤松动，将他的双脚给包裹了起来，而四周的乱石再度飞袭而出。

　　“给我滚开！”向箭雨可是半步皇者实力，他惊喝一声，强大的力量将这些土壤和乱石震飞，身形冲天而起。

　　只是他刚飞起来，一只由土壤和乱石凝聚而成的巨掌从他身后怒拍了下来。

　　砰！

　　向箭雨措不及防，被狠狠地拍得砸落到了地面之上，吃了一个狗死！

　　其他那些猎妖者也有人受到了牵连，直接被拍死了。

　　“打得我真痛！我杀光了你们！”姚跃已经再度出现，他一只手臂已经是血淋淋的，看起来要彻底废掉了，而他另一只手中则是多出了一把晨阳剑，朝着那些猎妖者怒斩了过去。

　　磅礴的剑势从天而降，浓烈的赤黄炎，带着滔滔火势袭卷四方。

　　啊啊！

　　这些猎妖者除了向箭雨，都没有一个达到半步皇者境界，而且他们先乱了阵脚，没有形成体集的防御，被姚跃这等强悍的攻击轰杀了不少人。

　　这些猎妖者感受到姚跃的强大，皆是被吓得纷纷窜乱了起来。

　　小黑与贺一丘则是选择痛打落水狗，对着一些实力强的先天王者出手。

　　向箭雨从地面弹飞起来之时，整个人怒到了极点，他这么多年来好不容易聚集的一帮手下，居然便死了十几个，让他心痛不已！

　　“该死的小子，我要你死无葬死之地！”向箭雨咆哮了一声，手中的落羽弓上已经多了两根箭羽！

　　手松，箭出，动作干脆利落！

　　姚跃早已经对这强大的箭术忌惮，刚才要不是他反应快点，已经成为箭下亡魂，如今两箭齐发，他根本是退无可退，只能硬挡了！

　　大地真义！


第507章 你的命从今是我的！

　　姚跃以大地真义，形成了强大的实体防御，诸多土壤和乱石一层层地覆盖在他身前。

　　轰隆轰隆！

　　两根箭羽轰击在这石墙之上，将诸多石屑都给轰飞了开去，两根箭羽继续朝着姚跃袭击而去。

　　但是有了姚跃提前一步的防御，使其速度和威力下降了许多，姚跃手中晨阳剑横扫，直接将这两根箭羽给斩落到了地面之上。

　　姚跃刚防下这两箭，向箭雨再一次射了两箭过来。

　　“我看你能射过几箭！”向箭雨冷笑道。

　　他的落羽弓强悍无比，就算是下品皇者都得对其退避三舍。

　　这正是向箭雨称霸在天虚山脉的原故！

　　姚跃要是没有大地真义防御着，他只怕已经是命陨当场了。

　　“是吗？那我倒要看看你能射几箭！”姚跃皱了一下眉头喝了一声，那受伤的手已经多了一面圆形盾牌！

　　这面盾牌可是真正的中品皇兵，是他师傅孤独流给他空间戒中的东西。

　　姚跃无法射过这落羽箭，那只能够将其防下来再说了。

　　他那只受伤的手在涅槃决的作用之下，迅速地恢复了起来，握着盾牌将向箭雨的落羽箭给阻挡了下来。

　　“什么！”向箭雨看着将落羽箭挡下的盾牌露出了无比吃惊之色。

　　他的落羽弓可是真正的中品皇兵，只可惜的是箭羽却不是配套的，只是普通的王材制成的。

　　尽管如此，他射击出来的力量已经足以威胁一般下品元皇了，半步皇者则是根本难以阻挡得下来，姚跃手中这面盾牌却是如数地将向箭雨的箭给挡了下来。

　　“这小子有皇级盾牌，莫非是苍玄殿的人？今天已经得罪他了，那干脆干了他一了百了！”向箭雨皱了皱眉头说了一声，便将落羽弓收了起来。

　　他手中另外多出了一把蓝色的长剑，朝着姚跃飞掠了过去，密集的剑影朝着姚跃倾泄了下去。

　　向箭雨是半步皇者的实力，他本想直接射杀姚跃一了百了，但是现在射箭无用，那就直接以武力灭杀！

　　向箭雨虽感应到姚跃实力的不凡，可是他怎么看姚跃都只是上品元王实力，就算再厉害能比得上他吗？

　　他要是知道姚跃不久前刚在雨城之外杀了一名半步皇者，他只怕就不会这么想了！

　　姚跃手中的晨阳剑不停地斩出蕴含着赤黄炎的剑芒，与向箭雨硬拼在了一起。

　　向箭雨感受到姚跃的力量似乎与他相差无几，但是他却另外感受到那火炎夹杂着可怕的焚烧毁灭之力！

　　向箭雨才与姚跃连续地拼了十数招便开始怯场了！

　　“这是什么火焰，没有碰到便让我觉得如此生痛了！”向箭雨在心中惊呼道。

　　就在他要撒逃之际，姚跃神瞳突然迸发出强大的火芒！

　　向箭雨正在姚跃对招，根本不可能料到姚跃居然还能在这一刻做出如此诡意的攻击，他反应不及的情况之下中招了！

　　向箭雨被神瞳攻击给轰穿了身体，身形直落到了数十米之外，而沾在他身上的赤黄炎把他焚烧得连连地惨叫了起来。

　　向箭雨还没有将身上的赤黄炎给驱除掉，姚跃的长剑已经是从他头顶之上直插了下来。

　　“不，不要饶了我！”向箭雨想也没想，立即跪在了地上惊呼道。

　　姚跃的晨阳剑依旧直刺而下，赤黄色的光芒垂直划出一道惊芒！

　　向箭雨是见惯了死亡的人，也多次受伤濒临过死亡的边缘，但是面对姚跃这直直切切的一剑，他还是颤身都摊软了下来。

　　没有一个人天生就不怕死，除非那人不是人！

　　姚跃并没有杀向箭雨，他的晨阳剑只是在他身前划了过，将他身上的衣服给割烂掉了，他身上的皮肤多出了一道鲜红的剑痕，像是将他的身体一剑两半了！

　　姚跃收剑，冷眼看着向箭雨道：“给我一个不杀你的理由！”。

　　向箭雨才回过神来道：“我，我可以给你我所拥有的一切！”。

　　姚跃不说话，身上的杀机不减！

　　向箭雨一边驱除着赤黄炎，一般又冒着冷汗道：“我知道虚天宫一处秘密之地，我的落羽弓便是在那里找到的！”。

　　“你的命从今是我的！”姚跃冷冷地看着向箭雨回应道。

　　向箭雨目光一滞，他没想到姚跃居然如此霸道，他心中有不甘，但是形势逼人，他能不屈服吗？

　　答案肯定是否定的了！

　　向箭雨好不容易达到了半步皇者的实力，还想有招一日成皇呢！

　　而他心中也暗付着“小子，既然你肯收我在身边，总有一天你会后悔的！”。

　　姚跃仿佛能读懂向箭雨的心声道：“放心吧，我会给你报仇的机会！不过，现在把你所有的东西都给我吐出来再说！”。

　　向箭雨咬了咬道：“是！”。

　　向箭雨能屈能伸，将空间戒中所有东西都拿了出来。

　　但是姚跃看了一眼这些东西，完全没有放在心上，他身子也没有动！

　　向箭雨看了看姚跃，犹豫了一下，又将不少东西拿了出来。

　　姚跃这次动了，他一剑直刺在向箭雨的大腿之上幽幽道：“别逼我杀你，我没有这么好耐性！”。

　　这次向箭雨不敢再保留，空间戒所有的一切都拿了出来，包括落羽弓和落羽皇技！

　　姚跃毫不客气将这些东西全收了起来，然后道：“给你一个时辰疗伤，然后上路！”。

　　姚跃为何要收向箭雨，一来是他需要强悍的帮手，二来是他也想知道向箭雨所说的虚天宫的秘密是什么！

　　姚跃用最快的速度将受伤的手恢复之后，拿着落羽弓在把玩着，他随手取出了一根箭羽，朝着一个方向射击了过去。

　　咻！

　　强大的蓝色光芒划破长空，直接落到了不远处一根大树之上。

　　砰！

　　那根大树之上瞬间惊爆起了一团血液，一道人影从那大树之上坠落了下来。

　　“还不错！”姚跃淡笑道。

　　他能感受到这落羽弓所带来的增幅快感，仅仅射击一箭，居然抽了他三分之一的元力，他可以断定这是真正的皇兵了！

　　一个时辰后，姚跃再一次上路，他这一行人中多了一个烧得焦黑的向箭雨。

　　一个时辰时间，只够向箭雨将赤黄炎给驱除了，他身上的伤想恢复根本不可能！

　　好在姚跃是比较善良的人，给了向箭雨一株疗伤的灵药吞食，让他在路上慢慢地恢复实力。

　　向箭雨并没有丝毫感动，因为这株疗伤的灵药，正是之前他的珍藏，他现在吃自己的灵药会对别人感恩戴德吗？

　　这显然是不可能的！

　　路上，向箭雨对姚跃说起了那处秘密之地，那里正是他获得落羽弓的地方。

　　姚跃将向箭雨的话都记在心中，当然他也会警惕着，不会轻易相信向箭雨的每一句话！

　　两天之后，姚跃等人终于到了虚天宫的遗址之处。

　　虚天宫遗址是诸多的残废楼宇，它们建筑在这附近的群山当中，所占据的山岭之地非常宽阔。

　　只可惜这些楼宇破得破，毁的毁，更有不少有着强大的妖兽盘居在此，成为真正的废墟之地！

　　姚跃刚来到这里，立即注意到了这里的场景果然与他在进天虚山脉之前看到的虚天宫宫阙完全不一样！

　　正如贺一丘怕说，那虚天宫主宫有可能只是海市蛰楼，芸花一现，也有可能是它被特殊的手段给隐藏了起来！

　　在这里，姚跃同样感受到不少强者的气息。

　　这些人想必就是想要将这虚天宫废墟给翻一遍，想将这里残留下任何有价值的东西给找出来吧！

　　向箭雨在一旁说道：“这里的废虚已经被所有人都翻了不知道多少遍，可是还有许多人来此捡漏，事实上也确实是有人能够侥幸再获得一些东西，但是价值都不大！”，顿了一下他又道：“我的落羽弓是在一处秘密之地发现的，你们跟我来吧！”。

　　说罢，向箭雨便带着姚跃等人朝着一个方向疾掠了过去。

　　姚跃没有迟疑，便随着向箭雨而去。

　　不一会儿之后，他们赶到了一处不起眼的山岳，然后落到了一个角落而去。

　　这山岳之上只有已经被人荡平的楼宇，残毁的瓦片和木格散落一地。

　　任谁看到这场景，都不会觉得这会有什么东西了。

　　但是向箭雨却是落到了这附近几块乱石的位置，随便地拍了拍这石壁之后，奇怪之事便发生了！

　　只见在一处地面之上，发生了一些动静，很快在那地上便出现了一个通往山腹的洞口。

　　姚跃一直注意着向箭雨的动作，他可以肯定那几块乱石之上蕴含着某种机关，只要触碰到了那机关，便可以让这地面发生变化，将那山腹洞府口露出来。

　　那山腹口原本是由一处长满着杂草地面覆盖着，任何人都看不出这里会别有洞天！

　　不得不说这机关秘室设制得巧夺天功，让人难以发现半点珠丝马迹！

　　这处机关，也是向箭雨在十年前，一次巧合之下无机中打开来的。

　　姚跃走到了那处洞口之前往下一看，他发现这洞口仅容两人通过，其下还设有层层阶梯，透出一股淡淡的腐蚀之气。

　　“主人，下去吧！”向箭雨带着讨好之色道。

　　只是他这话刚说完，便被姚跃一脚踹入了洞中当中去了。


第508章 死气汹涌！

　　这洞看起来并不深，但是却另有洞天！

　　因为这里到处布满了机关，向箭雨刚被姚跃揣进去之后，立即糟到了四面八方箭羽朝着他射击了过来。

　　向箭雨被吓得魂飞魄散，他是知道这洞里其实什么都没有，只不过是一处诱人的陷阱罢了！

　　他本想让姚跃在这里栽根头，不想姚跃居然如此聪明，居然将他先揣下去。

　　向箭雨不得不倾尽了全力，运起了护劲，将周身都防御了起来。

　　但是这箭羽的冲击力量太大，直接洞穿了他的防御，刺扎在了他的身上。

　　啊啊！

　　向箭雨在冲出这洞府之时，浑身已经变成了刺猬，一极根箭羽扎在他身上，诸多鲜血不停地渗留而出。

　　“以后再耍花样，我不会再留你！”姚跃凛然地看着向箭雨道。

　　他拥有着神瞳，能够直接看穿洞底的情况，向箭雨想害他哪有这么容易！

　　向箭雨郁闷极了，他哪里想到姚跃会这么精明啊！

　　“我，我不会了！”向箭雨就像是受了委屈的小媳妇一般应道。

　　经历了这次，他可不敢随意动歪心思了！

　　姚跃不在理会他，而是开始在这附近观察了起来，他发现这里各种山形地势都极妙，似是天生的聚元地形！

　　“如果无法在这找到虚天宫，就挖一下元脉也好！”姚跃在心中暗忖道。

　　紧接着，他开始在这山岭之上布阵了迷幻阵以及其他防御阵法。

　　做完这一切之后，他再一次来到刚才这洞府之前，目光再一次落到了洞府当中去。

　　这洞府看起来不乍样，但是布下这等连半步皇者都要吃亏的陷阱，估计有着不寻常的东西存在。

　　只是从这里往下俯看，却是看到了些乱箭以及一些被乱箭射杀的残骸之外，倒没有再发现什么了。

　　看来这地方陆续有人发现过，但是却也丧送了少人的性命！

　　这个陷阱能够瞒得了一般人，但是却瞒不了姚跃的眼目，他看到洞府下方还有一点不一样的东西，那里可能是一处暗格，说不定真正的开关在那里。

　　姚跃正是有着这样的想法，所以才在这山岭之上布下迷幻阵，让他人暂时不注意到这里，等他将这里破坏之后，看看到底有什么东西隐藏在这里！

　　“这个入口只怕不仅仅是乱箭抽射那么简单，要往下去只怕还要更加厉害的机关，我得好好想一下办法才行！”姚跃在心中暗忖了一声，然后便利用大地真义力量，与这方土地融合在一起。

　　大地真义不仅仅是能够发动进攻，还能够感应地面四周的一切情况。

　　姚跃的感应深入数十米之后，终于是发现了不一样的感觉，他轻呼道：“果然别有洞天！”。

　　下一刻，他立即运用了这附近的乱石和土壤，化为了一只巨大手掌朝着洞府之内直探了下去。

　　诸多乱箭再一次抽射了出来，这只巨石掌都被射击得千疮百孔，但是它仍然往下探去。

　　到了下方之后，居然引到了诸多毒气腐蚀而出。

　　姚跃神色一变，赶紧对着小黑和贺一丘招呼一声“快屏住呼吸，立即退！”。

　　姚跃护着小黑与贺一丘后退，那在恢复伤势的向箭雨瞬间清醒过来，也不顾身上的伤痛，往后退走！

　　蓦然，在那洞口之前一股股浓烈的毒气汹涌而出，在附近的杂草树木刹那之间便全部枯萎了下来。

　　“好霸道的毒气！”姚跃惊呼道。

　　他不得不运起强大的赤黄炎，在这四周焚烧了起来，将这些毒气驱除干净，不准它们靠近这里方圆十数米的范围之内。

　　姚跃只护着小黑和贺一丘，而向箭雨只能够自己保护自己。

　　可惜，他虽贵为半步皇者，但是先后重伤，在面对这些蔓延过来的毒气之时，他也是无法完全阻挡，正在他想要抽身飞离这里的时候，却听到姚跃的传音道：“别出去，惊动其他人，你就得死！”。

　　向箭雨无奈极了，只能够利用所有的力量对抗这些毒气，不让其进入体内！

　　可是这毒气实在是霸道，居然渗过他的护劲，要朝着他的皮肉腐蚀而至！

　　“完了！”向箭雨在心中惊呼道。

　　然而，就在这时候，一抹火焰奔袭了过来，将他附近的毒气皆是焚烧干掉！

　　向箭雨松了一口气，感激地朝着姚跃看了一眼！

　　姚跃这赤黄炎不愧是特殊火种，要不然一般的火焰还真无法将这些毒气给彻底焚烧掉。

　　莫约半个时辰之后，涌出来的毒气终于是停止了，而在这山头之上的所有花草树木尽皆死光了。

　　当这些毒气都弥漫开去之后，姚跃再度来到了这洞口之前，再度利用巨石掌冲了下去。

　　这里依旧有着不少的箭羽和毒气冲袭而出。

　　“我就不相信这里的机关是用之不尽的！”姚跃不甘心，继续利用大地真义去破坏这里的机关。

　　每一次巨石掌落入洞中，都会消耗许多箭羽和毒气。

　　半天之后，终于是没有任何箭羽和毒气冒出来了。

　　姚跃来到洞前，一把赤黄炎焚烧了下去，将这洞中所有的残毒都统统焚烧开干。

　　随后，他对着向箭雨道：“给我下去！”。

　　这一次姚跃没有揣向箭雨，只是让他乖乖地下去。

　　不过在下去之前，姚跃还是给他一件半步皇级的防御卫甲穿上，让向箭雨感动不已！

　　“还好，让我送死也没这么容易死了！”向箭雨在心中轻叹道。

　　向箭雨延着洞梯，直接走到了洞底之下，没有再发生任何事情。

　　姚跃随后跟上，然后他将这里所有箭羽统统收起来。

　　他捡起其中一根箭羽，发现它居然都堪比半步皇兵的材料制成，而这里少说也有数千上万根，要制作起来得花多少人力和物力啊！

　　“这下倒是不怕没有箭羽用了！”姚跃在心中暗喜道。

　　他得了向箭雨的落羽弓，正愁没有高级的箭羽用呢，没想到现在就统统送上门来了。

　　姚跃落到了这洞府地面之上，这里漆黑无比，让人难以看清四周情况。

　　姚跃有神瞳之助，可以完全无视这里的环境，但是他为了照顾一下其他人，便取出了几颗蓝色珠子照亮了这里。

　　“这里只是一个陷阱，没有其他了！”向箭雨观察着里四周情况说道。

　　贺一丘也在一旁道：“我也觉得如此！”。

　　小黑倒是说道：“老大，我觉得可能真有些不一样的东西！我感应到有种熟悉的气息！”。

　　姚跃没有说话，只不过是在看着这四周洞壁，最后他目光落到了一处地方，一拳便怒打了过去。

　　砰！

　　那处洞壁上的土岩便被姚跃轻松地给打烂掉了。

　　随后一处暗槽出现在了众人之前。

　　向箭雨吞咽了一下口水道：“莫非还真有什么东西隐藏在这？或许是虚天宫的主宫所在？”。

　　“你们都先出去！这里还会有机关的！”姚跃说道。

　　紧接着，向箭雨、小黑以及贺一丘便退了出了洞口之外。

　　在他们出去之后，姚跃身上立即穿了一袭皇甲，后中多出了一面圆盾，将自己周身护得结结实实地，接着才在那暗槽之处按了下去。

　　轰隆轰隆！

　　蓦然间，这里似地动山摇一般惊响了起来，而一面洞壁则是慢慢移动了起来。

　　在这洞壁打开一条裂逢之时，立即汹出了一抹黑色的能量，像是更为浓烈的毒气！

　　姚跃瞬间抽身飞掠出了洞府之外。

　　也在他刚刚飞出来之际，那些黑色能量也随之蔓延了出来。

　　姚跃周身赤黄炎护体，但是仍然发现这些黑色能量与那些毒气有所不同，仿佛带着某种损耗生命力的诡意力量。

　　“不好！这是死气，赶紧撤走！”向箭雨倒是有些见识，立即惊呼了一声，然后也不管姚跃他们，独自地飞奔了开去。

　　姚跃同样不敢怠慢，立即拉着小黑与贺一丘往外速遁而走。

　　就在他们飞出来之时，立即引来了附近不少人的主意。

　　“那边好像有什么动静，难道有人发现什么秘密不成，我们过去看看！”。

　　“好多黑煞之气冲了出来，肯定是有所发现了，快过去，要不然就会被别人捷足先登了！”。

　　“注意一点，那些黑煞之气好像是越冒越多了，这说不定是一些浓烈的毒气！”。

　　“不对，这是死气，大家不要过去，一旦沾上就算是九条命都不够死！”。

　　虚天宫废墟从来就不缺人气，这些人都在这边寻宝，甚至有人在这里留下来修炼，如今突然有动静，他们便一窝蜂地冲了过去。

　　啊啊！

　　当先那些冲过去的人，立即惨叫了起来，很快便看到他们迅速地衰老，直接死在了当场！

　　有些人立即止步，不敢冲过去，但是他们也沾上了一些死气，样子迅速地衰老了下来。

　　“我的手怎么老了，好像生命在消失，该死的，我不要这样啊！”。

　　“可恶，到底谁弄了来的这些死气，要是让我知道，我绝不会放过他们！”。

　　“谁有生命之泉，快，只要喝了生命之泉还有机会止住衰老的速度，说不定还能够恢复原样！”。

　　“晚了晚了，我居然老了这么多，我这是快要死了吗？怎么会这样啊！”。


第509章 巧遇！

　　死山，这是虚天宫最近冒出来的一座山岭！

　　这里充满了大量的死气，一层层地将这山岭给包裹着，而在附近的诸多生命都受到了这死气的影响，逐渐地老化而死去！

　　因此死山有此而得名！

　　那些本来会觉得这死山中有可能出什么秘密的人皆是不敢再打它的主意！

　　这死气太过浓烈，似乎累积了数万年，甚至更久，所以爆发出来的力量无比地恐怖，哪怕是皇者沾上一点，都是要迅速减寿！

　　一直在虚天宫废墟寻宝的人皆是离这里远远地，生怕呼吸到这些死气而影响了寿元！

　　起初，一些强者不信邪，想尽各种办法靠近那里，想试试看能否有所发现！

　　可惜，最后都变成了一堆白骨了！

　　越来越多人注意到了死山的存在，其中苍玄殿的人也向殿内反馈了这消息，希望殿内能够尽快派人前来破解这些死气！

　　身为罪魁祸手的姚跃，则是在不远处，正在庆幸没有被这些死气淹没，要不然连渣都难剩下了。

　　同时，姚跃也想不明白，在那山洞当中到底有什么东西存在，居然蕴育出了如此多的死气，他隐隐觉得这下方只怕会隐藏着一些不为人知的秘密。

　　姚跃开始在其他残废的楼宇间走动，观摩这些虚天宫残留下来的遗迹！

　　从这些楼宇中，姚跃能感受到悠久、古老的气息，他在心中不禁暗叹“这真是古老的遗迹！难怪无数年过去，仍然有许多人来这里寻宝”。

　　姚跃一直在行走，不时又在观察四周地形和老石。

　　他本想在这里弄点元石什么的，但是却发现这里该出元石、元脉的地方早已经被挖空，很显然在很久以前，便有寻元师将这里翻了一遍。

　　姚跃无比郁闷，看来是要无功而返了！

　　只是就在他想要离开之即，却是发现在另一个方向引起了一些骚动。

　　姚跃闲着无事，便带着小黑、贺一丘和向箭雨朝着那边赶了过去。

　　原来在这地方，正有人准备进行着一对一挑战，而对战之人正是之前找过姚跃麻烦的林梦奇以及另一名俊朗的年轻人。

　　除此之外，在四周还有不少围观者，而其中还有两道熟悉的身影，其中一人是唐嫣，另一人是花道姑，而在唐嫣身边簇拥着几个气宇不凡的年轻人，而花道姑身后不远也有几个男人追随。

　　看这两拨人马都有些敌对的意思，而在四周的人则是在围观看戏！

　　“姓林的，我再说一遍，立即向我唐师妹道歉，如若不然，明年今日便是你的死忌！”与林梦奇遥遥相对的年轻人盛气凌人道。

　　这年轻人相貌英俊，身材挺拨，气宇非凡，手持着一把金枪，身着一套精熠的卫甲，是那种女人见了都为之尖叫的那种人。

　　安帅鑫，是金玄峰峰主的亲传弟子，拥有着巅峰元王的实力。

　　林梦奇那张俊脸之上挂着几分邪魅之色道：“我说安兄，你何必如此动怒呢，我只不过是和唐小姐打个招呼，你反应这么大，难道你是唐小姐的未婚夫吗？”。

　　“油腔滑调，看来只能手底下见真章了！”安帅鑫皱了一下眉头喝了一声，手中金枪如钻一般朝着林梦奇直刺了过去。

　　行家出手就知道有没有！

　　安帅鑫不愧是金玄峰上的亲传弟子，他刚一动手便展现出了不凡的风范，那金枪芒化为数十米长的长虹直贯林梦奇胸膛而去。

　　林梦奇笑了笑，立即闪动了身形，躲过了安帅鑫的攻击。

　　与此同时，他手中也多出了一把灰色的长剑，反手便朝着安帅鑫疾刺了过去。

　　林梦奇实力虽比安帅鑫差了一筹，但是他仗着速度之利，却也不落于下风。

　　两人在这方天地对轰在了一起，不时地惊响起激烈的战斗音波！

　　两人越打越快，让人看得眼花缭乱，谁也看不清到底谁更占上风。

　　在唐嫣身边一名身着紫衣的高瘦男子带着淡笑道：“安师弟恐怕拿不下这小子”。

　　这高瘦年轻男子相貌没有安帅鑫帅，但也非常耐看，削瘦的脸庞，高挺的鼻子，唯一不美的就是那双单眼皮的眼目，冲是给人一种生人勿近的阴寒感觉。

　　在唐嫣另一侧则是一名气质飘扬，素衣着身的美男子，他站在那里便给人一种风一般的感觉，仿佛就像是风中的男子，能够成为任何女子心目中的焦点。

　　还有一人则是相貌普通，可是身材却是极为巍梧，那赤果出来的手臂泛着一条条如蛇一般的青筋，这种充满爆炸力的感觉让人觉得十分震憾！

　　这几人皆是苍玄殿的亲传弟子人物，第一个名叫霍天震，第二个名叫风令扬，第三个名叫石尊化。

　　他们三人皆是巅峰元王实力，而且年龄都不过是二十出头，与唐嫣年纪是相仿的。

　　他们几人结伴前来虚天宫，自然也是当做一次历练，同时也想要碰碰运气了。

　　风令扬从相貌来看与姚跃有得一比，他回应霍天震的话道：“话虽如此，但是安师兄也必处在不败之地，我想安师兄要是肯拼命，他还是有七成胜率的！要是我上，我有九成胜率！”。

　　风令扬那张美如女人的脸庞，带着一股难以言喻的自信！

　　“我上百分百可以捏死他！”石尊化则是透着一股霸气喝道。

　　战场上，林梦奇与安帅鑫大战了三百回合，各有各优势，谁也耐何不了谁！

　　可是，从元力的支撑底蕴来看安帅鑫却是占了一分优势，持久战他必胜！

　　可惜，林梦奇是一个不按常理出牌的年轻人，他居然说不打认输了！

　　“既然认输，那就赶紧向我唐师妹道歉！”安帅鑫持枪而立道。

　　林梦奇倒也洒落，他对着唐嫣淡笑道：“唐小姐，你大人不记小人过，你饶我一次吧！”。

　　他一点都不以认输、道歉而感到耻辱，反而显得很是袒然！

　　这一点倒是让观战的姚跃高看一眼！

　　这种心性的人，在修元武一途，内心不会有太多的束缚，必定能够一路高歌猛进！

　　“算了，你走吧！”唐嫣对着林梦奇摆了摆手道。

　　安帅鑫扬了一下下巴看着林梦奇道：“算你走运！”。

　　他要是不清楚林梦奇的身份，今日又岂会这般好说话。

　　林梦奇转身要朝着花道姑的方向而去，不料却是看到了一道熟悉的身影，接着叫唤道：“原来姚兄也在这边，这倒是缘份啊！”。

　　随着林梦奇这一叫，不少人的目光皆朝着姚跃方向看了过来。

　　“是他！”唐嫣失声道。

　　“小师妹认识他？”风令扬在一旁问道。

　　“他就是我师傅看上的亲传弟子，只可惜人家不稀罕！”唐嫣带着几分不满之色道。

　　本来他师傅让她请姚跃回苍玄殿的，可这事被她办砸了。

　　她自知理亏，再一次诚恳地邀请姚跃回苍玄殿拜她师傅为师，可是姚跃却不给她好脸色，这让她一直觉得很委屈！

　　从小到大，她都是天之娇女，又哪里受过这种罪！

　　但是她却想不出任何理由再去为难姚跃，毕竟是她任性在前，才落得这样的结果！

　　最近，她师傅不再传授任何寻元术给她，而是让她安心修炼踏上皇者境界。

　　她便感觉到他师傅对她只怕是有了芥蒂，这让她非常难受，所以才和这几位师兄到虚天宫这边来散散心，不想又在这碰到姚跃，心中又有些不愤了起来。

　　“他就是姚跃？”霍天震、风令扬以及石尊化同时惊呼道。

　　对于姚跃之名他们一点都不陌生，这个履次让他们苍玄殿的人无功而返，又得到唐霖峰的青睐，而且还在苍玄石坊中赢了诸多元石，连莫业长老的脸都敢打，最后成为了石坊中一位神秘老人的弟子。

　　这么一名与他们同龄而又惊艳的年轻人，早已经是传到了苍玄殿诸多弟子的耳中。

　　“就是他！”唐嫣咬牙切齿道。

　　“我去会会他！”石尊化目光闪过厉芒，说了一声之后，也不理其他人，朝着姚跃的方向掠了过去。

　　在另一个方向，花道姑则是立即朝着姚跃飞了过去，她心中还惦记着那净活水呢。

　　姚跃有些恼怒地瞪了林梦奇一眼，然后骑着小黑，带着贺一丘和向箭雨就要离开。

　　“姚少慢走！”花道姑提前一步落到了姚跃身边。

　　姚跃轻斥了一声道：“让开！”。

　　花道姑轻舔了一下舌头，给姚跃边抛媚眼道：“姚少只要你肯将一些净活水给我，我就是你的人！”。

　　花道姑一身道姑打扮，但是却给她凭添了几分不同的美艳感觉，她身材无处不充满着丰腴感，那熟女的风情绝非是一般年轻男人挡得住。

　　“滚！”姚跃有些厌恶地看着花道姑喝道。

　　像花道姑这样的女人，打扮得道貌岸然，可是骨里却是水性扬花，放荡不堪的女人，姚跃是打心里讨厌！

　　“敢这样和花姑这样说话，你活得不耐性了！”在花道姑之后一名王者大喝道。

　　另一人也出声道：“花姑这小子身上有你需要的东西是吗？待我让他乖乖给你送上来！”。

　　紧接着，花道姑身边便有几个男人朝着姚跃围了过去。

　　“冒犯我主人者死！”一道阴狠的声音乍响了起来。


第510章 以力破力！

　　开口说话的是向箭雨，他在这天虚山脉中拥有着不小的名气！

　　但是他现在的样子确实让人认不出来。

　　此前，他先是快被烧焦，后现又中了不少箭，可以说是样子极为狼狈，没人会联想到他是箭雨猎妖团团长也是情有可原！

　　“哪来的蠢货，给我滚！”属于花道姑的护花者，当先朝着向箭雨怒拍了过去。

　　“给我死！”向箭雨这些天来正是憋了一口气，如今正想要释放出来，而眼前这几人正是发泄的对象。

　　那对着向箭雨的人还没打到他，便被向箭雨一脚揣飞了开去。

　　与此同时，他化为了一道残影朝着其他几人冲了过去。

　　这几人不过是中品至上品境界的王者，在向箭雨眼中根本不值得一提！

　　啊啊！

　　一个个还没碰到姚跃的衣角，便统统被向箭雨给打得吐血翻飞了开去。

　　花道姑看着向箭雨，失声惊呼道：“你，你是向箭雨？”。

　　“知道就好，立即给我滚，别在来骚扰我家主人！”向箭雨怒瞪着花道姑道。

　　花道姑立即退了开去，她知道向箭雨这人，那可是半步皇者的存在，居然叫姚跃为主人，她不敢再卖弄风、骚，想打姚跃的主意了！

　　那林梦奇倒是不在意向箭雨似的，对着姚跃道：“姚兄，我们不过是来打个招呼，你何必这样拒人千里之外呢”。

　　“我和你不熟！”姚跃淡然地应了一声，目光朝着另一个方向看去。

　　他发现一个健壮巍梧的男子正在向着他走了过来，目光中充满了戾气！

　　“你和我单挑！”石尊化无视拦在前方的向箭雨，直指着姚跃喝道。

　　向箭雨皱了一下眉头刚想动手，又看到了几个飞掠过来的年轻人，他身形一顿，便不再敢出手了。

　　他能认出这几个年轻人只怕都是来自苍玄殿的，他要是敢替姚跃出头，圣地内绝不会再有他生存之地！

　　“你要是怕苍玄殿，便滚吧！”姚跃看着向箭雨幽幽地说道。

　　向箭雨内心无比挣扎，几经犹豫之后，他还是挡在姚跃之前，没有再挪动分毫！

　　“看来还真有不怕死之人！”石尊化冷笑道。

　　他并没有亲自去对向箭雨出手，因为已经有两名老人不知道从哪个方向突然走了出来，他们同时锁定了向箭雨，让他不能轻易枉动！

　　殿内几名亲传弟子同时外出，要是没有守护人在身边，那绝不可能的！

　　能成为亲传弟子的，每一个都会是苍玄殿未来的顶梁柱，容不得其轻易半路陨落掉。

　　姚跃没理会向箭雨和那两名半步皇者，而是看了一眼不远的唐嫣，最后目光落到石尊化身上冷笑道：“你想死就过来，我会成全你！”。

　　“有胆量！只是不知道你能接我几拳！”石尊化应了一声，继续朝着姚跃走了过去。

　　他每踏一步似都有千钧重，地面之上被踩出了一只只清晰可见的脚印，当他快到姚跃身前，他便出拳了！

　　他的拳头看起来挥舞得很慢，但是夹杂着的力量却是无比地强大！

　　简简单单的一拳，赫然已经是拥有了几分返璞归真的韵味！

　　姚跃能感受到这四方空气似受到了强大的压迫，尽皆朝着他覆盖而至，让他脸颊觉得有些生痛！

　　面对这一拳，姚跃并没有闪躲，而是直接回应了一拳！

　　吼！

　　这一拳如同虎啸山林，威势一点都不亚于石尊化那一拳。

　　两拳相接，立即发出强大的闷吭之声。

　　姚跃本以为他能够占上风，可是却发现对方居然也是纹风不动！

　　须知道他的力量堪比半步皇者，就算是巅峰元王都要被打爆，但眼前这石尊化却是没被打飞，他不能不吃惊！

　　但是姚跃吃惊的同时，石尊化以及另外几尊年轻王者更加吃惊！

　　因为石尊化是天生神力，拥有着其他人难以比拟的天赋，他是巅峰元王实力，但是拳劲却拥有着堪比半步皇者的劲力！

　　在苍玄殿中的同代弟子当中都清楚，绝对不能够与石尊化硬碰硬！

　　可是眼前，姚跃居然将石尊化那一身蛮力给迎挡了下来，这确实是让人意想不到！

　　石尊化大喝了一声，另一只拳头再次挥出，伴随而来的力量更加霸道了几分。

　　姚跃依旧没有闪退，同样还以直截了当的一拳。

　　两人同样都处在原地一动不动，谁也没有退半步！

　　紧接着，他们连续地对轰，一拳接一拳，让人都不知道对打了多少拳，而他们两人所处的位置却是一点点地往地面陷了下去，而在他们身边却是多了一个数十米大的深坑！

　　这战斗并不精彩，但是那每一拳却是直轰他们的心房！

　　这绝对是极至力量的体现！

　　砰砰！

　　随着最惊响的沉闷之声炸响之后，两人同时退了一步！

　　在众人看来是平分秋色，可谁胜谁负也唯有当事人才清楚！

　　在一旁观战的苍玄殿那几个亲传弟子，倒是看出了一些端倪！

　　“石师兄的手在发抖！”安帅鑫眯着眼道。

　　霍天震淡笑道：“有意思，居然能看到一个可以与石师弟比力量的人！”。

　　“不过真正的胜负还要较量后才清楚！”风令扬道。

　　“你很不错！是第一个在力量上与我不相上下的人！不过这一战还不算结束！”石尊化幽幽地看着姚跃说道。

　　“来吧，让我看看你除了一身蛮力还有什么？”姚跃轻蔑地对着石尊化招了招手道。

　　“放心，在你死前，我会让你都看得明白的！”石尊化闪过厉芒说了一声之后，手中多出了一把土黄色的大刀！

　　开山裂石！

　　石尊化的刀技也与他出拳一样，大开大合，简单了当，威力非凡！

　　姚跃手中多出了晨阳剑，他以巧破拙，巧过了石尊化的刀芒，直接对着石尊化袭杀了过去。

　　这一次他不打算脱拖延时间，利用速度之优，连连地刺在了石尊化身上。

　　但是石尊化身上泛起了一层层强大的防御土墙，将姚跃的剑芒阻挡了下来。

　　尽管如此，石尊化仍然是被姚跃直接给轰袭得后退，防御土墙几乎崩裂掉，一道道剑痕在他身上浮现！

　　“别以为是苍玄殿的弟子就很了不起！今天我败你！”姚跃暴怒地喝了一声，身形化了诸多残影，一道道诡意的剑芒不停地纷袭在石尊化身上。

　　石尊化本以为姚跃力量上了得而已，不料对方速度居然如此恐怖，而他在速度方面天生有些劣势，只能全面地防守！

　　可是久守必须，而姚跃的力量又是何等强悍，直接刺得他浑身泛血惨叫了起来。

　　“我们出手，不然石师弟有难！”霍天震当机立断地喝了一声，朝着姚跃掠了过去，他徒手打出了一道天雷攻击。

　　轰隆！

　　安帅鑫也不怠慢，手中长枪化为金虹直刺姚跃要害。

　　风令扬则是化为了一阵风，去将石尊化给拉扯了出来。

　　“来得正好！”姚跃不惧反笑了一声，另一只手多出了神凤戟，一剑一戟在手，左右轰杀了上去。

　　这一刻，姚跃才使出真正的力量。

　　他一剑将霍天震的天雷给斩成了渣，另一戟则是将安帅金直接给逼退。

　　姚跃不退反进，以一种极速提前一步拦在了风令扬之前，双脚连续地朝着风令扬踢去。

　　风令扬本来觉得自己速度在同级间难以比拟，但是在姚跃面前，他觉得自己的速度已经不能称之为优势了。

　　何况在力量上他与姚跃差远了，直接被姚跃踢得倒飞了开去。

　　姚跃不与他们死拼，而是回过身来，神凤戟直刺正在偷袭而来的石尊化。

　　一道浓烈的火凤影咆哮而出，提前一步冲到了石尊化身上，那可怕的赤黄炎直接焚在了石尊化的防御之上，将其一一瓦解。

　　啊！

　　石尊化不仅被姚跃一招捅伤，更是沾上了这赤黄炎，立即惨叫急退！

　　姚跃正想要追击的时候，唐嫣立即拦在了姚跃之前道：“够了，姚跃别杀石师兄！”。

　　唐嫣双掌张开，将她胸前那伟岸的部位展现在了姚跃之前，那地方似随时都有被撑爆的可能！

　　姚跃根本没把这美妙的风景看在眼里，身形消失在了唐嫣之前，下一刻则是到了石尊化之前，朝着石尊化怒踩了下去。

　　那两名本来在锁定着向箭雨的半步皇者不能淡定了，其中一人瞬间朝着石尊化的方向掠了过去，想要将石尊化救下来。

　　但是姚跃速度比他快多了，已经是重重地一脚将石尊化踩得砸落到了地面之上，鲜血狂吐了出来。

　　那名半步皇者正想要营救，可是却看到姚跃手中长剑已经是直落到了石尊化的脑袋之上了。

　　他不得不立即停住了身形道：“你别乱来，要不然我们苍玄殿与你不死不休！”。

　　“小子我劝你立即将石师弟给放了，要不然圣地内将不会再有你容身之地！”霍天震冷眼看着姚跃道。

　　风令扬道：“不错，你实力虽强，可是比之皇者还差远了吧！”。

　　“放人，要不然你死！”安帅金冷酷道。

　　“哈哈，好像是你们挑衅我在前的！现在居然还拿苍玄殿出来压我？你们以为我真的怕吗？”姚跃狂笑了一声，晨阳剑直接刺到了石尊化后背之上去了！


第511章 我叫你和我单挑

　　姚跃并没有直接杀了石尊化，只不过是在他背后来了一剑，像他这么大块头，就算吃上一剑，应该还死不了吧！

　　“姚跃别乱来，求你放过石师兄！”唐嫣带着哀求之声对姚跃道。

　　石尊化是为谁出手，唐嫣最清楚了！

　　从小到大，石尊化都将唐嫣当成最亲爱的小妹看待，不管谁敢欺负她，他都会替她出头！

　　这一次石尊化对姚跃动杀意，也正是因为知道姚跃欺负过唐嫣，所以才出手！

　　可是他低估了姚跃的实力，才栽了这一次大跟头！

　　“要我放过他不是不可以！前提是你们以后见着我要退避三舍，别再来给我找麻烦！”姚跃很是淡然地说道。

　　“你算什么东西，居然敢和我们讲条件！”霍天震最先看不惯姚跃道。

　　“我不是什么东西，你们不这么做也可以，我先一剑了结了他，再和你们好好比划比划！”姚跃从容道。

　　“难道你就没想过你爷爷和你三叔在我们苍玄殿吗？”安帅鑫冷笑道。

　　“你要是敢动我爷爷和三叔，我现在就杀光你们！”姚跃气势徒然一变，强大的力量朝着安帅鑫溃压了过去。

　　安帅鑫当先感受到姚跃可怕的气势和杀意，身形居然被震得往后连退两步，嘴角都溢出了几分血迹！

　　确实，要不是姚跃的爷爷和三叔加入了苍玄殿，姚跃刚才便一剑了地了石尊化！

　　现在，安帅鑫特意地提意，姚跃更加地爆怒！

　　“放人吧，你和我打一场，要是你赢了我！以后我们绕着你走也不是不行！”霍天震对着姚跃道。

　　“说话算话？”姚跃沉声道。

　　“我霍天震虽不是什么正人君子，但是说出的话却也不会轻易收回来的！”霍天震道。

　　“好，记住你的话！要不然我会让你们统统后悔！”姚跃应了一声，抬起一脚将石尊化踢到了他们之前。

　　石尊化被人接了下来，然后盘坐了下来，目光对着姚跃投去了无比狠毒之色。

　　“有胆量！我霍天震今天就让你知道我们苍玄殿弟子，又岂会是被一个无名小卒欺负！”霍天震踏了出来去说道。

　　在这几人当中，霍天震是当之无愧的最强，他已是达到了元王圆满境界，只差一些领悟便可以成为皇者了！

　　最重要的是他拥有雷界元力体质，拥有最强大的雷电攻击，这绝非是常人能够承受得住的。

　　所以霍天震出来代表挑战，其他几人倒是没有什么意见！

　　通过刚才的接触，他们都清楚姚跃绝非是泛泛之辈，他们并不为了争那功劳，而毁了苍玄殿的名头！

　　霍天震与姚跃要对战，更是让得四周围观的人不肯散去，他们也都想要见识一下这一代苍玄殿弟子到底强大到了什么程度！

　　“霍天震，是疾电峰的亲传弟子吧！他居然会挑战一个无名小卒，莫非这无名小卒还是哪位隐世高人的弟子？”。

　　“那林梦奇不正是那位奇人的弟子么，他与这小子认识，只怕这小子也有可能是某位隐世高人的弟子呢！”。

　　“不管如何，这小子实力倒是极为变态，刚才居然将石尊化给打败了，确实是有与苍玄殿这些亲传弟子有一较高手的资格！”。

　　“这一战必定很精彩，但是霍天震拥有着最强大的雷力攻击，这一战至少有七成胜率！”。

　　在这里的人多少都知道苍玄殿那些出色的亲传弟子。

　　他们与内门弟子不同，他们是苍玄殿未来的顶梁柱，都是经过精挑细选出来的精英中的精英，是属于真正的天才人物！

　　所以，他们都看好霍天震也是理所当然的！

　　至于姚跃虽是打败了石尊化，但是依然没有人看好他。

　　“来吧，十招内败你！”霍天震轻蔑地看着姚跃道。

　　姚跃笑了笑，并没有多说什么，立即选择出招了。

　　姚跃奔跑而去，身上赤黄炎汹涌而出，手中晨阳剑斩出一道道惊艳的剑痕，似要将这方天地分为无数块！

　　姚跃出手不留情，立即动用了全力，他要以最快的速度将霍天震给打败！

　　霍天震神色无比淡然，他与姚跃一样，拥有着能够与半步皇者叫板的战力，这也正是他拥有着无比自信的原故！

　　当姚跃这些剑芒快来到他之前，他双掌张了开来，浑身涌冒起了一道道紫色雷电，天空之上突然有天雷被接引了下来。

　　霍天震只不过是随意一动，便引来了天雷，不得不说他拥有着别人真无法比拟的强大优势了！

　　轰隆轰隆！

　　数道天雷狂轰而下，将姚跃的剑芒彻底地轰成了渣，同时还朝着姚跃狂落而下。

　　这等天雷力量，足以让任何巅峰元王为之重伤或陨落了！

　　在这等力量之前，一般人只怕都得立即选择退避三舍，没有几个敢硬吃这些天雷的。

　　这正是天威不可测，天威不可犯的无尚存在！

　　在不远观战的安帅鑫说道：“霍师兄已经拥有了几分随身现法的感觉，要是他能够与天雷相融，达到天人合一之境，没人能挡得下他一招啊！”。

　　“雷界元力的恐怖，没经历过的人绝对难以相像得到，那种皮开肉溅的感觉是怎么样子的！”风令扬甩了一下秀发淡笑道。

　　唐嫣则是带着一脸复杂之色看着战斗的两人，不知为何她总觉得自己越做越错了！

　　在另一个方向中，花道姑轻叹道：“这苍玄殿的天才果然一个比一个妖孽！”。

　　“那又怎么样！我觉得姚兄是不会败的！”林梦奇带着一脸自信道。

　　“他已经进入雷区了，你觉得他还能赢吗？”花道姑道。

　　“要是他赢了，你肯陪我快活一夜么？”林梦奇挑眉看着花道姑道。

　　“你要是能打赢他，我陪你一夜有可能！”花道姑应道。

　　战场上，姚跃无惧那些天雷，直接闯了进去。

　　这种天雷对于普通人拥有着极为强大的破坏力，但是对姚跃这个经常渡雷劫的人来说还真算不了什么。

　　只见姚跃在这些密集的天雷中如履平地，直接冲到了霍天雷之前，一只掌印朝着霍天震的面门怒拍了过去。

　　霍天震本来还在得意姚跃进入他的攻击范围内，可是当姚跃突然杀到他面前，却是让他打吃一惊！

　　霍天震立即抽身狂退，同时调节诸多天雷集中朝着姚跃轰去。

　　只是就在这些全部集中的天雷轰到姚跃之前，姚跃却是徒然间消失不见了。

　　霍天震那些天雷轰了一个空，他目光闪略出了几分诧异之色。

　　“在身后！”霍天震反应还是相当惊人，立即往后挥出了一拳。

　　但是他这一拳却是完全落空了，他心中一惊！

　　“我在这边呢！”姚跃手掌突然拍了拍霍天震的肩膀道。

　　霍天震立即反身来了一个回旋踢，但是这一次依旧是落空了。

　　“我在这边呢！”姚跃的声音再度在霍天震背后响起来了。

　　霍天震心惊无比，要是对方刚才出重手，他是必重伤了！

　　“速度！速度！我要你无处可逃！”震天震了解到姚跃速度之快，而对方无视他的雷区，已经让他处于下风了，但他不甘就此认输。

　　蓦然间，他结着不同的手印，双掌朝天迎了上去，从天而降的雷电变得更加密集，而其中居然还蕴含着几道火云雷电！

　　这等惊人的雷电让得四周的人都退了开去，一个个看着这一幕皆是觉得心惊肉跳！

　　他们觉得要是落下这些雷电当中，他们必被轰成渣了！

　　霍天震也觉得如此可以将姚跃轰成重伤了。

　　可是他的估算仍然错误了！

　　“你技穷了！”姚跃的声音在他耳边再度响了起来，而这一次姚跃却不再对他留情，一只手握住了他的后颈处，强行将他压着朝地面砸了下去。

　　砰砰！

　　“我叫你嚣张，我叫你和我单挑，别以为懂得引几道天雷下来就天下无敌了，在我眼中你连一个屁都不是！”姚跃捏着霍天震不停地砸在地面之上骂道。

　　霍天震的脸与地面来了亲密的接触，一次又一次撞击在地面之上，让他完全懵掉了！

　　他觉得以他的实力能够十招内拿下姚跃，可是现在呢？

　　他居然在几个回合之间，便被人家扣住，直接砸脸，而且还砸得这么狠，他的尊严，他的自信，在这一刻有一种全部崩蹋的感觉！

　　“别以为你们苍玄殿很了不起，总有一天我会俯视着它的！”姚跃继续砸着霍天震骂道。

　　这时，风令扬和安帅鑫才回过神来，而另两名半步皇者则是同时对姚跃出手了。

　　如此污辱他们苍玄殿的亲传弟子，与打他们苍玄殿的脸有何异！

　　向箭雨犹豫了一下还是挡在了其中一尊半步皇者之前，将其牵制住！

　　“娘的，老子豁出去了！”向箭雨不得不将日后的前景押在了姚跃身上。

　　另一名半步皇者在刹那之间到了姚跃之前，一只老掌朝着姚跃脑袋抓了过来“放人！”。

　　姚跃将霍天震抓了起来，利用他的身体当成挡箭牌。

　　那半步皇者瞬间收住了老掌，生怕伤到霍天震！

　　但是姚跃却没有就此收手，他将霍天震朝着那半步皇者丢了过去道：“还给你！”。


第512章 这天雷给我骚痒还差不多！

　　姚跃在将霍天震砸向那半步皇者的时候，手中点出了一指！

　　咻！

　　旋风指带着强烈的螺旋劲力射向了那正在接霍天震的半步皇者一条腿上。

　　那半步皇者在接住霍天震的瞬间便已经被射中，使得他难以第一时间对付姚跃。

　　这时，安帅鑫以及风令扬左右朝着姚跃包夹了过来。

　　“你们不讲信用吗？”姚跃大喝道。

　　“居然那样对我们霍师兄，我们来替他找回公道！”安帅鑫惊呼道。

　　“我只想试试你的速度快还是我的快！”风令扬道。

　　安帅鑫手中金枪急旋不止，每一点枪影皆是将姚跃的去路封锁，而风令扬的腿芒像是无处不在，不停地朝着姚跃笼罩而去。

　　“输不起便输不起，何必找这种借口呢！不过你们想要和他一样，我会成全你们的！”姚跃冷笑了一声，所有力量激发到顶点，晨阳剑和神凤戟同时在手上，左右开弓，将那两人直接迫得退飞了开去。

　　“风师兄我们别保留了，直接出绝招！”安帅鑫对着风令扬叫道。

　　“好，一招定胜负！”风令扬应道。

　　紧接着，安帅鑫似化了金色战神，诸多金界元力汇聚在他的金枪之上，下一刻他人枪合一，朝着姚跃刺杀了过来。

　　化龙杀！

　　这是安帅鑫的绝杀，他化为了一道龙形轨迹，带着超出了巅峰元王的力量，要灭杀姚跃！

　　风令扬手中则是多出了一把灰色长剑，他周边皆是刮起了一阵阵飓风，而他整个人也急旋了起来。

　　风逆天苍！

　　风令扬的风，将这附近百米之内所有一切空气都刮得翻腾了起来，一道道急旋中的剑影能够将一切绞成齑粉！

　　两大年轻的巅峰王者，两种截然不同的杀着，让得周边的人皆是为之惊叹不已。

　　“他们真不愧是苍玄殿杰出的亲传弟子，这些杀着都拥有了堪比半步皇者的力量！”。

　　“可不是吗？要是这样合击之下，仍然不能够将这小子打败，那这小子当真是逆天了！”。

　　“霍天震是太大意了，要是他一开始便倾尽全力，或许不会败得这么快！”。

　　“不管输赢，这小子算是一战成名了！”。

　　……

　　“很好，不然败你们真没意思！”姚跃冷笑了一声，晨阳剑和神凤戟左右都贯注了他最强大的力量。

　　他不需要出太大的绝招，只不过是利用全力出击而已。

　　一剑裂山，一戟破地！

　　一剑一戟在手，姚跃尽情地释放出最强大的火界元力，那比之那些老牌半步皇者都不弱的力量彻底地释放出来。

　　一股大势之意，以摧枯拉朽的力量，直接将安金鑫以及风令扬给轰得翻飞出了数十近百米之外，鲜血洒满了当场。

　　那名早将霍天震接下来的半步皇者，将霍天震接住之后，他就想去对付姚跃了。

　　可是，霍天震却是怒吼道：“我要亲自了结他！”。

　　说到底，霍天震只不过是被姚跃砸得脸开花而已，身体并没有受到多大的重创！

　　真正伤到的只不过是他的面子，让他无法接受这么简单就落败的事实！

　　当姚跃将安帅鑫以及风令扬给轰飞之时，霍天震已经携着新一轮的天威而来了。

　　“我承认你很强，但是刚才只是我大意了，吃我这一招，定胜负！”霍天震紫发飞扬，周身紫电莹绕，手指着一把雷戈，引动着一道道火云雷奔袭而来。

　　雷霆之怒！

　　一共九道火云雷，如同九条雷龙咆哮而来，每一道皆是蕴含着堪比半步皇者的力量，每一道皆能够让半步皇者为之退让！

　　这是霍天震的真正力量，也是他最后的绝招。

　　他如此引动这九道火云雷，本身也是会遭到反噬的，他的身体已经是爆出了一丝丝血迹，皮肉都有焦黑的感觉。

　　“天生雷体之人果然不凡！”姚跃都不禁在心中暗赞了一声，手中的晨阳剑收了起来，只留下神凤戟在手中。

　　凤翔升天！

　　姚跃也是经历过多次雷劫之人，也同时面对过多道火云雷同袭而来的场面，所以他并不怯场！

　　他舞动着神凤戟，一只凤凰虚影铮鸣而出，它带着无比强悍的火势，直接冲击在那些火云雷之上！

　　轰隆轰隆！

　　两股力量在纠缠不清，连番的轰炸将这方天地都震得动荡不堪！

　　围观着的人一个个再退出了不远的距离！

　　一个方向上的花道姑轻叹道：“这些天之骄子真是强悍！要是我也拥有这么高级的元技，我也不会比他们差！”。

　　花道姑是一介散修，可是她的天赋却是不弱，仅以二十七、八的年龄达到巅峰元王的实力，已经算是天才之列的人物了！

　　“本来我觉得和他们相差无几，如今看来还需要一年的时间才赶得上他们啊！”林梦奇在附和道。

　　“我看再花十年，你都难跟得上！”花道姑对林梦奇翻了翻白眼道。

　　所有人都在关注着战场，没有人会去在意其他的事情。

　　而在两股力量的胶着当中，那两人也正在使出浑身解数要将对方击毙！

　　霍天震火云雷继续狂轰，而姚跃的神凤戟却是不停在狂扫着。

　　霍天震携天威而来，姚跃则是有着妖核和元海力量叠加的优势，看起来谁都没耐何谁！

　　“给我再来三道天雷！”霍天震已经是快到极限了，他周身皆是泛着血迹，他咬了咬牙惊吼道。

　　他再一次将力量凝聚，居然再次从天接来三道火云雷，一共达到了十二道火云雷同时狂袭而下！

　　姚跃没想到这霍天震居然如此有能耐，借天之力，便能够使得他战力达到了半步皇者的实力。

　　姚跃阻挡下九道火云雷，但是却被另三道突袭而出的火云雷给轰中了。

　　轰隆轰隆！

　　随着阵阵轰炸之声逐渐平息之后，这次对招终于算是结束了！

　　霍天震身形摇摇欲坠地落到了地面之上，他雷戈插地，仰天狂笑道：“哈哈，谁可敢冒我天雷之怒！”。

　　众人看着霍天震满身是血，可是听他这狂笑，却也都知道这一招只怕是霍天震胜出了！

　　“厉害，真是厉害，居然能够同时引动那么多异种雷电降下，那小子虽败犹荣了！”。

　　“果然够变态，这才是王者巅峰，但是已经能够与半步皇者相抗衡了！日后将会是他们年轻人的天下啊！”。

　　“谁说不是呢，这要是等他们达到皇境之后，还有几人会是他们对手呢！”。

　　“那失败的小子也很强，只可惜在雷体之前，一切都显得不现实啊！”。

　　四周围观的人皆是纷纷议论了起来。

　　就在这时候，苍玄殿的一名半步皇者惊呼道：“天震小心！”。

　　他的话刚刚落下，一只从地面凝现的巨掌在霍天震身后突现，巨掌从上往下，朝着霍天震怒拍而下。

　　砰！

　　霍天震已经是消耗完了所有力量，而他正在遭到力量的反噬，全身都抽痛着，要不是雷戈插地，扛住他的身体，他只怕已经摔倒在地上了！

　　面对这突现的石掌，霍天震根本没有半点反应的能力，而其他人离他也有一些距离，也难以救助得到他！

　　他就如一只苍蝇一般，被那只实质的石掌拍入了地面之内。

　　这一次他只怕不死，也要掉了半条命了！

　　就在霍天震被拍入地之时，一道人影缓缓地出现“别以为能借助天雷就能够打败我，这天雷给我骚痒还差不多！”。

　　这出现的人自然正是中了三道火云雷的姚跃了！

　　他吃了这三道火云雷居然没有受多大的伤，只有衣物有些破损而已。

　　这比较之下，到底谁赢谁负也终于是一目了然了！

　　苍玄殿的人皆是朝着霍天震飞掠了过去，其中一名半步皇者更是冷视着姚跃道：“伤我殿门弟子，容不得你嚣张！”。

　　这半步皇者又再一次想要对姚跃出手！

　　“你们不讲信用？当真以为我怕了你们不成！”姚跃紧握着神凤戟迎视着那半步皇者道。

　　那半步皇者正要动手之际，一道虚弱的声音响起道：“算，算了！是我输了！”。

　　开口说话这人正是被救起来的霍天震，他周身皆是血，看起来无比地狰狞可怕，而他的气息也是弱到了极点，根本没有任何战力了。

　　不过，他这么说却是证明了他输得心服口胜了！

　　那半步皇者也不好再为难姚跃，只是冷哼了一下，便回到了霍天震身边，取出灵物给霍天震服下，先保他性命再说。

　　“伤得太重了，必须找地方让他疗伤才行！”那半步皇者查看了一下霍天震的伤势说道。

　　其他人自然不会有什么意见，任由这位半步皇者将霍天震带走。

　　只是在霍天震离开之际，他仍然憋着一口气对姚跃道：“你，你赢了我，不代表赢了我们殿内的那几个妖孽！他们很快会来找你的，希望你，你还能够这么嚣张！”。

　　说罢，他彻底地晕在了那半步皇者的怀中！

　　那半步皇者将霍天震带走了，这一战算是彻底地结束了！

　　所有人也算是真正地见识到了姚跃妖孽的潜质，苍玄殿的另几名亲传弟子也不再上前挑衅！

　　也正在这时候，突然有不少皇者降临虚天宫，欲要彻底寻找死山的秘密！


第513章 诸皇集聚！

　　虚天宫上空，出现了一辆由八头青鹤王拉着的豪辇，在豪辇中站着五名大势如天的中年老人。

　　这是苍玄殿来的五尊皇者，其中以副殿主韦明雷带头，另有金玄峰峰主安镇宏，土玄峰峰主石裂山、以及普通长老蓝伽、李旋风。

　　蓝伽与李旋风从耀阳皇朝回来之后，一直在闭关，他们不是在突破瓶颈，实则是没脸出来见人了，乖乖地呆上一段时间。

　　最近，虚天宫这边出现了一座死山，他们被派出来执行任何，才出来喘口气！

　　可是，他们在这里居然见到了一辈子都不想见到的人！

　　“真是晦气啊！”蓝伽在心中暗骂了一声，接着他对着一旁的李旋风道：“老李，要不要将那小子给拿下？”。

　　李旋风对着蓝伽轻摇了摇头道：“殿主有令，我们不能动那小子，要不然会给殿内惹来灭殿之灾！”。

　　“他娘的，看着这小子，真想要一掌拍死他！”蓝伽骂道。

　　“蓝长老你是在说姚跃吗？”石裂山对着蓝伽道。

　　蓝伽露出了几分恭敬之色道：“是的石峰主！石峰主知道那小子？”。

　　“可惜啊！这等天才居然不能成为我土玄峰弟子！”石裂山不答蓝伽的话，而是忍不住叹息道。

　　韦明雷从道：“别急，那老不死的活不了几年了，等他归西了，再招他入我们苍玄殿”，接着他看向一旁的金衣男人道：“安师兄，那龙天霸和龙傲渊都在你峰下，只要你能说服他们，让他们劝说姚跃加入我们苍玄殿应该不是什么问题！”。

　　安镇宏笑道：“副殿主我尽力而为吧！那龙天霸可是傲气得很！不过倒是个不错的家伙！”。

　　韦明雷轻点了点头，然后说道：“我们去见见那几个小家伙吧！他们被姚跃一人打败了，正好挫挫他们的锐气！”。

　　说罢，这由八头青鹤王拉着的豪辇便从高空当中往着下方而去。

　　那才抱着霍天震离开不远的半步皇者立即感受到了什么，他抬一看，立即惊喜了起来。

　　他抱着霍天震来到了青鹤辇之前恭敬地对这五大皇者行礼。

　　韦明雷看着自己的弟子霍天震，让他到青鹤辇内休养，同时给他嘴里喂了恢复的灵药、灵泉！

　　韦明雷并没有因为自己的弟子输了战斗，而感到羞怒，他可是苍玄殿的副殿主，同时也是疾电峰峰主，这点修养还是有的。

　　下一刻，他们出现在了安帅鑫、风令扬、唐嫣以及石尊化等人之前。

　　这几位年轻人，立即围了上去行礼。

　　至于其他那些散修，则是都露出了恭敬之色，对着这青鹤辇行礼。

　　每一位皇者在圣地内都相当是皇朝内的二品以上高官，能得到任何的尊崇！

　　“苍玄殿的长老来了，这下子有好戏看了！那小子只怕是再劫难逃了！”。

　　“我想苍玄殿的大人不至于对一位后辈出手吧，那样太有失风度了！看他们这阵势，估计是朝着死山而来的！”。

　　“没错，死山已经形成半个月，没有人能够靠近它，下面说不定蕴含着什么秘密，我听说冰寒宫那边也会派人过来弄个明白！”。

　　“那我们更不用离开了，一旦死山之秘揭开，说不定能够捡些平宜呢！”。

　　在众人的议论之下，姚跃也看到了前来的苍玄殿皇者，他心内隐隐有些担忧了起来。

　　“主人，我，我们还是赶紧走吧！”向箭雨双腿打着颤对着姚跃道。

　　他是半步皇者不假，是这天虚山脉当中数一数二的猎妖团长又怎么样？

　　在这些真正皇者面前，他屁都不算！

　　“现在走也来不及了！”姚跃很是淡定道。

　　果然，从青鹤辇下来的几尊皇者朝着他这方向过来了。

　　向箭雨神色变得苍白无比，他心中紧张地暗忖道：“这次死定了！”。

　　他不禁有些后悔将前途压在姚跃身上了，早知道他应该找机会逃了，而不是留下来找机会报复！

　　“见过几位大人！”姚跃带着不卑不亢的态度对着韦明雷等人行礼问候道。

　　不管怎么说，这几人都是皇者，给该的尊重还是有必要的。

　　再说了，他爷爷还在人家那里担职长老之职，能够不得罪还是不得罪的好！

　　至于他们会不会放过他，那又是另一回事了。

　　“呵呵，你这小子很不错！居然跑到这边来了！你师傅对你也真够放心的！”韦明雷淡笑道。

　　“没有什么不放心的！我不可能一辈子都在我师傅的羽翼下成长！”姚跃应道。

　　“说得好！姚跃，你加入我土玄峰吧！老夫收你为亲传弟子！”石裂山是一个很干脆豪爽的人，他一点都不掩饰对姚跃的喜爱。

　　一个在王者境界便领悟大地真义的天才，正是他们土玄峰最渴望的！

　　石裂山说出这话，受伤的石尊化差点被气晕过去了。

　　“大伯啊！这小子可是打伤你侄儿的人啊！”石尊化在心中呐喊道。

　　姚跃应道：“多谢大人厚爱，只是我已经有师傅了！”。

　　“真不识抬举！”蓝伽在一旁冷哼道。

　　姚跃带着玩味之色看着蓝伽大“蓝大人，你的疾浪掌使出来不错，只可惜只是上品王技，等级低了点啊！”。

　　姚跃这话一出蓝伽脸色瞬间变得尴尬了起来。

　　他很想抽姚跃一顿，但是当着这么多人面前他还真是做不出来！

　　一旁的李旋风别过了脸，并没有看姚跃，但是姚跃并没有放过他。

　　“李大人，你的旋风指也不差！只可惜只有一指，只能够出奇不意才能够制用，要不然平常还真没啥用途！”姚跃看着李旋风道。

　　“小子别得意！”李旋风瞬间回过黑脸看着姚跃道。

　　“我只是实话实说嘛！”姚跃带着委屈之色应了一声，然后对着几人拱了拱手道：“几位大人你们请了，小子有事先走了！”。

　　姚跃正想走，安镇宏则是开口道：“有空到金玄峰去看看你爷爷和三叔，他们都修炼都很努力，很快便会成为我金玄峰的顶梁柱了！”。

　　姚跃回头看了安镇宏一眼，轻点了点头，立即就要离开。

　　只是这时候，在高空之上又传来了一阵妖兽的嘶吼之声，另一辆辇出现在了上方。

　　七匹雪狼王，每一匹都显得雄俊威武，它们拉着雪白的豪辇而来，不时地发出咆哮之声，惊动了在虚天宫之下的任何人。

　　众人皆是抬头看上去，目光立即变得敬畏了起来。

　　“是冰寒宫的人来了，能出头七匹上品雪狼王当拉骑的，只怕也仅有皇级的长老人物出动了！”。

　　“看来冰寒宫对死山也非常在意，这下有意思了，冰寒宫与苍玄殿向来都不和的呢”。

　　“我想在这里，没有人会大动干戈，毕竟在死山秘密还没揭开之前，他们是不会动手的！”。

　　“只说冰寒宫这些年来变得越发强大了起来，在几次与苍玄殿的较量中隐隐已经占了一些优势！”。

　　“小声点，别被他们听到了，要不然死都不知道是怎么回事！”。

　　雪狼辇在不远前降落了下来，数道雪白的身影飘然而出。

　　“哈哈，韦殿主你们来得还真快！”一道洪亮无比的声音率先地响了起来。

　　紧接着，冰寒宫的人同时朝着苍玄殿的人飞掠了过来。

　　说话那人是一名英伟的中年人，一袭白衣着身，给他增添了几分儒雅的风范，可是看他那双冰寒的眸子，你就不会觉得他是一个很好说话的人了。

　　在他身边还有着九人，其中有四人是皇者，而另五人则是冰寒宫年轻一代的亲传弟子。

　　他们都是穿着统一的素白武服，给人一种干脆利落的感觉。

　　五名皇者中，有三名是中老年男人，有一名则是容貌不减的成熟美妇，另一名则是带着面纱的飘渺女子，而那五名年轻人当中，也同样是三男两女，男的英俊帅气，女的美艳无芳。

　　冰寒宫，他们之所以取这个名字，皆因他们多大数人都是以修炼冰、水界元力为主，修炼其他界元力的也大有人在，但是能成为冰寒宫的主人永远都只是修炼冰或水界元力的女人！

　　为首那人名叫寒九天，是冰寒宫的副宫主，相当于韦明雷在苍玄殿的地位，另两男人则分别叫杨海强、冯华清，成熟美妇叫莫丽珠，另一名那飘渺女子则是冰寒宫的圣女冰灵雪。

　　在这几人当中身为最为尊贵的除了寒九天之外，当属圣女冰灵雪了。

　　一般能够当上圣女的都将会是冰寒宫未来的宫主接班人，由此可见冰雪灵身份尊贵之处！

　　她如今还没有超过三十岁，便已经是下品皇者，是冰寒宫年轻一代中最出色的妖孽级人物，而她被选为圣女也是实质名归！

　　至于其他几个年轻男女，则是冰寒宫的亲传弟子，一个个都是达上了上品王者后期或巅峰的实力，与安帅鑫、风令扬等人实力相仿。

　　“原来是寒宫主，当真是别来无恙啊！”韦明雷热情地对寒九天拱了拱手道。

　　不知情的人，还以为他们是隔久不见的老朋友呢。

　　实则，他们已经是敌对多年的对手。

　　“韦殿主，有没有兴趣一起探探死山之秘？”寒九天开门见山地说道。


第514章 死山风云！

　　韦明雷并没有拒绝寒九天的邀请，与他们一道前往死山而去。

　　姚跃则是趁机带着小黑、贺一丘以及向箭雨离开。

　　姚跃也觉得死山之下或许蕴含着大秘密，但是以他的实力绝对没办法去分一杯羹的。

　　“老大，其实我可以进入那死山当中！”小黑悄然在姚跃耳衅说道。

　　姚跃打了一个机灵道：“小黑你乱说什么！”。

　　死山到处是死气，任何生物靠近都是立即会流失生命力而亡！

　　姚跃可不认为小黑会有那能力呢。

　　小黑道：“真的，我一开始也觉得进不了，但是我越来越觉得那些死气是我渴望得到的力量，或许它可以让我加快提升，我有血脉传承，不惧这些死气的！”。

　　姚跃错愕地看着小黑，突然想到了它身体蕴含着冥魔马的血脉！

　　冥魔马又称为地狱马，是一种来自地狱的邪恶怪种，或许它拥有着吞噬这些死气的能力也说不定。

　　不过，姚跃还真不想让小黑冒这险，可这又关乎小黑的成长，他心中不得不犹豫了下来。

　　经过一番思量之后，他决定先让贺一丘返回苍玄城去给他师傅报个平安再说。

　　他这么做，只不过是让贺一丘回去，这里太危险了，他无法分心照顾得到他。

　　贺一丘也明白姚跃的心思，于是便听从姚跃的吩咐返回苍玄城去了。

　　向箭雨实力不俗，还有用到的地方，姚跃自然不会让他离开了。

　　姚跃在一处地方停了下来，他对着小黑道：“我们等等，要是他们依旧动不了死山，那你就去试试！不过绝不可以勉强！”。

　　“是老大！”小黑应道。

　　姚跃这时才发现，小黑马脸居然变得有些阴狠了起来，与之一般的马脸显示出了不同之处！

　　“这，这难道是冥魔马的特征吗？”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃暂时没有去观注其他事，他开始取出了妖核吞噬了起来。

　　他现在吞噬的正是当初在绝妖岭祖碑前所杀的噬天鼠皇子的妖核。

　　噬天鼠拥有着吞噬天赋，他或许可以借来吞噬天赋增强他的战力。

　　之前连番的战斗，让他意识到自己所具备的强大战技还是太少了。

　　除了要吸收这噬天鼠妖核之外，他还要吞噬魔鬼蝙蝠皇子的妖核。

　　这是在提升战技的同时，也是将他的实力提升到上品巅峰，让他加快突破皇境而做准备。

　　连续几天姚跃都是在盘坐着吸收妖核力量，而属于噬天鼠一族的吞噬天赋逐一被他领悟。

　　他发现具备这吞噬天赋正好配合他的万妖噬血诀吸收炼化各种妖材，这也算是相辅相承了！

　　另外，当他吸收魔鬼蝙蝠皇子的妖核之时，远处却是传来了一阵阵惊爆的声音，连他这边都感觉到动荡不安了起来。

　　姚跃暂时没有彻底炼化那魔鬼蝙蝠皇子的妖核，他弹飞了起来，远远地朝着死山看了过去。

　　他发现那边似正有着强大的皇者交战着，而诸多死气在朝着四方弥漫了开来。

　　“不好，这地方只怕都要被死气覆盖了！”姚跃神色大变地惊呼道。

　　也在这时候，他发现诸多先天元王从这里往外飞掠而走。

　　姚跃神瞳变得犀利了起来，神耳变得更加灵敏了！

　　他看到了韦明雷、安镇宏、石裂山等人，也看到了寒九天、冰灵雪、杨海强等人，另外还有几尊妖皇，加起一共有十数尊皇者，在与几道周身冒着死气的人影在战斗着，而且看情况，他们这十几尊皇者还不是人家的对手。

　　姚跃神瞳中能够清楚地看清楚那几道强大的人影赫然没有了生气，周身都泛着青黑之气，身着古老的卫甲，手中持着上等兵器，借助着死气轰杀四方。

　　他们身上也被轰中了不少强大力量，可是他们就像是没有任何疼痛感一般，一点事情都没有！

　　“这是五尊皇尸，他们借助着死气，我们根本没有任何优势，立即引他们到外面去，再与他们一战！”韦明雷惊喝道。

　　他不停地引动着磅礴的天雷，周身凛着堂皇正气，使得诸多死气不能靠近，也更是他牵制着其中两具皇尸，才让得苍玄殿身边的人暂时没受到创伤！

　　不过，就算他拥有着特殊雷种在这里，仍然无法将这里的死气彻底地消除，其他人皆是感受到生命力在逐渐地流逝着。

　　“该死的，这地方怎么会出皇尸，我们快退，要不然我们统统要死！”寒九天惊喝道。

　　这十几尊皇者想也没想立即朝着四方撒退。

　　那五具皇尸倒也没有追击，只是凛然地看着退走的皇者，嘴里发出着古怪的嘶吼之声。

　　死气原本只在死山的范围，但是被这么多皇者惊动之后，死气在迅速地扩散了出去。

　　一些原本在那附近观战的王者根本来不及逃，立即沾上这些死气，迅速地老化死掉了。

　　那苍玄殿、冰寒宫的亲传弟子要是没有皇者相救，他们只怕也都死在这里了。

　　一时间，这些死气以极快的速度覆盖在了这虚天宫废墟，所有留在这里的人和妖兽皆是统统地远远撤离了。

　　他们还真怕这些死气继续扩散，那么这天虚山脉只怕就人成为真正的死山脉了！

　　在死气爆发之际，姚跃没有让小黑留下来，而是与众人一般，撤回到雨城去。

　　死气将虚天宫废墟占据，这消息迅速传向圣地各地而去。

　　一时间，天下皇者都收到了这消息，他们都意识到这些死气以及皇尸只怕与虚天宫脱不了关系，或许上古解不开之迷就快要解开来了。

　　连日之间，皆是有不少皇者坐着豪辇，骑着威武的妖兽，靠近虚天宫想要一观虚实！

　　一些自以为事的皇者，冲入这死气当中，要么是被死气消耗生命力而亡，要么是被这里冒出来的皇尸干掉。

　　诸皇一个个都不敢再敢轻易冒进，只好集齐一下众人之力，再想办法落下死山当中了。

　　苍玄殿与冰寒宫两大圣地也高调宣布联合，来日再一起闯死山。

　　而远在另一方的圣地普陀寺以及最强大的修罗门也都得到消息，纷纷派出皇者前来探一探这死山之秘。

　　他们都觉得那里蕴育出皇尸，或许下面拥有着不为人知的秘密，说不定那还事关成帝、成圣的天大秘密呢。

　　在这种凶险之地，通常都是有违常理，他们觉得必定能够有着莫大的机缘的。

　　仅从那些皇尸身上穿的古卫甲以及手持的兵器，那便是不可能多的皇兵，这些都是诸圣地也为之眼红之物。

　　相信在死山之下，必定会有着更多意想不到的收获！

　　所以，诸圣地决定无论如何都要将这死山秘密翻出来。

　　酒楼中，姚跃正在一个角落安静地喝酒，在他旁边还有化形的小黑和向箭雨。

　　酒楼当中到处都是在议论着虚天宫废墟内所发生的事情。

　　“听说了没有，另一处圣地，普陀寺来了八尊罗汉，十八尊金刚护法，而修罗门也同样派十来了十尊修罗魔皇，二十修罗魔王，也不知道他们怎么收到这边的消息，居然全部赶来了！”。

　　“四大圣地，向来各不干涉，可以说还有些敌对，他们此举就不怕引起与苍玄殿和冰寒宫的战斗吗？这里可是苍玄殿和冰寒宫的地盘呢！他们赶来是何意思！”。

　　“人家敢来，自然就不怕开战了！不过这死山之地又岂是一般皇者能够破得了的！说不定这次会陨落不少皇呢！”。

　　“你说话注意点，如果连皇者摆平不了，那这里岂不是要成为永恒之秘了吗？”。

　　“那里说不定是虚天宫主宫真正秘密所存在之地呢”。

　　姚跃在慢慢喝酒的时候，他已经是将诸多消息全部收进了心里面了。

　　“普陀寺、修罗门！唯独没有妖族的份！这可是妖界星啊！”姚跃在心中轻叹道。

　　姚跃有上古辛秘，知道现在所生存的地方正是妖族的地盘，后来异族入侵之后，妖族遭受到了莫大的冲击，各地盘被分割了出来，也才有了如今四大圣地。

　　然而，这里发生了这么大的事情，身为这界星之上的主人却没有什么事，不得不说这是多么大的讽刺！

　　姚跃不知为何，心中多少有些替妖族感到不甘！

　　入夜，姚跃并没有住在酒楼，而是在潜修一门名叫“潜隐术”的秘决。

　　这门秘决没有什么战斗能力，但是却拥有特殊的能力，那就是可以隐藏在夜色当中，一般人根本难以察觉到他的存在。

　　潜隐术，并非是达到真正的隐身效果，只不过是借助地形，地利，而达到潜隐的效果罢了！

　　要是能够修炼好这门潜隐术，不仅可以潜隐身形，更可以收敛所有气息，对于偷袭刺杀来说，这绝对是一门如虎添翼的秘术！

　　这正是姚跃从之前想要打他主意的鬼幽那里收来的战利品之一。

　　如今虚天宫内诸皇云集，他必须多撑握一些保命手段，才能够在这里呆下去。

　　夜色当中，姚跃身形渐渐地消失了，好像就这么凭空消失掉了。

　　如果有人在这里，他们一定很难发现他的存在。

　　就在姚跃将潜隐术修有小成之际，各大圣地的人终于来齐了！


第515章 四大圣地！

　　苍玄殿、冰寒宫、普陀寺、修罗门！

　　这四大圣地，皆是界星上最强大的势力代表。

　　具体谁更强谁更弱，暂时还没有一个具体的定论，但是修罗门倒是公认最强大的存在，其他三大势力则算是平分秋色！

　　修罗门其实也叫做修罗魔族，他们皆是一族血脉，拥有不少优秀血统，成就诸多强者。

　　要不然，他们的下属皇朝也不可能向着周边的皇朝同时扩张！

　　而且根据记载，修罗魔族还是异族，并非是本界星所涎生的种族。

　　至于西方普陀寺，则多为出家人，他们皆是以修佛，修心为主，他们鲜有走动于世，但是每一个世出的出家人，都是强悍无比，而且在普陀寺的圣地，大大小小的寺院，皆是属于普陀寺的分支，在那里生活的所有人，皆是无比诚虔向佛。

　　可以说全圣地皆信佛，容不得别人半点亵渎，可想而知普陀寺的恐怖之处了。

　　不管这两大势力多厉害，但是这虚天宫却是存在于苍玄殿与冰寒宫之间的地界，是属于这两方势力的地盘，修罗门与普陀寺派人前来，想要探讨这死山之秘，就不得不放低姿态与这两大势力合作了。

　　苍玄殿与冰寒宫也陆续派人前来，看样子是非要将这虚天宫再翻一遍，也要弄清楚这死山之秘的情况。

　　只是一个月过去，四大圣地不仅没能够将这死山之秘给揭出来，还引出了不少皇尸。

　　诸皇与皇尸之间的战斗，堪称为惊天地，泣鬼神，打得天昏地暗，日月无光！

　　最终，有十数名皇者陨落，有数名皇者生机受到影响，一下子衰老数十上百年光阴。

　　这些皇尸不仅战力强大，而且拥有着难以磨灭的死气，非常人能够靠近得了那里。

　　连续的皇者之战，实在是让得天虚山脉达到了前所未有的盛况！

　　诸多散修皇者，天下豪杰集聚雨城，共讨死山之秘！

　　姚跃带着小黑以及向箭雨也一直没有离开雨城。

　　虽然，他是被高宇骗来这边的，但是这死山却是他给弄出来的，他也想看看后续会有什么惊人的事情发生。

　　再说了，小黑一直强调它能够靠近那里，这也是他留下来的原因。

　　这一个月内，姚跃已经是将潜隐术修炼得差不多了，而且他将噬天鼠以及魔鬼蝙蝠两大皇子的妖核炼化，使得妖力已经达到了妖王圆满，离皇境仅有一步之遥。

　　至于元力等级，也达到了上品元王巅峰这一步了。

　　九尊神决可不是一般元决，它吸收元力的速度何其之快，绝非是寻常元决可以比拟的。

　　“好了，是时候与小黑再走一趟了！”姚跃静修完毕，在心中暗忖了一声。

　　他到了酒楼吃了一顿之后，听向箭雨将最近发生的事情向他汇报了一遍。

　　向箭雨脸上隐隐有些得意之色，这死山形成，他可是有着大部份功劳的呢。

　　死山这么恐怖，都与他有关，他能不高兴吗？

　　“动静还真不小，那我们再走一趟！”姚跃对着向箭雨道。

　　“什么，再走一趟？”向箭雨的脸色瞬间大变。

　　“怎么？你不敢？”姚跃看着向箭雨反问道。

　　向箭雨脖子微缩了一下道：“那地方你清楚，我们要是过去，必死无疑！”。

　　“放心吧，只是到那附近再看看而已！不会让你去送死的！”姚跃摆了摆手道。

　　说着，他骑上小黑还朝着天虚山脉赶了过去。

　　向箭雨犹豫了一下，只能跟着姚跃后面而去了。

　　他本多次可以一走了知的，但是他觉得姚跃有一种皇者风范，让他内心有种臣服的冲动。

　　况且他已经为了姚跃得罪苍玄殿，要是与姚跃分开，说不定他就要遭苍玄殿的人报复了！

　　他现在只有跟着姚跃或许才有活命的机会吧！

　　姚跃、小黑以及向箭雨刚靠近天虚山脉之前，便看到了远处黑压压的一片死气汹涌，它如同来自九幽地狱的魔气，汇成一张恐怖的魔脸，让人为之害怕心惊！

　　如此磅礴的一股死气，它在向着四周蔓延，要是继续下去，这天虚山脉必成为死山山脉，所有生命即将不复存在！

　　而在这附近的一些城池也即将被波及，要是不竭止下来的话，甚至会毁去一处圣地不在话下。

　　如今，这附近已经有不少王者都在远远眺望，等待圣地皇者揭开这里的秘密，他们希望能有机会混水摸鱼。

　　另外，更有不少妖兽恐慌地四处散逃着。

　　它们失去了生存的领地，必须要寻找新的领地。

　　这是一片无比热闹恐慌的场面！

　　姚跃来到这里，呼吸着这里的空气，隐隐间都觉得有些不对劲了！

　　他能察觉到这些空气当中可能已经蕴含了一些死气的力量，能够消磨他人的生命力！

　　姚跃不禁腾升起了赤黄炎，将这附近的空气一一焚烧干净，不让这些死气力量靠近。

　　反正是在他坐下小黑，兴奋地嘶鸣了起来，马鼻不停地深呼吸着，似乎对这些力量很是渴望！

　　“老大，我要进去！”小黑对着姚跃很是肯定道。

　　“嗯，放心吧，我会让你进去的，但不是这里，我们从其他方向进去，要不然太吓人了！”姚跃应道。

　　说罢，姚跃准备带着小黑从其他安静的方向进入天虚山脉当中去。

　　然而在这时候，他却是发现有人正朝着他的方向掠了过来。

　　姚跃眼光一瞥，发现赫然是几名修罗魔王。

　　嗖！

　　姚跃身上的戾气不禁地腾升了起来。

　　此前，他战争边关两三年，在边关杀修罗无数，对于修罗魔人并无半点好感！

　　虽说龙月儿身上流有修罗魔族之血，但是仍没改变他现在心目中的立场！

　　“你这人族，手上沾有不少我族人的鲜血，你当真是好大的胆子！”一道深沉的声音在一名中年修罗魔人口中响了起来。

　　这修罗魔人赫然已经是半步皇者的实力，在他身边的几人无一不达到了上品元王境界。

　　“那有怎么样？你们杀我们人族比我少吗？”姚跃迎视着那中年修罗魔人淡然地应道。

　　几名修罗魔人同时围在了姚跃与向箭雨之前，将他们的去路全部围住。

　　“那又怎么样，谁叫你们人族是最卑微的种族呢，在我们修罗魔族眼中，不过是一群、贱民！”这半步魔皇冷笑道，顿了一下他又说“不过这里是你们的地盘，我不杀你们，将这匹马王给我留下吧！我感觉到它与我族气息很亲近，它不属于你！”。

　　“既然你知道这是我们人族地盘还敢来挑衅，不得不说你勇气非常佳！”姚跃对着这半步魔皇讥笑道。

　　“别不识好歹，赶紧将马王留下，要不然你们死！”半步魔皇很不耐烦道。

　　“那你们先去死！”姚跃幽幽地说了一声，神瞳突然间发动了进攻！

　　咻咻！

　　半步魔皇哪里料到这年轻人族居然如此大胆，说战就战，而且出攻更是如此之诡意。

　　好在他反应极快，在第一时间便闪躲了开去。

　　“你躲得了吗？”姚跃狞笑了一声，一只手掌撑了开来，一股强大的吸噬之力涎生，生生将那半步魔皇的身形给吸得停顿了一来。

　　半步魔皇大惊，可在这瞬间，姚跃的神瞳攻击已经落到了他身上了。

　　轰隆轰隆！

　　半步魔皇左身侧被神瞳袭中，立即鲜血爆溅，火焰焚烧了起来。

　　啊啊！

　　半步魔皇沾上这赤黄炎，立即痛得他惨叫了起来。

　　他们修罗魔族阳讨厌的就是这种至阳之火，要是摆脱不了，必是身陨当场。

　　其他修罗魔王大惊，他们立即要出手相救他们的头领。

　　可是，就在他们动的时候，向箭雨也动了。

　　“你们这些修罗魔狗，在我们人族的地盘也敢嚣张！该死！”向箭雨惊吼一声之后，便朝着那几名修罗魔王出击。

　　向箭雨可是半步皇者，实力自然是非常，一般修罗魔王又岂会是他对手。

　　有了向箭雨阻挡，姚跃自然是第一时间将眼前这半步魔皇给袭杀了。

　　他身形掠动，朝着那往后撤去的半步魔皇追去，一只带着浓烈赤黄炎的杀拳，直接轰到了他脑门之前。

　　那半步魔皇也不是省油的灯，第一时间打了一掌，迎上了姚跃这一拳。

　　半步魔皇实力虽强，可是姚跃先发制强，已经伤了他，这一拳后发先制，直接打得半步魔皇吐血飞退。

　　然而，这半步魔皇也是了得，他居然借助这退势，要抽身逃跑。

　　“你逃得了吗？”姚跃不屑地笑了一声，身形如风汹涌，刹那之间便追上了那半步魔皇，火拳再一次朝着他笼罩了过去。

　　狂杀拳！

　　这只是连王技都不到的杀拳，但是在姚跃手中却是发挥出无比恐怖的力量！

　　当一个人强大了一定地步，摘叶都可以伤人，所以普通招式也同样会变得更强大。

　　“住手！”在这时候，另一道声音在远方传了过来。

　　但是姚跃根本没有将这话放在心上，双拳如龙狂袭而出，一拳拳直打那半步魔皇的要害而去。

　　那半步魔皇本就被姚跃连番的追击给打得失去了信心，而在他身上的赤黄炎又没有被驱除干净，匆忙迎挡，根本是无济于事！

　　砰砰！


第516章 战皇！

　　半步魔皇直接在姚跃的火拳之下，被砸成了肉酱！

　　姚跃近期可是连吞了两颗妖核，力量已经是更上一层楼，能够与任何老牌半步皇者相比较了。

　　灭杀眼前这半步魔皇也并非是什么大惊小怪的事情！

　　只不过他这一举动，却是引来了其他修罗魔人的注意。

　　现在赶来的十数名修罗魔人比之刚才那几人更强。

　　这里赫然有四名半步魔皇，其余有几名巅峰魔王，其他也皆是王者。

　　这批修罗魔人相对都比较年轻，有可能正是修罗魔族新一代的佼佼者。

　　为首那名年轻修罗半步魔皇看起来不过是三十出头，他身材高壮，修罗魔角修长尖锐，手持着一把魔色镰刀，骑着一头黑色魔虎，目光直落到姚跃的身上。

　　“人族你杀我族人，罪该万死！”这年轻的半步魔皇幽幽地喝了一声，便准备对姚跃出手。

　　“皇子殿下，他不值得你出手，还是由我们出手吧！”在这名年轻的半步魔皇之旁的一名老修罗道。

　　“好，别让他死得这么快，我要他凌迟！”年轻的半步魔皇露出了凶戾之色道。

　　这名年轻的半步魔皇名叫魔尔厉，是属于修罗门中嫡系的弟子，能直接以“魔”姓便可以证明这一点，而他本人也正是修罗魔族中的一名出色的皇子殿下，除了他之外，还有几名出色的修罗魔人，他们都能够与苍玄殿安帅鑫、风令扬等人相比较。

　　“有本事就放马过来，本驸马正好手痒着呢！”姚跃站在地面之上，双手负手身后，显得相当随意，仿佛一点都不将这些修罗魔人放在眼中。

　　“那你就受死吧！”一名半步魔皇提着一刀修罗魔刀，凌空便朝着姚跃怒斩了过来。

　　与此同时，另一名半步魔皇却是悄然从后袭击而出，两大半步魔皇一前一后，打算杀姚跃一个措手不及！

　　至于向箭雨想要支援，却是被另一名半步魔皇给拦截住了。

　　眼看两大半步魔皇杀至姚跃之前，姚跃一身力量与这方地面迅速地融合在了一起。

　　大地真义！

　　姚跃双脚迈开，两股力量从地面之上朝前冲袭而出，周边土壤无风自动，迅速地化为了两只巨大手掌，左右合拍了过来。

　　这就像是人在拍苍蝇一样，又疾又猛，才能够一击击中目标！

　　姚跃多次运用大地真义，已经是领悟得更加深刻，变化也随之更多了。

　　那两大半步魔皇都不见姚跃如何出击，却是发现左右有石掌怒拍了过来，吓得他们不得不左右出击，将这石掌给击碎！

　　但是石掌力量无比磅礴坚厚，他们想要将其打破，却非那么简单！

　　就在他们在应付着石掌攻击的时候，姚跃分心二用，手中已经多出了落羽弓，一只箭羽出现在了手中。

　　“既然前来送死，那就没有放过的道理！”姚跃自语了一声，手中的落羽箭脱手而出。

　　咻！

　　这只箭羽为了一道蓝色光芒，直接朝着当先那名半步魔皇射击了过去。

　　“特古鲁小心！”在不远观战的魔尔厉惊呼道。

　　可惜他的提醒已经迟了，这落羽箭可是真正的中品皇器，每一箭皆可以威胁到真正的皇者，在姚跃的突然射击之下，那半步魔皇又岂能够应付得了。

　　砰！

　　那叫特古鲁的半步魔皇，刚回过头来，箭羽已经是直落到了他的面门之前，将他的脑袋给炸开花了。

　　与此同时，姚跃化身为风，直接掠了过去，杀拳直接轰向了另一名半步魔皇。

　　魔尔厉惊喝一声“看来本皇子不亲自出手是不行了！”。

　　在他的声音落下之时，魔尔厉从黑色魔虎身上掠了下来，手中黑色镰刀化为了阵阵磅礴刀芒，朝着姚跃笼罩了过去。

　　姚跃仗着速度之利，先一步到了那半步魔皇之前，一只只火拳临天落下。

　　那半步魔皇可不是吃素的，立即给予猛烈的反击。

　　只见这半步魔皇周身修罗煞气不停地汹涌而出，一只如同妖魔一般的虚影在咆哮不止。

　　这是属于修罗魔族的战斗天赋，一旦出现修罗战影，其战力必然会大大地增强。

　　尽管如此，姚跃以快打快，又有着至阳之火赤黄炎加身，仍然占据了上风。

　　此时，魔尔厉已经杀到了，他手中的镰刀斩出一道道可怕的刀劲，朝着姚跃袭卷了过来。

　　魔尔厉的战力居然比之眼前那名半步魔皇更强悍，让姚跃感觉到了威胁的感觉。

　　姚跃不得不取出了兵器，一手持晨阳剑，一手持神凤戟，一心二用，同时应对着两大半步魔皇。

　　三大堪比半步皇者的强者在大战，使得这荒野大为震动。

　　如今诸皇都已经在想方设法破除这死山之迷，而皇者以下的人，则是没有资格参战，只能够在外围等候消息了。

　　在刚刚姚跃击杀了那名半步魔皇之时，已经惊动了在这周围的人，现在他们更是知道有大战发生，纷纷从四方聚扰了过来。

　　“又是姚跃，这家伙到哪都能够惹出一堆事情来啊！”一个方向上，林梦奇与花道姑等人前来，林梦奇忍不住惊呼道。

　　“姚跃很厉害！这样的男人才值得喜欢！”花道姑美眸泛着桃花之色道。

　　“花姑，你不觉得他没我帅，没我好看吗？干脆你从了我算了！我包你满意！”林梦奇看着花道姑那鼓起的胸部，咽了咽口水道。

　　“你虽不错，但还是差了点！要是你能打败他，我就跟你！”花道姑对林梦奇翻了翻白眼道。

　　在另一个方向上，唐嫣、霍天震、石尊化、安帅鑫、风令扬等人也赶了过来。

　　霍天震和石尊化经过一段时间调养，伤势已经恢复得差不多了。

　　但是他们对于败在姚跃之手，仍然觉得非常不爽。

　　如今看到姚跃居然以一败二，大战两大半步魔皇，心中那点不快立即消失干净了！

　　他们在心中终于是对姚跃的战力彻底拜服了！

　　唐嫣看着姚跃那轩昂的身形，看着他战力昂扬的模样，芳心不禁暗想“想不到短短数年间，他居然强悍到这等地步，难怪师傅对他另眼相看，他不仅仅是对寻元有天赋，在修元力也同样变态得紧！”。

　　记得当初，唐嫣在耀阳皇朝初遇姚跃的时候，姚跃还只不过是区区后天高手啊！

　　在这数年间，却是达到了堪比半步皇者的境界，这种晋级速度，让唐嫣这种天之骄女都觉得不可思议！

　　不知为何，她看着此时此刻的姚跃，内心有一种砰然心动的感觉！

　　她觉得越看姚跃越觉得迷人，仿佛让她一步步地陷入了他的情网当中，难以自拨！

　　“我这是怎么了？我怎么会对他有这种感觉呢！不会的，他根本不讨人喜欢！”唐嫣在心中羞涩地暗忖道。

　　在另一个方向，有一袭穿着统一素白的武服的男女，男的英俊不凡，女的貌美如花；在另一处则有着一群秃头，身着僧穿的僧人在观战。

　　这两拨人马赫然正是冰寒宫以及普陀寺的人。

　　他们这些都是年轻人居多，都是两大圣地的年轻翘楚！

　　他们看着以一敌二而不落下风的姚跃，在心中皆是将姚跃记在了心中。

　　姚跃居然以上品王者的实力，能够同时对付两大半步皇者，这绝对是堪称妖孽的恐怖存在了！

　　这样的年轻王者，想让人不记住他都觉得不可能！

　　其他诸多散修也在围观着，他们皆是忍不住纷纷惊呼议论了起来。

　　“这年轻人到底是谁，居然敢公然叫板修罗门，他活得不耐烦了啊！”。

　　“就是，修罗魔族的人凶残无比，谁得罪他们都不会有好下场，这年轻人战力虽强，可是架不住对方人多啊！”。

　　“修罗魔人妄自尊大，我人族强者又何惧之，我觉得这位小兄弟打得好，最好能将这些修罗魔人统统干掉，看他们还怎么嚣张！”。

　　“我知道这年轻人是谁了，他可不正是在前些时候，打败苍玄殿那几位亲传弟子的姚跃吗？真是厉害，这么年轻能够战半步皇者，他有资格拥有‘战皇’称号了！”。

　　“这可是那种妖孽方有资格拥有的称呼啊！以王境力战半步皇者，称之为‘战皇’，这样的人物，一旦成就真正的皇者，都是非常恐怖的存在啊！”。

　　在战场之上，姚跃同时应对两大半步魔皇，也觉得有些吃力！

　　谁叫修罗魔皇战力本来就比之一般人族的强悍几分，能与妖族堪比拟的战力和体质，在同级中绝对是非常强悍的。

　　姚跃境界上比他们弱，虽可以力战皇者，可同时应对两大半步魔皇，要是一点都不吃力，那就不太正常了！

　　“要是可以妖变，分分钟可以秒杀他们啊！可惜！”姚跃在心中暗叹道。

　　姚跃一旦妖变，力量和速度必增幅，自然能够拥有战而胜之的把握了。

　　“小子，你实力虽不错，可是千不该万不该惹我们，现在本皇子解决你！”魔尔厉嘶吼了一声，绝杀的强招施展了出来。

　　只见他周身充斥着浓烈的修罗煞气，一道强大的魔影浮动而现，手中修罗镰刀似变得百米之长，朝着姚跃怒斩而去。


第517章 加入我们冰寒宫！

　　魔镰狂斩！

　　魔尔厉手中的镰刀，可是真正的下品皇器，他斩出来的力量，增幅力量何其庞大，袭卷得四方空气都混乱不堪了起来。

　　那些带着腐蚀性的修罗煞气，更是给人一种生人勿近的感觉。

　　姚跃先是迫开了另一名半步魔皇，立即感应到了这可怕的镰刀怒斩而至，他寒毛都直竖了起来。

　　他感应到这是皇刀、皇技的力量全面增幅，对方这一击是倾尽全力，要斩他而后快了！

　　姚跃迈着无影无痕步迅速狂退，但是对方的刀芒却是无所不在，已经将这附近数百米的范围统统给封锁掉了。

　　“既然退不了，那就拼吧！”姚跃惊吼了一声，手中神凤戟横扫而出。

　　凤毛鳞角！

　　只见神凤戟似化为了一道凤毛的尖利鳞角，带着极速划破了长空而去。

　　这是凤凰族的攻击妖决，随着姚跃越发强大，他越能发挥出凤凰族的攻击强招。

　　轰隆轰隆！

　　两大强招对碰在了一起，发出了激烈的对轰炸之音。

　　姚跃的凤毛鳞角化为了无数的尖利攻击，将魔尔厉的攻击一一瓦解，并且还有不少厉芒继续朝着魔尔厉疾扫而去。

　　魔尔厉大惊，他没想到对方如此厉害，居然在他皇刀和皇技的增幅之下，仍然能够击溃他的刀招，还反攻他而来。

　　“这小子难道是其他圣地的弟子，居然如此厉害！”魔尔厉一边将姚跃的力量打散，一边在心中暗忖道。

　　姚跃并没能够趁势追击魔尔厉，对方另一名半步皇者已经是夹杂着雷霆万钧之力朝着他轰袭了过来。

　　姚跃旧力刚用近，新力未生之际，根本不足以再反击，他迅速地往着地面坠落而下。

　　对方的力量从天而降狂袭而下，将姚跃彻底地淹没掉。

　　“去死吧，该死的杂碎！”这半步皇者发出狰狞的狂笑道。

　　他蓄劲已久，倾力对姚跃出手，他觉得必定可以将姚跃灭杀的。

　　诸多修罗煞气充斥着这方天地，诸多强大的攻击力量轰得地面之上不停地爆裂了开来，诸多尘土翻溅了开来。

　　在四周观战的人，都能感受到这一招的可怕之处，所有都觉得姚跃只怕是凶多吉少了！

　　但是下一刻，他们却是都惊呆住了！

　　只见一只巨大的石拳突然从下而上的冲击了出来。

　　这只石拳至少有十数米之大，攻击的力量非常磅礴恐怖，直接以摧枯拉朽的反击，将诸多修罗煞气给冲散，直落到那还在疯狂出击的半步魔皇身前。

　　“什么！”那半步魔皇发现这石拳迎面而来，发出了难以置信的声音，同时慌忙迎挡。

　　砰！

　　但是这一切都迟了，他被这一拳直接打飞了开去，鲜血喷溅当场。

　　“这小子是火、土双修之体！”魔尔厉在心中惊呼道。

　　姚跃这一次不想放过那半步皇者，他从地面弹了起来，一指朝着那半步皇魔脑袋指击了过去。

　　魔尔厉自然不会亲眼看自己的同伴被杀，手中镰刀从旁斩了过去，将姚跃这指芒给拦截了下来。

　　“所有人退！”魔尔厉下令喝道。

　　他不打算再纠缠下去了，对方太厉害了，他没有把握将对方杀了，但是对方却有可能杀了他们，他不得不下了这决定！

　　其他王者的修罗魔王立即朝着一个方向速遁而走。

　　另一名与向箭雨战斗着的修罗魔皇也不敢迟疑，立即退到了魔尔厉身边，带着另一名重伤的半步魔皇退走。

　　“小子，我会记住你的！”临走之前，魔尔厉对着姚跃投去了凌厉的神色道。

　　“是吗？那我让你记得更深刻掉！”姚跃冷笑了一声，手中落羽箭再现，立即搭弓射箭。

　　姚跃全力射出来的箭力是何等地快捷霸道，魔尔厉被吓了一跳，迅速将这一箭避过之后，立即加快了逃跑的速度。

　　但是，姚跃这一箭不过是吓吓惊弓之鸟而已，他仰天狂笑了起来“别让我再看到你，要不然下次射爆你的卵蛋！”。

　　周围的人听了姚跃这飙悍的话语，都不禁在心中对他竖起了大拇指！

　　“厉害，太厉害了，居然杀得修罗魔皇都望风而逃，真是解气啊！”。

　　“这可不吗？历来这些修罗魔人都无比狂妄，不将我们人族放在心上，现在知道我们人族的厉害了吧！”。

　　“这位小兄弟说得好！就是该将这些修罗魔人的蛋蛋给射爆了！哈哈！”。

　　“真是够解气的，也不知道这位小兄弟是哪里人，实在是强悍得紧，说不定是某位老怪物的亲传弟子也说不定！”。

　　所有人看着姚跃的目光皆是变得敬畏了许多。

　　姚跃并没有理会众人的指指点点，他迅速地回到了向箭雨身边问道：“死不了吧？”。

　　“快，快死了！这修罗煞气太霸道，我只怕摆脱不掉！”向箭雨露出痛苦之色应道。

　　他周身都是伤，更有诸多修罗煞气缠身，一点点地腐蚀侵袭着他的肌肉神经！

　　修罗煞气无比霸道，一旦沾上堪比剧毒，难以摆脱，这也正是修罗魔人强大之处，非一般人能够比拟。

　　“有我在，你想死都难！”姚跃看着向箭雨平静地说道。

　　紧接着，他朝着小黑招了招手，让小黑跑了过来。

　　“小黑，将他身上的修罗煞气吸出来！”姚跃对着小黑说道。

　　小黑二话不说，对着向箭雨便吸了过去。

　　吓得向箭雨还以为这黑马要用马嘴吸他的脸，让他慌忙避了开去。

　　“放心，我对你这丑汉没意见！”小黑不屑地说了一声，马鼻和马嘴产生莫大吸力，将莹绕在向箭雨身上的修罗煞气统统吸食了出来。

　　这些修罗煞气，不停地汹入小黑的体内，仿佛像是灵丹妙药，让它觉得舒服极了！

　　姚跃吞噬过小黑的精血，明白这是冥魔马血脉的超强天赋，这种修罗煞气，只不过是它一种吸噬的能量罢了，根本不会有任何威胁。

　　向箭雨被吸走了修罗煞气，顿时觉得舒服极了！

　　他看着小黑，露出狂热之色道：“真是好马王啊！你还有没有其它兄弟，给我弄一两匹过来骑骑？”。

　　向箭雨对马妖极有偏爱，当初要不是小黑，他也不会去招惹姚跃啊！

　　小黑回应向箭雨的只是一个深深的白眼，然后转身给他来了一个后奔蹄！

　　向箭雨脸上顿时被那些扬来的尘土弄了一个大花脸！

　　姚跃对着小黑笑骂了一声“别调皮了！我们上路”，接着他又对向箭雨道：“你回雨城疗伤吧！要是不想追随我大可离去，要你这种没用的家伙在身边，也不见得帮上什么忙！”。

　　向箭雨差点被姚跃这话给激得吐血了！

　　他堂堂半步皇者，不管走到哪里都是极受尊崇的存在，居然在姚跃眼中只是一个没用的家伙，这简直是在他心口捅刀子啊！

　　向箭雨想要反驳几句，但是看着自己满身的伤痕，只觉羞愧不敢开口了。

　　姚跃骑上小黑，要继续往着死山而去了。

　　只是这时候，一道倩影飘然地落到了姚跃的身影。

　　当姚跃反应过来的时候，对方赫然已经在她两米之外了。

　　他只感觉到一股清冰的气息扑鼻而来，仿佛周边的气温迅速地下降许多。

　　还好他实力足够强大，要不然都要当场打起寒颤来了。

　　“皇者！”姚跃脑海中迅速地冒出了这两个字。

　　能够无声无悄之间出现在他身边的，只有比他实力强大的人才能够做到。

　　“加入我们冰寒宫！”一道冰冷的声音在姚跃耳衅响了起来。

　　这声音仿佛没有任何感情，使得原来清脆的声线大打折扣，听起来有一种刺耳的感觉。

　　姚跃看着眼前蒙面的女子，第一时间便有一种面对一块冰的感觉。

　　尽管她身材无比曼妙，尽管她风情万种，尽管她雪发飘荡，尽管她肌肤雪白……远看会觉得非常赏心悦目，但是近看除了冰冷的感觉之外，便没有其它感觉了。

　　姚跃神瞳透过了她的面纱，看到了一张惊心动魄的脸蛋，可仍然让他腾升不起半点欲、望的冲动。

　　周围还没有散去的人，看到这女子的出现，脸上顿时露出了复杂之色。

　　他们都清楚眼前这有着“冰美人”之称的冰灵雪，正是冰寒宫圣女，未来冰寒宫宫主的接班人。

　　她姿色无双，天赋出众，堪称为年轻一代当中最为强大十人的代表之一。

　　她主动开口对冰寒宫以外的人说话，只怕是头一遭，而且她还是邀请对方加入冰寒宫，更让人觉得大跌眼镜！

　　所有人在心中暗忖“莫不是圣女也要动春心了？”。

　　姚跃战力不凡，而且长得极为妖俊，是女人都会忍不住喜欢的！

　　“没兴趣！”姚跃毫不客气地拒绝道。

　　姚跃这话一出，周边的人瞬间觉得姚跃比之刚才战斗的时候，更加豪情牛气！

　　这可是冰寒宫圣女，未来一代宫主，如今还是一尊皇者，她开了尊口邀请他加入冰寒宫，居然还这么干脆地拒绝掉。

　　所有人都觉得换了是他们，未必有这样的勇气说出口啊！

　　冰灵雪那双冰魄眼眸盯着姚跃，寒芒一缕缕地渗射了出来，再一次道：“加入我们冰寒宫！”。


第518章 三尊少年皇！

　　同样的一句话，同样的语气，实在让人受不了！

　　姚跃向来是一个吃软不吃硬的主，对方这种态度还想来拉人，实在是让他没有半点兴趣！

　　姚跃懒得理会这女人，骑着小黑继续上路。

　　但是就在这时候，一股冰寒的气息朝着他和小黑冰冻了过来，这天地间的气温极骤下降，比之刚才更甚，让他这个堪比半步皇者实力的人都有点承受不住。

　　姚跃皱了一下眉头，赤黄炎在身上闪烁，将这些寒意驱散！

　　“这就是你拉人的态度吗？我看你还是省省吧！”姚跃迎着这冰灵雪的目光不爽道。

　　“加入我们冰寒宫！”冰灵雪的声音继续响了起来。

　　蓦然，这方天地居然降下了雪花，诸多冰雪不停地对着姚跃与小黑的位置降落了下来，无比冰寒的感觉，让人觉得刺骨难受。

　　在周边的人也同时间感受到了这股寒意，神色皆是一间，同时往后退去。

　　他们都明白这天地如此反常，正是与冰灵雪的力量有关，他们可不想遭莫名的罪！

　　“这，这是冰之力量真谛冰雪真义，可以利用改变天地力量的变化，这可是绝非普通人能够领悟的真义啊！真是可怕的女人！”。

　　“那姚跃有难了，看来冰寒宫圣女是非拉他进冰寒宫不可了，要是他不从，只怕就要被活活冻死了”。

　　“这种天姿，难怪可以成为冰寒宫圣女，只怕唯有其他圣地最强大的妖孽方可以比拟了”。

　　“这姚跃是锋芒太露了，要是我是他，必定低调成皇再展现实力，如今不加入冰寒宫，只怕都难了”。

　　“换做是我，就加入冰寒宫算了，那里美女如云！正合我意”。

　　眨眼间，姚跃与小黑身上被冰雪覆盖，一层层薄薄的冰晶凝结在了他们身上，就算是赤黄炎都无法第一时间将它们给焚融干净。

　　姚跃感觉冷极了，他在心中却是燃起了熊熊的烈火！

　　“不可能！”姚跃很是坚定地看着冰灵雪大声道。

　　与此同时，他身上的赤黄炎彻底地爆发了出来，熊熊的赤黄炎迅速地将身上的冰雪给蒸干，更使得这里的天地都为之温热了起来。

　　赤黄炎可是火域第二层的火炎，它拥有着让半步皇者都为之头痛的能量，又正好可以克制这冰之力量，将其彻底地蒸干！

　　但是当这冰雪被融化之后，却是化为了点点冰寒的雪水。

　　冰化水往往是最冰寒的时候，它一点点地渗在姚跃身上，将赤黄炎都要扑灭掉一般。

　　冰雪真义在继续增强，诸多冰雪化为了雪团彻底地笼罩着姚跃与小黑。

　　姚跃的赤黄炎不停地喷张，不停地融解之冰雪。

　　但是这水却又在加速地削弱着他的火焰，继续降低温度。

　　冰、水两种力量在极至地演化着，逐渐地姚跃身上的赤黄炎居然都要彻底地扑灭，而在他身下的小黑已经是被冰冻得麻木，动弹不得了。

　　姚跃心急不已，要是继续这样下去，他必被冻成冰人不可！

　　姚跃咬了咬牙将力量延着小黑的身体灌注到了地面之下。

　　大地真义！

　　土壤迅速破土而出，立即结合成为了一只强大的石拳，直接朝着冰灵雪怒砸了过去。

　　每一种真义力量，皆是带着不同的攻击手段，大地真义以力著称，能够力王者之力力战任何半步皇者。

　　可惜的是，冰灵雪是真正的下品元皇，并非是半步皇者，所以姚跃这一招注定了是无功而返！

　　只见这石拳还没到冰灵雪之前，一层层冰晶迅速地结合，居然将这只来势汹汹的石拳给冻结住了！

　　“什么！”不仅仅是姚跃，就连其他人也是忍不住惊呼了起来。

　　这样的力量实在是太匪疑所思了！

　　“加入我冰寒宫！”冰灵雪的声音再度响起来，冰雪真义力量迅速地加大了起来。

　　姚跃顿时只觉得四周冰寒的力量在朝着他结合而来，他的赤黄炎根本没能够起到任何作用，他的血脉就要被彻底地冻结，身体和思想都要在这一刻麻木掉了。

　　就在这时候，一道似佛讼吟的声音幽幽响了起来“阿弥陀佛，万事皆讲究一个‘缘’字，这位施主既然与贵宫无缘，女施主又何须强求呢”。

　　这声音仿佛带着莫大的伟力，直达他人心脏，让人忍不住有一种信服的感觉。

　　众人朝着一个方向看去，只见一见年青的僧人合什地走了出来。

　　这名年青的僧人五官十分地端正，他脖子围着一串佛球，身上带着土黄色的僧袍，脚下并未穿鞋，只是徒步地走来，身后似浮动着浩然佛气，给人一种堂皇正气又简朴厚实的感觉。

　　空尘，普陀寺首席大弟子，年仅不过是二十八岁，但是却拥有下品皇者的实力，是当今年轻一代当今圣地十大强者之一。

　　冰灵雪直接无视这空尘，而是继续看着姚跃，仿佛姚跃再不下定决心，她就要直接冻死他一般！

　　“阿弥陀佛，小僧看这施主神庭蕴含佛光，与我寺颇有渊缘，理应随小僧到我寺出家为僧，他日可以宏扬我寺佛法，普渡众生！”空尘再一次开口说了一声，一根手指朝着姚跃的方向弹了过去。

　　一道金芒刹那间耀眼所有人的眼球，一道道锐利无比的力量居然将诸多冰雪给搅成了碎粉。

　　与此同时，空尘徒步朝着姚跃走了过去，他一步居然便从百米之外达到了姚跃身边，朝着姚跃肩膀抓了过去。

　　一指禅！八步赶蝉！

　　这是普院寺两门独有的绝技，蕴含着莫大的威能！

　　空尘不愧是普院寺首席弟子，居然获得了这两门绝技的传承！

　　“滚！”冰灵雪美眸荡漾着寒芒，她如同广寒仙子飞天，刹那之间也到了姚跃之前，以指化剑，朝着空尘的手臂切了过去。

　　要是空尘不缩回手，空尘的手臂必会被切断的！

　　空尘不动声气，以指点出，直接接下了冰灵雪这一击凌厉的攻击。

　　冰灵雪是那种干脆利落的人，她选择出手，就不会留情，眨眼间又朝着空尘连连斩出十八剑！

　　这每一剑都蕴含着冰雪真义，带着冰雪力量降临，欲要将空尘彻底地斩杀。

　　“女施主，你的戾气太重了！不如由小僧替你净化一番！”空尘不慌不忙地应挡着，同时淡然地说道。

　　吼！

　　蓦然，他气运丹田，一股可怕的音波从腹至咽喉咆哮了出来。

　　可怕的音波攻击，震得这附近都动荡了起来，诸多冰雪力量皆是被震得化为了虚无，而那恐怖的音波力量更是直袭冰灵雪而去。

　　这正是佛门狮子吼！

　　冰灵雪不得不第一时间迅速地往后退去，一层层冰雪形成天然防御，将这狮子吼音波给阻挡下来。

　　在四周观战的人，一个个皆是觉得耳膜震痛不已，要是他们离得近一点只怕都要被震得耳朵失鸣，重则就要立即爆毙当场！

　　幸好这狮子吼并非是朝着他们攻杀而来的啊！

　　这正是皇者之间的较量，实在是堪称为恐怖，每一招每一式，皆是蕴含着攻伐力量，足以秒杀任何皇级以下强者。

　　在这两大皇者身边的姚跃与小黑都没有受到任何伤害，仿佛这两人较量都刻意压制，并无意要了姚跃与小黑的命！

　　“两位你们似乎都弄错了，他们可是我苍玄殿圣地的人，还轮不到你们来争抢”又是一道声音响了起来。

　　又是一道年轻的身影掠了出去，他身形飘渺，闲庭信步地朝着姚跃的方向走了过去。

　　这年轻人同样不过是三十左右岁，脸庞刚毅，目光犀利，迈着龙形虎步，颇有一股睨睥天下的气势，让人不敢直视！

　　龙敖飞，苍玄殿少宗主，真正的苍玄殿第一妖孽，同样为下品元皇实力。

　　冰灵雪、空尘、龙敖飞这三大最强大的妖孽出现，顿时使得现场变得微妙了起来。

　　所有观战的人也终于忍不住惊呼了起来。

　　“他，他是龙敖飞，没想到连他也来了，各大圣地的接班人都来了，莫非这死山之秘真的那么重要不成！”。

　　“冰寒宫圣女，普陀寺首席大弟子，苍玄殿少殿主，那小子面子还真大啊！居然引动了这三尊少年皇，他足以自傲了！”。

　　“可不是吗？这可都是圣地未来的接班人，他们的强大毋用置疑了，能跟随他们随便一个，都是一种莫大机缘啊！”。

　　“那小子已经堪称为战皇，成皇是必然之事，他这么年轻，成为各圣地拉扰的人物也是正常！”。

　　……

　　龙敖飞的加入，使得冰灵雪以及空尘都停手了，他们三人分三个方向站着，而姚跃与小黑则是在他们中间，形成一副古怪的情形！

　　姚跃已经是趁着他们打斗之时，将身上的冰雪都驱除干净了，小黑也被他保了下来。

　　可是，他看着自己被三人给包围着，看着他们都似将他当成猎物看待，顿时有一种想要暴打他们一顿的冲动！

　　但是他知道，这三尊年轻皇者，已经代表了各大圣地年轻一代最强大的力量，根本不是他现在能够抗衡的，所以他不得不按兵不动！

　　“总有一天，我一定要将他们统统打败，那女的当成婢女使唤，那秃卢当木鱼敲，另个家伙当奴隶驱使！”姚跃在心中发誓道。


第519章 修炼幽冥之眼！

　　“阿弥陀佛，龙施主他虽是你们圣地的人，但是他不入你们苍玄殿，就证明他与你们无缘，你又何须强求！”空尘看着龙敖飞合什道。

　　“空尘，你别假仁假义了，谁入了你们普院寺不是六根清静的，人家这位小兄弟，正值青春年华，绝不会跟你出家的！”龙敖飞淡笑道。

　　“龙施兄，他入我佛门，可以出脱红尘，退去凡胎，成就罗汉业位，这又怎么会担搁了他的青春年华呢！何况六戒更使人明悟自我，成就无尚道果！”空尘庄严地说道。

　　“哈哈，这个问题你最好问问这位小兄弟，他肯不肯吧！”龙敖飞大笑道。

　　就在两人分心对话之时，冰灵雪突然出手，一道素白的帛布如虹，朝着姚跃袭卷了过去。

　　“女施主，万事讲究一个缘字，你与这位施主缘份还没到，你又何必执着呢！”空尘反应极快，他说了一声，手指再一次点了出去。

　　一指禅！

　　一向无往不利的一指禅，这一次居然落空了！

　　只见那素白帛布居然如灵蛇一般避了开去，继续朝着姚跃纠缠而去。

　　眼看姚跃就要被这白布给捆绑住的时候，一道凌厉的剑芒突然袭了过来，直接将那白布给斩断了。

　　“冰圣女，想要擒他到你们冰寒宫，这得问一问我才行！”龙敖飞持剑而立，傲然地说道。

　　冰灵雪目光变得越发地冰寒了起来，就在她再次要出手之际，却是听到天虚山脉当中传了一阵阵恐怖的战斗声音。

　　空尘以及龙敖飞皆是忍不住朝着那个方向看了过去。

　　“阿弥陀佛，死气危害人间，我不入地狱，谁入地狱，这位施主，你与小僧有缘，我们会再见的”空尘对着姚跃合什地说了一声，然后迈着那达到缩地成寸的步伐朝着死山的方向而去了。

　　冰灵雪则是回眸看了姚跃一眼，不再多说什么，化为了一道白芒，立即消失在了众人眼前。

　　“姚跃，我知道你，相信你用不了多久会加入我们苍玄殿的！”龙敖飞大有深意地看了姚跃一眼，然后凌空踏去。

　　与此同时，一道修长雄壮的身影出现在了他的前方，那是一头金蛟，居然是龙敖飞的坐骑！

　　三大顶级妖孽陆续地消失在姚跃以及众人之前，使得这里才平息了下来。

　　姚跃彻底地恢复了自由身，他忍不住轻嘘了一口气，然后对着小黑道：“小黑我们走！”。

　　就在小黑要带着姚跃离开之时，又一道倩影挡在了姚跃之前道：“姚跃你没事吧？”。

　　这人居然是唐嫣，她正在带着担忧的神色看着姚跃。

　　姚跃神色错愕了一下，接着冷然道：“还死不了！”。

　　接着，他也不再理会唐嫣，骑着小黑便冲向了死山的方向而去。

　　他可不认为唐嫣是好心好意地在关心他，只怕是想要落井下石还差不多！

　　只是姚跃这次却是错怪唐嫣了，唐嫣确实是想要关心姚跃的。

　　刚才她一直想要出手相助姚跃的，但是她实力太弱了，根本上不了台面。

　　她为什么这么关心姚跃的安危了呢？

　　自然是她对姚跃的印象已经在逐渐改变，而她的心思也逐渐变得成熟了！

　　“对不起！以前都是我的错，接下来我会用行动证明，我是真心想要和你消除芥蒂的！”唐嫣在心中下定决心道。

　　姚跃没有听到唐嫣的心声，他现在只想着无论如何，一定要尽快将实力提升起来。

　　“本以为成为先天王者就觉得海阔天空了，可是到来这里之后，方觉得自己坐井观天了，成皇都不一定能够傲视天下，尊者和师傅说过，成帝，成圣才是我应该竖立的目标！我必须要加快提升的步伐才行了！”姚跃在心中暗忖道。

　　他骑着小黑，一路朝着死山急驰而去，死气的力量已经逐渐地增强了。

　　姚跃能感觉到自己皮肉间的力量在减退，而小黑却是不停地呼吸着，显得非常欢快，一点都不受影响。

　　姚跃可不敢冒然继续深进，他下马之后，由小黑自己去吸收这里的死气，而他也想尝试一下炼化死气！

　　死气，是一种绝气，堪比绝毒，沾之都要付出惨重的代价的。

　　姚跃又有何办法去炼化这死气力量呢？

　　这就要看他此前吞食的魔鬼蝙蝠王的妖核给他带来的妖能了。

　　魔鬼蝙蝠王本身就是一种暗属性妖兽，而且它们常年生活在阴暗、腐蚀性、毒煞气的恶劣环境当中，吸收邪恶的力量增强实力。

　　而姚跃吸收的那魔鬼蝙蝠王则是魔鬼蝙蝠族的大皇子，它拥有着幽冥之眼。

　　要拥有幽冥之眼，就必须要以死气致于眼眸之上，炼化死气，成就幽冥之眼。

　　这种特殊之眼，绝非是轻易获得的。

　　也仅有魔鬼蝙蝠族大皇子拥有一定机缘，吸收了一丝死气，才能够炼成这种眼眸。

　　姚跃吸收了它的妖核，已经是了解了它所有一切妖能，其中包括这幽冥之眼的妖能。

　　但是姚跃体质与魔鬼蝙蝠王有异，自然不能够将这种非天生的异眼发挥出来了。

　　眼下，他除非炼化死气，再以死气充斥在眼眸之上，方有可成就幽冥之眼。

　　姚跃正是想要利用这办法，尝试一下适应这些死气，从而进入死山之内，看能否有所收获！

　　他隐隐觉得在死山之下，必定蕴含着不小的秘密！

　　姚跃利用魔鬼蝙蝠王的妖能天赋，将丝丝死气纳入体内。

　　只是这些死气刚刚入体之后，便迅速地消耗了他的生命力，姚跃明显地感觉到，自己的模样居然开始向着中年迈去。

　　姚跃大惊，他赶紧取出灵泉灌入了口中，同时吞服了两株恢复生机的灵药，涅槃决在迅速地运转着，才勉强将这渗入的点点死气给竭止住。

　　“这些死气如此恐怖！我才吸入一点，居然便让我减了这么多寿元，直接步入了中年样了！”姚跃难以自信地惊呼道。

　　他很明显地感觉到自己变得像是四十岁左右的人了。

　　他样子虽然仍很英俊，但是显得更加成熟，那年轻的气息却已经不在，而他本该拥有的磅礴生命力却是衰减了许多，这样会使得他在未来修炼之路上造成莫大的坏影响，会至使他成就变得有限。

　　要是让别人看到姚跃这样子，只怕不会再认为他刚才正被三大年轻皇各自拉拢呢。

　　“对了，小黑快给我一点精血！”姚跃强迫自己淡定下来，对着小黑惊呼道。

　　他曾经吞噬过小黑的精血，但是那时候小黑根本没有获得妖祖碑的传承，自然无法觉醒许多天赋。

　　如今它拥有着吞噬死气的能力，或许它的天赋能够让他适应这死气，甚至是恢复青春！

　　小黑自然是不会抗拒姚跃的要求，将几滴精血迫了出来。

　　姚跃二话不说，立即吞噬了下去炼化。

　　没多久之后，姚跃目光睁了开来，他暗叹道：“原来冥魔马，本身就是靠吸收各种死煞之气而成长的，小黑可以吸收死气的原因也在这，我虽知道了小黑的妖能天赋，可是我却无法做到像它那样随意地吞噬死气，毕竟我身上不具备强大的冥魔血脉，不过小黑的精血倒是让我勉强抵挡住这些死气了”。

　　万妖噬血诀强大之处，就是能够通过炼化妖血，而了解任何妖兽的习性和妖能！

　　这正是姚跃一直强盛起来的根本！

　　虽然，这会使得他体内的血脉变得不纯，但是他仍不肯放弃它带来的能力。

　　如今姚跃总算是可以抵抗住这死气，但是他的容貌却还是中年样子，不可能会因为小黑的精血而恢复过来。

　　“再尝试一下修炼幽冥之眼！”姚跃犹豫了一下自语道。

　　如今他已经可以勉强抵挡住死气的袭侵，说不定能够真的炼成幽冥之眼！

　　不过这一次姚跃可不敢大意，吸收过来的死气比原来还更少，避免出生意外。

　　当这些死气进入他体内之后，小黑那精血效果就出现了，果然将这些死气抵抗住，让姚跃拥有了一定的抵死气能力。

　　姚跃大喜，他立即根据魔鬼蝙蝠王的修炼法门，将死气一点点地引入了眼眸当中而去。

　　蓦然，当这些死气进入眼眸之时，姚跃只觉得眼力瞬间迷糊了下来。

　　“给我炼！”姚跃在心中呐喊一声，按照法门锤炼眼力。

　　只是在这时候，一股热量在眼眸当中迸发了出来，与这些死气纠缠在了一起。

　　啊！

　　姚跃捂着眼睛惨叫了起来。

　　他只觉得眼睛似被这两股力量冲击，而使得他锤炼冥魔之眼失败了。

　　不仅如此，他还感觉到眼睛受到了创伤！

　　他慌忙地吞下灵泉，然后尝试着，再次打开眼睛，却是发现眼睛传来阵阵痛楚，眼前则是一片漆黑！

　　“我，我瞎了！”姚跃失神地坐在了地上惊呼道。

　　他的冒险终于是付出了惨重的代价！

　　不仅仅使得模样变成中年，还毁去了眼睛，这要是让别人知道，也只能无奈地叹息“这样的妖孽就此毁了”！

　　“不，不可能，我一定能够恢复过来的！”姚跃惊慌地喝道。

　　说罢，他居然不顾一切地终于死气无比浓郁的地方，继续吸收死气，往着眼眸汇聚了过去。


第520章 修炼成功！

　　姚跃这完全是孤注一掷的做法！

　　死气何其可怕，他已经被减衰了诸多寿元，居然还如此冲动，他确实是些不够理智了！

　　他的心智还是太年轻了！

　　只见他冲往更多死气弥漫的地方，吸收了许多死气之后，他体内的小黑精血都无法将其一一给抵抗化解掉，他的模样再度衰老，而他也不顾了这么多，疯狂地将诸多死气凝入那疼痛的双眸当中！

　　他心中不停地默运着魔鬼蝙蝠王的特殊法门，务必要将这死气彻底地凝入双眸当中。

　　姚跃之所以双眸出现刺痛的感觉，正是因为他本身就具备了火神瞳能力，火神瞳是火之力量，与幽冥之眼的暗黑死气力量截然不同，所以两种力量互相冲突，才造成了他眼睛损坏的下场。

　　如果只是眼睛受伤，他还能够靠着涅槃决疗伤恢复，但是他的眼睛不仅仅是受伤，主要还是来缘于无法将这两种力量冲突化解。

　　现在，他觉得唯一的解决之道，便是使死气压制住火力，先彻底地炼成幽冥之眼再说。

　　如今姚跃的模样已经变了六七十岁的人，而他双睛则是旋动着两股浓烈的黑色死气，看起来十分地吓人恐怖！

　　“我绝不能够死，我一定可以修成幽冥之眼，一定可以！”姚跃盘坐在地面之上，心中竖下坚定的信心。

　　他运转的修炼法门越来越快，笼罩着的死气越来越多，而他周身完全莹绕着黑暗的力量！

　　这是属于他妖核中暗界元力的力量，唯有激活这种力量才有机会炼化这死气。

　　也不知道过了多久，姚跃的生机逐渐在流逝，他的头发已经开始发白，脸上已经是布满了皱纹，样子苍老的可怕！

　　不远的小黑则是没能够顾及姚跃，它疯狂地聚笼着死气，力量在不停地汹涌着，已经在濒临突破的边缘了！

　　小黑追随姚跃左右，一直都不缺元石吞噬炼化，提升的速度却是一点都不慢！

　　它早已经到了中品妖王巅峰，如今要突破上品境界则是理所当然的。

　　还好他们所在的位置是在比较隐蔽的地方，要不然他们能够生存在这里，必定会引得其他人震惊，尤其是小黑，居然可以吸纳死气晋级，更是脱离了所有人所想像的范畴！

　　数天过去，小黑靠着这里浓郁的死气突破了，它引来了强大的变异雷劫，洗髓妖核和妖体。

　　刚好在这几天内，一直想要寻找死山之秘的皇者都统统撤回雨城，再商大计，所以它引起的动静，倒是没被这些皇者所察觉。

　　只不过，这翻动静，还是引来了死山中的皇尸！

　　这些皇尸身上没有半点生命波动，但是行动起来却是与活人无疑，他们身上穿着上古的皇甲，手持上古皇兵，皆是无视这里的死气，可是却对这些异种天雷比较畏惧。

　　他们只是远远地看着小黑渡劫，不敢前来阻止。

　　当雷劫过完之后，他们才向着小黑靠近。

　　当他们靠近小黑之时，却是发现小黑直直地躺在地面之上，一点生机波动都没有，看来已经是死翘翘了！

　　这几具皇尸再三确认了之后，终于是选择了离开，他们对妖兽死尸可不会感兴趣！

　　至于在不远的姚跃，则是被他们彻底地忽略掉了，谁叫姚跃的生命力量已经是衰竭到了极点呢。

　　当这些皇尸离开之后，躺在地上的小黑居然悄悄地翻开了马目，那眼神似乎在确定那些皇尸有没有走远。

　　这家伙刚才居然在装死！

　　不得不说，它将小六子这招本事学去了七八成。

　　小黑翻身而起，它身上的皮毛更加膝黑无比，身体越发地健壮，周身莹绕着的死气十分浓烈，它的马脸显得更加地狰狞，与魔鬼脸有几分相似，它的白色独角成为了它唯一与众不同，也比较显眼的地方。

　　小黑迅速地朝着姚跃的位置跑了过去。

　　它看着苍老的姚跃枯座着一动不动，十分地焦急，它绕着姚跃转了几圈，然后身现一圈黑暗光芒，将姚跃周边的死气隔绝了开来，同时被它吸纳自己体内。

　　不仅如此，它那只白独角荡漾出一圈圈雪白的光晕，带着圣洁神秘的气息绽现了开来。

　　一束蕴含着强大生命力的白光直落到姚跃的身上。

　　本来仅靠着凤凰之心而支撑着的姚跃，感受到了一缕缕地生命力量贯注到了他体内，使得他从垂死的边缘清醒了过来。

　　姚跃立即运行着涅槃决将这些贯注到身上的生命力一一融入体内，使得那已经枯老不堪的肉体，恢复了几分生机。

　　与此同时，他突然间感受到眼眸已经没有半点痛楚，反而有着丝丝异样的感觉，让他迫不及待地将那感觉把握住。

　　“给我凝聚幽冥之力”姚跃奋起一喝，将妖核中的黑暗力量注入眼眸当中，与这些死气相互结合在了一起，再次将累积在眼目中的死气激活，让它们按着某种规则去动行，避免这些死气再对他造成伤害，同时吸纳缕缕死气与妖核暗黑力量结合，要彻底炼化这些死气。

　　之前，姚跃还没有将这些死气融合，便被这些死气削减了生机，根本无法完成融合，但是他现在有着小黑给他贯注的生命力，可以让他有了源源不绝的动力，使他不再受这些死气的影响，从而能够一点点地将这些死气融合了起来。

　　在融入这些死气的时候，姚跃身上已经没有半点生命衰减的情形，而他那双眼眸也开始发生了变化！

　　那双眸如同两团旋涡，带着诡意莫名的气息旋动不止着，像是这双眼眸还能够容纳什么能力似的。

　　姚跃在顺利地修炼幽冥之眼，而小黑则是在持续地输送回天术，增强着姚跃的生命力！

　　一般而言，以小黑的能量根本不足以使得姚跃支持很长时间，毕竟这回天术也是在消耗着它的力量。

　　可是，这里死气浓郁，正好给它提供源源不绝的力量，它可以吸纳死气转化为能量，然后又从独角中输送出生命之力！

　　这一点正是小黑与众不同之处，也是它阴阳并济，阴阳互补的强大之处。

　　可以说，小黑这种体质，正是万中无一的阴阳之体！

　　他日它的成就，绝对是非常高的！

　　转眼间，又是数日过去，姚跃那一对一直在旋转不止的黑幽眼眸终于是上停止了下来。

　　姚跃紧闭着眼眸，淡淡地开口道：“小黑够了，停下来吧！”。

　　小黑听了姚跃的话之后，才将白光收了起来。

　　当它结束之时，它身体虚弱地扒在了地上，鼻孔和嘴巴不停地加快吸收死气的速度。

　　它的能量输出太快，一直补充不足，连日消耗，它也是到了极限！

　　若非是刚突破了上品妖王境界，它根本不可能支撑这么久。

　　“别让我失望！”姚跃深呼吸了一下，眼眸徒然睁了开来。

　　原本漆黑的情形不见了，恢复了视觉的清明，同时也看到了这天地间的一丝丝不同之处，至于哪里不同，他暂时也说不上来。

　　“哈哈，好了，我的眼睛好了！”姚跃狂笑了起来。

　　之前，他还真怕自己的眼睛彻底地废了呢！

　　现在，终于在他拼命一搏之下，总算是将幽冥之眼修炼成功，恢复了眼力！

　　他暗黑力量汹涌，目光变得幽黑诡意了起来，两道带着幽冥之力的光芒射了出来。

　　幽冥之眼，本身就是无比邪恶可怕的眼力，一旦被这眼力盯上，生命力就会受到影响，从而导致对方生命力衰减。

　　这样的招式不仅能够影响对手的心智，还能够减少对手的寿元，实在是阴陨无比。

　　一旦在战斗中使出，这绝对是致命的一击！

　　姚跃所炼成的幽冥之眼，绝对比之当初魔鬼蝙蝠皇子凝成的幽冥之眼更强大。

　　毕竟姚跃可是吸纳太多的死气，付出了说不清的寿元，才做到这一点的。

　　这种邪恶变异之眼，本身就不是常人能够拥有的。

　　姚跃虽获得了幽冥之眼，也融合了死气，能够不再畏惧死气，但是他苍老的模样依旧，根本无法再挽回所损失的寿元了。

　　姚跃这代价不可畏不大啊！

　　如今姚跃再次出现在熟人面前，绝对没有人能够认识他正是前些时候意气风发的年轻妖孽，只会觉得他是一个快死的老人罢了。

　　姚跃看着自己的老躯重重地叹息道：“难道我姚跃就这样等死为止了？”。

　　他目光充满了不甘之色，谁也不想还没有享受够就突然变老而死，姚跃也不例外！

　　他取出了他师傅送给他的几株小药王，犹豫再三之后，他还是放弃了吞服它们的冲动。

　　服下它们固然能够让他恢复一些生机，提升一些能量，但是这并非是他想要的。

　　他真正想要的是，恢复到原来年轻的模样，拥有原来的强悍体魄！

　　“或许还没到绝望的时候，干脆以这番模样去探一探死山之秘，这样倒也不会引人注意”姚跃喃喃自语地说道。

　　紧接着，他收拾了一下心情，带着小黑朝着死山的方向进发而去。

　　只是他还没走多久，便感受到了一股股强大的气息波动凌空而过。


第521章 富贵险中求！

　　苍玄殿、冰寒宫、普陀寺、修罗门以及一些强大的散修皇者再一次汇聚而来。

　　他们准备结合众人之力，要彻底地将死山之秘给揭开来。

　　数十尊强大的皇者，一个个身着精熠的皇甲，手持着各自的皇兵，一副严阵以待的模样。

　　他们从高空之上飞掠而过，察觉到了下方有着生命力的波动。

　　众人往下看去之时，却发现那生命力波动却是完全没有了。

　　“明明刚才感觉到有人气，这会就消失了，看来也是有人损落在这死气之下了！”苍玄殿副殿主韦明雷说道。

　　一旁的石裂山道：“没错，没有人能够在死气之下还能够生存，我们别多想了，这一次不成仁便成义！”。

　　诸皇都没有多想，直接冲向了死山的位置而去了。

　　在方山岭之下，姚跃和小黑又是如何避过诸皇的感应呢。

　　就在姚跃感受到这些皇者过来的时候，他立即使用了潜隐术，将自己的行踪彻底地潜匿了起来。

　　潜隐术是一种借助环境，以及收敛气息达到隐藏的秘术。

　　这里死气充郁，使得这里都处于黑暗的环境当中，对于姚跃使出潜隐之术有着莫大的好处，再者也是那些皇者无意去全心感应，他们目标并不在这，才使得姚跃侥幸地逃过了他们的感应。

　　至于小黑，它本来就可以与这些死气融合，能够将自己的生命力收敛到极致，它不被发现也是在情理当中的。

　　“走，我们也过去！”姚跃目光闪烁，似想到了什么，立即翻身上了小黑的背，骑着它朝着死山的方向赶了过去。

　　小黑的速度无法与诸皇相比较，但是也堪称风驰电掣，快疾无比！

　　当姚跃与小黑靠近了死山之前，他们便感受到了可怕的力量波动，一阵阵要命的轰爆之音在不远的上空响个不停。

　　姚跃尝试着勾动火神瞳眺望而去，发现仍然可以动用这妖能天赋，顿时喜出望外。

　　他再将这火神瞳力量散去，又勾动黑暗力量，死气取代火力，又形成了幽冥之眼。

　　两种不同力量的转换，能够让他拥有两种不同的眼瞳之力，这绝对是逆天的收获！

　　“爽，真是爽！只要我恢复青春，那一切就太完美了！”姚跃在心中暗笑道。

　　紧接着，他一眨不眨地盯着半空之上的皇者之战。

　　半空之上，诸多皇者与诸多皇尸对战着，各种皇技无比地可怕，都拥有翻江倒海之能，那五彩缤纷的能量在不停地轰炸飞翻不止。

　　姚跃曾在妖祖碑前见识过不少妖皇出手，如今再见人族诸皇、修罗魔皇以及罗汉出手，同样是心惊不已。

　　诸多皇者并非是普通皇者，有不少达到中品元皇这一境界，甚至有几人还是达到了上品元皇这一步的强悍存在！

　　最让姚跃注意的当属苍玄殿韦明雷了。

　　这位曾经被他师傅从石坊中抛出的副殿主，到底拥有什么样子的实力。

　　只见他手持着雷枪，整个人似化为了一道人形雷电，异种的雷电之力，一道道汇聚在他周身，不停地挥舞轰向那一具具皇尸，将这些皇尸都轰得稀巴烂！

　　当然，这皇尸当中也拥有着顶级皇尸，居然能够将这异种天雷硬抗下来，而它轰出的可怕死气，连韦明雷都不得不退避三舍！

　　另外还有四个引吸姚跃注意的顶级皇者，分别是来一个自修罗门的修罗魔皇，普陀寺的大罗汉、冰寒宫的副宫主以及另一名强大散修！

　　最强大的那尊修罗魔皇身材无比巍梧，身着修罗战甲，手持着三叉顶级皇器，整个人气势磅礴，诸多修罗煞气几乎能够与死气比拟，居然能够与死气分庭抗衡，他的招式大开大合，舞动风云，同时迎战着三尊级顶皇尸而不落下风。

　　那最强大的大罗汉，则是手持伏魔杖，半身裸露，金光弥漫不止，佛气凛然，不时打出一只只梵形攻击，堂然正气驱散大量死气，灭杀皇尸！

　　冰寒宫副宫主寒九千，如同一白色幽灵，一层层冰寒之气加身，手中银剑不时斩破半空，冰冻四方，连死气都无法靠近他分毫，而皇尸也被他彻底冻结难行！

　　另一名散修皇者同样是强大无比，他骑在一头啸天虎之上，一身火势冲天，如同火神降临，焚杀四方。他身上这些火势，如同金焰，赫然是与火域中第三层的金旋炎一般，是真正的至阳之火，正是眼前这些皇尸最为惧怕的火炎！

　　除了这几尊顶级皇者占了上风之外，其他人应对得都无比吃力，甚至实力弱一些的已经被死气沾上，寿元大减，甚至直接死亡！

　　这里冲出来的皇尸络绎不绝，仿佛就像是无底洞，一具具地冒出来，它们不畏生死，不畏疼痛，确实是让人觉得头皮发麻不已。

　　若非无这几尊强大的顶级皇者在牵扯了大半份皇尸，只怕一道前来的皇者都要陨落掉了。

　　姚跃看着这些皇者之占，内心血热沸腾不已。

　　“用不了多久，我也要成皇！”姚跃在心中下决心暗付道。

　　皇战持续大半天，诸多皇者联合在一起，倾力地出击，毁去不少皇尸，收获不少皇甲、皇兵，但是也陨落了十数尊皇者。

　　姚跃看着死山中已经无皇尸冲出，心中冒出了一个冲动的想法“现在或许是进入死山的最佳最期！”。

　　他觉得诸多皇尸已经出动，死山腹中必定是空虚，下面到底有何秘密，或许可以查探出来了！

　　可是一旦皇尸回归，他只怕是必死无疑啊！

　　“富贵险中求！我如今这副模样，还有什么好畏惧的！”姚跃咬了咬牙，然后利用潜隐术，与小黑朝着不远的死山而去。

　　姚跃与小黑行动不得不小心翼翼，上方不停地飞溅下来强大的力量，一旦沾上他们，不死也要重伤了。

　　好几次差点就砸中了他们的身体，若非是反应够快，他们就要命陨当场了。

　　好一会儿之后，姚跃与小黑终于是靠近了死山之前。

　　但是在这下方居然还有几尊皇尸在把守着洞口，它们目光皆是朝着姚跃与小黑看了过来。

　　姚跃顿时觉得寒毛直竖了起来！

　　他现在状态老化，虽还拥有着战皇的战力，但是与这些皇尸比起来，根本不值得一提。

　　这几具皇尸，刹那之间便朝着他们冲了过来。

　　“小黑快逃！”姚跃对着小黑惊呼道。

　　一旦被这几具皇尸给包围住，他们是必死无疑了！

　　但是这皇尸速度快捷无比，刹那之间便冲到了他们之前，手中皇兵朝着他们当头便轰袭而来。

　　姚跃想也没想，立即妖变，使自己战力提到了最佳状态，神凤戟出现在手中，迎挡住当头的一击。

　　砰！

　　姚跃顿时只觉得身子遭到了前所未有的重创，直接吐血翻飞了开去。

　　至于小黑也好不到哪去，身子连连翻滚了开去。

　　“小黑你快逃，我来拦下它们！”姚跃怒吼了一声，凤翅闪烁，化为了一道火芒，朝着这些皇尸怒袭而去。

　　凤翔升天！凤毛鳞角！

　　姚跃连续地施展出凤凰族的攻击强招，浓烈的赤黄炎朝着这些皇尸绞杀而去。

　　但是姚跃这力量不过是半步皇者的力量，对这些皇尸根本没造成任何伤害！

　　这些皇尸已经是再度朝着他杀来，其中一具皇尸的大刀已经是要直落到他头顶之上了。

　　“完了！”姚跃在心中惊呼道。

　　他知道自己的速度，他虽有凤凰翅加速了力量，但是与这等恐怖的皇尸根本无法比拟，自知无法躲过这一击了。

　　一旦这一击落到他头上来，绝对是必死无疑了！

　　然而，这皇尸的大刀还没落到姚跃头顶之时，那具皇尸突然间停顿了下来，动作仍然保持着，好像是被人点了穴一般。

　　姚跃瞬间回过神来，想也没想，神凤戟直接轰爆到了皇尸面门之上。

　　砰！

　　这具皇尸脑袋被彻底地轰爆掉，剩下来的尸体则是直直地落到了地面之上，彻底地失去了战力。

　　姚跃抹了一把冷汗，可还没等他回过神来之时，另外又有两具皇尸轰杀了过来。

　　但是这两具皇尸又如之前那具皇尸一停，被什么东西给束缚住动弹不得了。

　　姚跃认真一看，发现这两具皇尸身上有着两只魔箍咒在纠缠着它们，使得它们动作停止了下来。

　　“这，这莫非是地狱来的使者，要擒它们回去？”姚跃心中闪过了浓浓的疑惑之色道。

　　“老大快毁了他们，我顶不了那么久！”姚跃耳衅突然响起了小黑的声音道。

　　姚跃这下才回过神来，神凤戟毫不留情地出击，将这两具皇尸给打爆掉了。

　　与此同时，姚跃再看向另外两具皇尸赫然也被那魔箍咒给纠缠着，不过看它们的情况似乎就要将这魔箍咒给挣脱了开来。

　　姚跃大喝一声，神凤戟抡袭了过去，直接将这两具皇尸的脑袋给打爆掉了。

　　这种不管是什么尸体，只要脑袋毁去，便算是彻底地完蛋了！

　　这五具皇尸被彻底地打爆之后，姚跃总算是长长地吁了一口气。

　　他来不及对小黑细问，立即招呼着小黑朝着那尸洞冲了过去，免得被半空之上战斗着的皇者发现！


第522章 深入死洞

　　死山可以说是姚跃与向箭雨造成的。

　　要是没有向箭雨带姚跃前去，要陷害姚跃，姚跃也不会想要一探这里的究竟，最终却是造成了这样的结果！

　　也是幸好当时他们逃得够快，要不然他们已经是死在洞内了！

　　如今，姚跃与小黑跃下洞底，没有任何陷阱等候他们，也没有任何皇尸阻挡袭杀。

　　当他们落到了洞底之下，正好看到了一处躺开的石门，那里死气最为浓郁吓人，随便一道死气，都足以让任何皇者毙命了！

　　也幸好他们早俱备了炼化死气的能力，才能够扛得住这样的环境。

　　小黑则是对这环境欣喜无比，它不停地吸呐着死气涌入体内，样子相当地兴奋。

　　姚跃联想到刚才小黑对那皇尸施展的魔箍咒，应该正是小黑所下的冥魔咒！

　　这冥魔咒不仅能够剥夺他人的生命力，还能够降伏一些邪物为己用。

　　小黑能力不够，要不然那些皇尸便能够被它的冥魔咒所束缚，控制为它所用！

　　姚跃不得不在心中暗叹“有小黑在身边，果然是我的福份啊！”。

　　小黑实力虽还没有小六子那么强悍，但是它所拥有的却又是小六子无法比拟的。

　　这时，小黑在一旁对着姚跃道：“老大，里面可能还有尸体，我们进不进去？”。

　　“什么，还有尸体？”姚跃惊呼道。

　　接着，他利用神瞳朝着里面看去，洞穿一切浓郁死气，看到了在里面居然摆着一具具密密麻麻的尸体。

　　刹那之间，姚跃寒毛直竖了起来。

　　如此惊棘的场景他也是首次见到，他能够不心惊吗？

　　再说了，这些尸体要是全都是皇尸，一旦出动，他必死无疑，同时也将是圣地的灾难！

　　他第一时间就想要拨腿就跑，最后他硬是强忍了下来没有逃出去。

　　“或许这些尸体不像其它那些皇尸那样可以动？”姚跃在心中猜测道。

　　姚跃再三感应了一下，发现这些尸体真的没有任何动静，于是壮了壮胆，与小黑往里走去了。

　　然而，姚跃刚走两步，立即停了下来，他目光凝望在左右两侧的岩壁之上，隐隐间他似看到了一道道阵纹在飘浮着。

　　“这里布有元阵！”姚跃在心中惊呼了一声，立即阻止小黑前行，以免触动到了元阵变化，从而引起不必要的凶险！

　　姚跃仔细打量着这四周的阵纹，发现这些阵纹无比繁锁玄奥，绝对是堪称为皇级以上的阵纹！

　　要不是姚跃有他师傅孤独流传授了万阵图，又给他讲解过诸多阵理，他还真难以分辨这些阵纹的布置呢！

　　“这些阵纹勾勒得苍劲有力，顺畅无比，非宗师不可达到这种地步！从阵纹伸延看来，这必是一处大阵，这里死气浓烈，阴气极重，莫非是聚阴大阵？”姚跃在心中分晰道。

　　经过他一次又一次地打量，最后可以肯定这必是聚阴大阵！

　　聚阴大阵，正是聚集各种阴气、煞气的阵法，对于修炼阴气的人来说，这是极有好处的阵法，换而言之，对于那些心术不正，喜欢走歪门邪道的人来说，却是制造邪恶之物的最好阵法。

　　从这里的尸体可以分辨得出来，这聚阴大阵，正是要造就各种死煞之气，使尸体异变，让它们能够如人一般行动起来。

　　要不然，那些已经死去的皇者尸体，怎么可能再度出来攻击其他呢。

　　姚跃怀疑这里除了聚阴大阵之外，还有其他邪恶的阵法，如此才能够让尸体真正地“活”起来！

　　“想要养成皇尸，不知道需要多少岁月累积多少阴气才行，这阵法只怕是以前虚天宫存在的时候，就布下来的了，难道当时虚天宫就有人修炼某种驱尸的邪功不成？”姚跃在心中想道。

　　姚跃摇了摇头，不打算想下去，他既然知道这是聚阴大阵，只要坏了这大阵，必定能够使这里的环境彻底消失掉，那些死气也会逐渐地散掉，不能够危害他人。

　　但是他现在却不想这么做，他要到里面一查究竟之后再做决定。

　　要不然这里的死气一散，这里就不会有什么秘密可言，到时候他想要收获什么已经是不可能的了。

　　姚跃一步步地踏入里面而去，他不担心会再有什么危险！

　　毕竟这里死气弥漫已经是最大的障碍了，就算皇者来都进不去，他不担心里面还会有攻击型的阵法，要不然那就多此一举了。

　　姚跃一路上看着那满在地面之上的一具具不朽的尸体，心里一点都不能淡定！

　　好在，他很快便被这些尸体上的皇甲和兵器吸引住了。

　　“这些皇兵都没有腐蚀，虽是沾上了大量的死气，要是能够将这些死气净化掉之后，必定能够让它们重新恢复光辉！”姚跃越想越是欣喜，他打算将这里的尸体上的皇甲和皇卫统统收了。

　　想到这里，姚跃二话不说，便吩咐小黑与他一起动手，将这些尸体上的兵器统统扒了下来。

　　这里尸体起码还有两三百具，虽不是每一具尸体都有兵器，但是有一半尸体有这兵器已经是一笔非常大的收获了。

　　这些皇兵下品至上品不等，虽是蕴含着大量死气，但是一旦净化之后，必定能够让任何人使用。

　　到时候拿出去拍卖，那都是一笔非常恐怖的财富了。

　　姚跃想到这里都乐开花了，他收起了大量的兵器之后，给小黑留了一把上品皇枪，而他自己则是使用一把邪煞剑。

　　这邪煞剑不仅没有因为死气的原故，而无法发挥原来的威力，它原来就是一把暗界元力的兵器，反而与这些死气契合，使得这邪煞之气浓郁无比，具备了顶级皇兵的能力。

　　邪煞剑，虎形剑柄，带着齿牙的修长剑身，给人一种邪气凛然的感觉。

　　姚跃用自己的暗界元力驱动，磅礴的力量在迸发了出来，那浓烈的死气，足以灭杀任何皇者了。

　　“好剑！这邪煞剑不用净化更好！”姚跃赞声道。

　　紧接着，他带着小黑继续往里面走。

　　这地下秘室占地面积极广，姚跃感觉到正在一点点地朝着山腹之下而去，四周的死气越发地浓烈。

　　姚跃一路观察而过，他发现这里的阵纹继续深入里面而去，他的脸色越发地凝重了起来。

　　“难道面外那些尸体不过是附带而已，真正的重头戏在更深处里面？”姚跃想道。

　　要是里面有更恐怖的存在，那么他继续走下去，那必然是自寻死路！

　　姚跃并没有退缩，他已经来到这一步了，断然不可能还有退回去的道理。

　　姚跃硬着头顶，与小黑继续前进。

　　死气越发地浓烈，每一道死气都足以秒杀任何皇者，当真是恐怖至极。

　　小黑越来越欢快，它贪婪地吸允着这里的死气，力量以一种极速在增长着。

　　姚跃则是勉强能吸纳一部份，他身体却是有些吃不消，显得更加苍老了几分，他在担心再继续下去，他会吸收不了这里的死气，而直接老死在这里。

　　好在小黑在一旁，不时用白角给他贯注一些生命力，让姚跃所受影响减到最低！

　　姚跃火神瞳不停地跳动，可惜能见度越来越短，根本看不清深处到底有何物。

　　不过，他却是突然看到了在岩壁生长着一株株黑色的草药，它们四周有着黑暗的死气缭绕着。

　　在这死绝之地当中，还能够生长的必然不是凡物！

　　姚跃上前仔细观察，立即惊呼道：“这，这是冥草，又称之为地狱草，传说生长着地狱内的邪恶草药，这可是堪称为药王级别的草药啊！”。

　　当姚跃的话刚落下之时，小黑立即迫不及待地上前咬掉了其中一株冥草！

　　这种冥草正是冥魔马最喜欢吞噬的草药呢！

　　当小黑刚刚吞了一株冥草之后，它立即长啸了起来，力量瞬间激增了起来，妖核力量在不停地闪烁着。

　　“这可是药王啊！小黑只怕要连续提升了！真是好机缘啊！”姚跃替小黑感到高兴道。

　　冥草对于任何人来说，服下一口都是必死无疑，但是对小黑却是大补之物！

　　或许冥草对于一些专修暗界元力特殊功法的人来说，也拥有意想不到的作用。

　　姚跃想也没想，将这里的冥草统统收了起来。

　　不管怎么说，这些都是药王，对他没用，但是对小黑都有大作用，自然不能够放过。

　　姚跃做完这一切之后，看向了一旁的小黑，发现它正在全速地炼化冥草，一时间不可能清醒过来的，于是他便独自一人继续走一下去。

　　没多久之后，姚跃便发现在前方有阵法阻挡着了他的去路。

　　这并非是攻击型阵法，而是高级的迷幻阵。

　　这迷幻阵，使得姚跃看到了八条通道入口，每一道通道都有着可怕的邪恶的妖兽在挡住他的去路。

　　一开始，他被吓了一大跳，差点就转身逃跑了。

　　好在，他的幽冥之眼却是起到了作用，发现这些不过是由死气凝聚的形状而已，并非是真实的存在，他才淡定下来，再转化为火神瞳，分辨出这是高级的迷幻阵！

　　这迷幻阵比他布下来的还高明得多，要是皇者来到这里，都要被迷惑到。


第523章 生死轮回大阵！

　　“迷幻阵做到有型攻击这一步，当是宗师之列的人物啊！要不是我有着眼瞳之术，必被迷惑而困死在这里了！”姚跃在心中惊呼道。

　　可别小看，他能够轻易破了这迷幻阵，就觉得这迷幻阵不值一提！

　　实则这迷幻阵，比他布下的手段要高明得多，一般人进了这迷幻阵，在这里就要被活活折磨而死了！

　　姚跃看破了这里的迷幻阵之后，立即寻到了真正深入的入口。

　　只是他刚往前走几步之后，身形瞬间急速往后退，老脸之上露出了无比惊骇之色。

　　姚跃到底看到了什么，居然将他吓成这样子？

　　顺着姚跃的目光看去，那是秘密中尽头最深处，面积也比之外面的通道宽阔了许多，那里面摆脱得如同一间书房一般，左右摆着书架，又有着案台、床榻等诸多饰品。

　　这些并非是姚跃最为吃惊的地方。

　　最吃惊的是，在一处案台之前，居然坐一个人，一个带着生气的人！

　　这种里死气密布的地方，居然坐着一个带着生气的人，这确实是足够吓人的了。

　　姚跃退后之后，惊魂未定，但是他却是强迫自己冷静了下来。

　　要是这里真有活人，那么他还能够顺利到达这里吗？

　　或者人家早已经想办法将他和小黑灭杀掉了。

　　“有古怪！”姚跃冷静下来后想道。

　　于是，他再等了一会之后，又一次慢慢靠近那里面而去，同时神瞳闪烁，直落到了那坐在案台的人影之上。

　　那人是中年模样，有一张英伟不凡的脸，一袭乌发飘荡，身穿简单的衣服，手握着一本书卷，仿佛像是在品阅，给他增添了几分儒雅的气息。

　　姚跃能感受到这中年人周身有很强大的生命力，但是却感觉到有异样之处，好像那生命力只是在他身上流转，可又没有灵魂波动！

　　“莫非他已经死了？”姚跃在心中猜测道。

　　最后，他犹豫了一下，对着那里面轻喝道：“前辈，晚辈冒味打扰，还请恕罪！”。

　　姚跃这声音在这里回荡着，可是那人却是没有任何回应！

　　“真的已经死了，只不过生气却是没有散去！难道，难道这里还布有什么逆天大阵不成？”姚跃在心中惊呼道。

　　紧接着，他靠近了过去，同时发现那里面居然已经没有了任何死气，仿佛都被无形的墙给阻挡在了外面，而深处里面却是生机凛然，给人一种生生不息的感觉！

　　“这边死气弥漫，而这里生机勃勃，莫非，莫非这是生死轮回之地，是生死轮回逆天大阵！”姚跃猜到了什么，忍不住惊呼了起来。

　　生死轮回大阵！

　　这是万阵图中比较顶级的一种阵法，想要布下这等大阵，不仅需要高明的布阵之术，还需要能够配合这种大阵的生死绝地，而所消耗的元石自然也是难以估量的！

　　聚阴大阵，只不过是生死轮回大阵的其中一个阵法而已。

　　正所谓生死轮回，自然是借逆天之阵法，使生命轮回转生，再活一世人生！

　　这是一个向天借命的逆天大阵！

　　姚跃虽不能摆下这生死轮回大阵，可是却也知道这阵法的逆天之处。

　　他还真没想到能够在此处，看到这么一门阵法，他想不吃惊都难！

　　不过，他只是根据这生死两境猜测而出，到底是也不是，他还要仔细观察一番。

　　他进入了充满生机的书房当中，立即感受到勃勃的力量贯注在了身上，他恨不得立即吞噬掉这里所有的生气，以便使自己恢复青春模样。

　　只不过，他也知道仅仅靠这样是不可能的，除非他在这里潜修数十上百年，或许有希望恢复不少寿元，但是想返老还童是不可能的，他还得必须另想办法。

　　他没有忘记正事，不停地走动方便，不停地利用神瞳观察这里的阵纹。

　　最后，他只觉得目眩头晕不已，这些阵纹实在是太复杂，太玄奥了，他根本没办法一一看懂，更别说领悟了。

　　“境界和实力都不够，我还是别妄费心机了！除非我达到地师境界，而实力至少要达到顶级皇者这一步，或许有可能看出一些端倪来！”姚跃在心中叹息道。

　　他休息了一会之后，才开始打量起了这间书房里的东西。

　　他发现阵列在书架之上的书籍并非是什么元决、元技，而是各种五花八门的杂记。

　　姚跃随便地翻看了一下，才知道这些杂记里面却是记藉着诸多上古之时的史记。

　　姚跃暂且没有那么多时间去看这些东西，将这些东西彻底地收起来。

　　可是在他将所有东西收起之时，那看着那已经没有书籍的书架之后，居然有一处暗格！

　　此处暗格与岩壁几乎是一致，常人根本不会注意到，但是姚跃却是有神瞳之助，直接看得清清楚楚。

　　姚跃大喜望外，立即将这暗格打了开来。

　　轰隆轰隆！

　　蓦然间，这里突然间震动了起来，将姚跃吓了一大跳！

　　姚跃侧脸看去，神色再一次大变！

　　他发现那从背后的岩石壁居然生生地挪动了开来，再一次露出一番洞天！

　　只见那里有一处汪泉，这汪泉透着浓郁无比的生机力量，每一滴皆可以活人白骨，起死回生，而在这汪泉之上，则有着天生的龙凤石形，而在龙口与凤嘴之处，便有一滴滴泉水划落，可以猜测得到这一处汪泉正是这一龙一凤吐纳出来的结果！

　　“这，这是龙凤吐息，源源不绝，生生不息，起死回生！再生之阵！”姚跃睁大了眼睛惊呼道。

　　他现在重算是明白为何眼前这人是死了，但是却生机凛然的原因了！

　　正是他背后这一汪生命之泉所至，让他时刻有着生命气息而加身，不仅可以保持身心不朽，还有可能在某时候转死为生，达到真正的逆天之举！

　　只是既然这生死轮回大阵已经布下，又聚集了诸多生泉之命，理应有回生之能，可眼前这人却为何没有重生呢。

　　姚跃想不明白这关键所在，但是他也不想去想了，因为他已经被眼前这一切迷得晕头转向了。

　　这里可是一汪生命之泉啊！

　　每一滴皆可活人白骨，使人起死回生，真正的救命王泉！

　　眼前这里至少有好几方生命之泉，这至少是从上古至今累积到现在，才有了这么多生命之泉，这可能救多少人的命啊！

　　“这下发达了！”姚跃忍不住兴奋叫道。

　　“是吗？”突然，一道声音在姚跃耳边响了起来。

　　姚跃瞬间打了一个激灵，立即朝着那坐在案台旁的那人看了过去。

　　他那现那人目光居然闪动了起来，一对带着深幽的眼目直射姚跃的心房而来。

　　姚跃被吓得连边倒退，他惊呼道：“前，前辈你，你还活着？”。

　　他进来这么久了，明明都没发现这人半点灵魂波动，确实是一个死人才对，现在对方突然发出声音来，确实是将他吓得不清！

　　“我还活着吗？是，我还活着！我还活着！”那中年人仍然是一动不动地坐着，但是声音却是从他那里传出来，好像就是一阵腹语，感觉异常地古怪！

　　姚跃真心是弄不清楚这情况了，他怀疑“莫非这是回光返照？”。

　　“多少年了？现在多少年了，为何我还是这般模样，为何我还没能够复活过来？不是说生死轮回阵，可以让我重生轮回吗？为什么一切都没有变！”那人的声音突然连连咆哮了起来。

　　姚跃越发地迷惑，他真是搞不懂现在的状况了！

　　一会儿之后，一道与眼前那人一模一样的影子突然出现在了姚跃眼前，再次将他吓了一大跳！

　　“你，你是人是鬼？”姚跃忐忑地问道。

　　“我也想知道我是人是鬼！”这人茫然地说道，接着他看向姚跃道：“你居然能够来到这里，可见你本事倒是不小，只可惜被死气腐蚀得没几年可活了”。

　　“前辈说的是！”姚跃随口应道。

　　他现在是不能逃了，万一引起这人凶性，他是必死无疑了！

　　那人影看了姚跃一眼又道：“你和我说说，现在是何年，外面又是一个什么样的世界了！”。

　　姚跃看了那人一眼，便整理一下思绪，对着那人影说了说外界的情况！

　　不过，他来圣地的时间并没有多久，对圣地了解也不深，也只能够瞎扯一些事情来说了。

　　料想对方也是呆在这里不知道多少年了，对外界之事也不清楚了。

　　姚跃说着说着，那道人影居然变得越来越淡，好像随时都有可能消失掉了一般。

　　姚跃还没说完，那人影便打断了他的话道：“行了别说了，没想到我们虚天宫已经变成了古史，到了今时今日，我所做的一切都做白费了！”，顿了一下他又看了姚跃一眼，目光闪烁过了凶光“尽管你已经老得不成样了！但是想捡我这里的平宜却也没这么容易，给我死吧！”。

　　姚跃完全没料到这人影说变就变，下一刻居然对他动武了！

　　只见此人引动了一股莫名的力量，直接轰向了姚跃的脑袋，直达姚跃的脑海天灵而去。

　　姚跃连反应的机会都没有，立即就中招了！


第524章 凌虚经 龙鲤凤鲤！

　　这人影出手的攻击并非是寻常的攻击，而是直接攻击他人灵魂的攻击。

　　毕竟他本身就是残缺的灵魂，而且经过无数万年的消耗，没能够再生，已经让他虚弱得不行了。

　　可是尽管如此，他想要直接按灭了姚跃的灵魂根本不会是什么难事。

　　啊！

　　姚跃只觉得脑海一痛，惨叫了一声，悟着脑袋赶紧后退了开去。

　　不过，他并没有死，仍然还活着。

　　那人影诧异了一声“这怎么可能，连元皇都不是的家伙，居然还能够挡下我这一击，我再试试！”。

　　说罢，他再度朝着姚跃出手，一掌直接落到了姚跃的脑海当中去。

　　姚跃再次觉得一痛，但是这次也不例外，仍然没有死！

　　“这，这怎么可能！你的灵魂难道已经到了化虚为实这一步？这不可有！”那人影失声地惊呼道。

　　就在，他准备一次出手之际，姚跃周身皆是腾升起了熊熊的烈火，将自己护在了其中。

　　啊！

　　这下到那人影惨叫起来了！他本是残魂，最惧怕的就是这种至阳的火焰，一沾之立即让他生痛不已。

　　“给我去死！”姚跃咬了咬牙喝了一声，双掌连连地怒拍了过去，汹涌的赤黄炎如浪一般朝着那人影袭卷了过去。

　　那人影反应也是极快，刹那之间便消失在了姚跃眼前。

　　“你以为这样就能够逃了吗？我知道你在那具尸体里面，我就不信毁不掉你！”姚跃发狠地说道。

　　他本以为对方没有伤害他的意思，可现在他才知道他的想法太天真了！

　　姚跃想也没想，立即将诸多赤黄炎朝着那人的肉身焚烧而去。

　　恐怖的高温袭卷那人的尸体，可是却发现这尸体之前居然浮动了一层层防御的光芒，将姚跃的赤黄炎给隔绝了开来。

　　“什么！”姚跃吃惊了起来。

　　“你这点实力，想要伤我肉身还不可能！乖乖给我等死吧！”那残魂的声音再度响了起来。

　　“别以为有元阵护持我就耐何不了你！你不过是一缕残魂想要逆天改命完全是痴人说梦！”姚跃已经不怕这人了，他撕破脸皮地说了一声，拿出了邪煞剑朝着那防御光幕怒斩了过去。

　　砰砰！

　　姚跃全力连斩，只是却无法将这防御光幕给破坏掉！

　　“别白废力气了，我这防御阵，就算是帝级强者前来都休想破坏得了！”那残魂的声音再度响起来道。

　　“既然这样，那我就破了你这阵！”姚跃沉声道。

　　“那你可以试试！”那残魂有些心虚道。

　　他知道对方有能力来到这里，必然是有所能耐，他真怕对方将他的防御阵破掉，那他真是一切都完了！

　　姚跃力量涌入地面，与这方地面合一，再用神瞳之力观察这附近的情况，他脑海中立即阵现了一个小型的防御阵法，而这防法就是屏风一般，将那残魂尸体和后面那汪生命之泉隔绝了开来。

　　通过与地面合一，再有神瞳之助，姚跃迅速地找到了防御阵法的阵眼所在。

　　旦凡任何元阵，只要毁了节点，必定能够使元阵失效。

　　何况眼前这个阵法并非是攻击型大阵，并不担心毁去阵眼而引起强大的反噬。

　　姚跃冷笑了一声，手中邪煞剑出手如电，在几个方向之上连连地刺翻了起来。

　　砰砰！

　　几处地面被强行轰翻，埋在下方的元石被直接挑飞了出来。

　　那防御元阵在刹那之间便被破坏掉了。

　　那残魂再度冒了出来，露出了无比惊恐之色道：“你，你这么快就到阵眼了，这怎么可能！”。

　　就算是再高明的寻元师，也不可能像姚跃这边轻易便将阵眼找到啊！

　　“可不可能不是你说了算，给我去死吧！”姚跃惊呼了一声，立即将赤黄炎焚烧而去，将这方空间都完全斥满，不留半点空隙，不给那残魂半点机会！

　　啊啊！

　　“你，你不得好死的……”那残魂非常不甘地留下了祖咒骂道。

　　最后，在赤黄炎的焚烧之下，彻底地烟消云散了。

　　当这残魂被彻底地焚灭之后，姚跃才重重地松了一口气“这家伙隐藏得真深，居然还有一缕残魂在！”，顿了一下他又道：“能够以残魂活得这么久，这家伙生前只怕是超越了元皇的恐怖存在了”。

　　姚跃休息了一会，向着那案台前的那具没有被他焚毁的尸体看去，目光直落到对方的手指之上。

　　“果然有空间戒！真正的好东西肯定在这！”姚跃立即朝着那具尸体窜了过去，将其手中握着的书卷以及空间戒都取了过来。

　　姚跃看了一眼那书卷，只见几个古字落入他眼前“凌虚经！”。

　　姚跃立即打了一个激灵道：“莫非这就是虚天宫传说中的秘技！”。

　　姚跃立即翻看了起来，从内空可以确定这是一门让人非常罕见的秘技。

　　凌虚经，算是一门非常偏门的空间秘技。

　　所谓空间秘技，便是能够横渡虚空，无视空间距离，眨眼千万里都不在话下，同样也可以利用空间施展出恐怖的强招，将敌人送入空间裂缝而去。

　　只不过这凌虚经虽是强大无比，但是想要修炼它却是无比苛刻，任何修元者唯达到帝级以上实力方可修炼，而且这凌虚经也不过是上半部份而已，下半部份则不在这里！

　　“凌虚经啊凌虚经，凌渡虚空，横跨千万里，唯帝级强者才能够开始修行的秘决，这是难以估量的神技，或许这真的是虚天宫的真正之秘！”姚跃忍不住禁叹道，顿了一下他立即查找起了空间戒，看看里面是否有凌虚经下半卷。

　　当他感受了一番之后，可以完全确定里面真没有凌虚经下半卷，但是里面却拥有着难以估量的珍藏！

　　姚跃几乎有一种被幸福砸晕的感觉！

　　空间戒内不仅拥有诸多元石，还拥有着各种元决、元技、兵器以及各种奇异珍藏！

　　这些等级都颇高，完全不亚于姚跃他师傅传给他的空间戒珍藏少，甚至还要多些一些。

　　姚跃手中拿出一卷元技，这是一门名叫《太虚手》帝级攻击武技，至少要达到皇级才能够开始修炼。

　　除了这《太虚手》之外，还有几门帝技，同样是拥有着非凡之处长，非皇者不可修习！

　　姚跃忍不住对着这空间戒连吻了几下，高兴得拖着老驱都弹跳了起来。

　　“待我成皇之日，打遍所有皇者就靠它们了！”姚跃惊呼道。

　　他冒死进入这里，果真是收获巨大，要是让外面的皇者知道，也都是眼红的要命了！

　　帝决、帝技啊！

　　这绝对是任何皇者都梦寐以求的珍品啊！

　　除此之外，还有面前的一汪生命之泉，谁能够忍受得了这样的诱惑啊！

　　姚跃走上前去打量着这一汪生命之泉，心中已经是很难用言语去表达自己心中无限欣喜之意了。

　　不得不说，布下这生死轮回大阵的家伙实在是惊天地泣鬼神，这等大阵都能够布下来。

　　他现在也明白这里为何这么多尸体的原故了。

　　这里像是地牢，那么死在这里的只怕都是虚天宫的囚犯。

　　这大阵不仅将他们的生气全部聚扰在这里，更使他们变异成为了皇尸。

　　当然，也有可能是虚天宫刻意抓一些人回来，制造了这么一个逆天大阵，毕竟这人的心思可不怎么纯正呢。

　　咻！

　　生命之泉当中，一道影子从泉中窜了出来。

　　这是一尾鲤鱼，它在半空之上打了一个转，然后再度落回到了生命之泉当中去了。

　　紧接着，又有一尾差不多的鲤鱼窜飞了出来，接着又落入了水中。

　　它们就像是鱼跃龙门，动作顺畅，唯美至极！

　　鱼跃龙门，这可是一个非常好的兆头，表达着一种莫大的机缘！

　　谁可鱼跃龙门，化鱼为龙，那将会是一种质的脱变，是脱凡成圣的象征，拥有着无法想象的好处！

　　姚跃目光和嘴巴皆是睁得老大，他揉了揉自己的眼睛，想要确定是否是幻觉。

　　最后，他仍然清楚地看到那两尾大同小异的鲤鱼在水中嬉戏游玩着。

　　这两条鲤鱼大小差不多，可是样子却是有些微细的差异，一条头形如龙，有着两条修长的龙须浮动，鳞片冉冉生辉，可称之为龙鲤，而另一条头形偏细，头上居然有着冠羽，像鸡首，而身上鳞片与鱼尾都极为修长，像是一缕缕羽毛，带着炫丽的光彩，可称之为凤鲤！

　　龙鲤、凤鲤，这可不正是与岩壁之上的龙凤石形一样吗？

　　也不知道它们是天生地养而成，还是后天变异而来，总之它们的存在，便是一种莫大的机缘。

　　姚跃并没有立即动他们，而是开始翻开之前从书架之上收下来的杂记书卷。

　　他一目十行，想要尽快将这龙鲤、凤鲤的相关记载给找出来。

　　果然，姚跃很快便将它们有关的记载给找寻了出来。

　　原来这一处地方是天生的龙凤合鸣的绝佳之地，这两尾龙鲤、凤鲤并非是天生而成，它们只不过是普通的鲤鱼放入这里，后天养成的。

　　尽管如此，它们可是从上古生存至今的龙鲤、凤鲤，一点都不比天生的龙鲤与凤鲤差，可堪称之为真正的“不死药皇”的存在！


第525章 真正的虚天宫！

　　不死药皇！

　　这是一种逆天的草药，也可以称之为神药！

　　它们会具备着不可思议的能力，每一种不同的不死药皇药效都不一样。

　　像这龙鲤、凤鲤，则是拥有着起死回生以及长寿无疆的神效！

　　也就是说不仅能够让死了的人复活，还可以使人重返青春，拥有着万年以上的寿元。

　　这绝对是难以估量的价值，是任何人都为之眼红疯狂之物！

　　它们本应只是存在于天池的神物，在凡间难得一见！

　　可是在这种生死绝地当中，却是蕴育出了这两尾龙鲤、凤鲤，不得不说这真是逆天的机缘！

　　“他娘的，本驸马有救了！”姚跃喜极而泣地狂吼道。

　　姚跃一直在担搁自己这模样无法恢复，如今看到这龙鲤、凤鲤，他就知道自己恢复有望了！

　　这绝对是绝处逢生的意外收获啊！

　　过了好一会儿之后，姚跃才稳住了心神自语道：“这里是天生生地，要是能够继续利用下去，必定能够再蕴育出龙鲤、凤鲤，只不过时间只怕需要上万的时间不在话下，真是可惜啊！”。

　　姚跃必定要吃了这龙鲤、凤鲤了，但是他却不想浪费了这里天生的绝佳地形啊！

　　他可以肯定，在此处山脉之下，绝对蕴含着一条真正的大型元脉，要不然不可能借来这么多生机的。

　　轰隆轰隆！

　　蓦然，姚跃感受到了一股可怕的轰炸之音，震得他身形都摇晃了起来。

　　他似想到了什么，神色大变，他惊呼道：“莫非诸皇要攻进来了？”。

　　眼前那残魂已经被他灭了，诸多皇尸只怕已经没有人操控，必然已经失去了战力，被诸皇灭掉只怕是分分钟的事情了！

　　“糟了！要是被他们连手毁了这死山，那什么都没有了！”姚跃暗呼了一声，立即动用了邪煞剑，开始挖地。

　　不错，正是挖地，他准备将这十数方的地面全部挖起来，生命之泉、龙凤石形、龙鲤、凤鲤统统都挖走！

　　反正刚才他获得的空间戒足够大，装下上千方的地方都不在话下。

　　姚跃动作很快，生怕再迟些就要被活埋在这里了。

　　姚跃将这十数方之地挖了出来之后，立即跑了出去叫小黑。

　　此时，小黑也已经清醒了过来，它显得非常生气，自己的提升被刚才的震动给打断了。

　　“小黑我们快走！”姚跃对着小黑惊呼道。

　　姚跃刚跑前几步，接着又停了下来道：“不行，我们绝对不能够从原路返出去，那样会被他们发现的，我们必须要另外开路了！”。

　　可是这四周都是岩壁，而且都经过阵法加持过，想要破土而走，无疑非常艰难！

　　“对了，这入口布满了陷阱，那这人是如何来到这生地的呢？”姚跃镇定了下来想道，顿了一下会他惊喜笑道：“对，这里一定有转移阵，要不然他不可能直接出现在这位置中的”。

　　想到这里，姚跃再一次返回到了刚才的生地当中去。

　　他立即放开了感应，寻找这里所有的元阵。

　　果然，他来到了那尸体之旁，将那尸体直接揣了开去，发现在他的位置左右有几处卡槽，和一道道阵纹刻于地面之上。

　　“这是一个人的小型转移阵，刚够两人同时转移，正好！”姚跃大喜望外地惊呼道。

　　姚跃立即招呼小黑过来，他们同时走到了这小型转移阵之前。

　　就在这时候，这里震荡得更加厉害，护持大阵只怕都快要顶不住要被毁去了。

　　姚跃想也没想，立即取出了好几块中品元石，直接打入了转法的卡槽位置当中。

　　咻！

　　姚跃与小黑立即被转移走了，而这里也开始蹋陷了下来。

　　死山终于在诸圣地携力之下，葬送了二三十皇者之后，终于是将这死山中的皇尸统统干掉，并且开始消灭掉这里的死气。

　　三十多名皇者，合力施展大伟力，用各种力量，不停地磨灭这里的死气，更有不少妖皇出现，加入了进来。

　　毕竟天虚山脉当中，可是有诸着几处皇族生存在这里，一旦死气扩散开来，必定让天虚山脉彻底地成为死山脉。

　　所以这些妖皇想不出现都不行了！

　　在诸皇的携力之下，死山中不停涌现的死气开始被一点点地磨灭掉，而死山也因此被直接打沉掉。

　　当大部份死气开始散去之时，诸皇再也忍不住，纷纷落入死山当中，想要寻找出死山之下真正的秘密所在。

　　最后，他们都发现这死山之下果然另有秘密存在。

　　只不过他们除了看到一些尸死，和一些残木架之外，却是没有什么收获了。

　　就在众人要离去之时，那名最强大的修罗魔皇，将一处地方横扫干净，他沉声道：“该死，有人捷足先登了！”。

　　诸皇听到这修罗魔皇的话之后，立即都围拢了过来。

　　在人群中的唐霖峰走了过去，看了一眼这阵纹诧异道：“这是小型转移阵，只可惜已经毁了，不知道转移去哪里了！”，接着他看向那修罗魔皇道：“阁下何以说有人捷足先登？”。

　　修罗魔皇不耐烦道：“这里残留着你们人族的气息，他从这里离开绝对不超过三个时辰！”。

　　“什么，这不可能吧！这里死气这么浓郁，我们合力也都废了九牛二虎之力，才将其驱之七八，有谁能够先一步到这里来？”。

　　“不对，难道是原来在这里的人，是他控制了那些皇尸，然后发现不对劲了，才从这里撤离的？”。

　　“这倒是有可能，要是没有人控操，这些皇尸怎么可能自动出来攻击人呢！此人到底是谁居然在这里布下这等阴煞之阵，这太可恶了！”。

　　“我觉得这人实力只怕不怎么样，要不然他也不会匆匆离开了！”。

　　“当真是有古怪啊！这里可是虚天宫的遗址，不然是虚天宫还有人活着吧？”。

　　就在他们一个个议论着之时，唐霖峰以及另几名寻元阵，则是另有发现。

　　他们感应到了一处地方充斥着与死气截然不同的生气，他们再从阵纹寻找，同时可以猜测得出，原来这里必然存在着逆天的大阵！

　　不过，在研究这大阵之时，他们赫然从这里发现了地下可能存在着一条大元脉。

　　当众人知道这里存在着元脉的时候，一个个皇者又开始不安份了起来。

　　他们都是付出了不小的代价才破了这里的死气，自然都不想空手而归了！

　　这些皇者开始商议如何刮分这里的元脉，还因此而发生了一些意外冲突。

　　最后，四大圣地和散修皇者各占一些份额，按挖掘出来的元脉量而定。

　　在几大寻元师的定脉之下，他们可以确定这地下赫然是一条大型的黑暗元力的异种元脉！

　　那些修罗魔皇眼红不已，只可惜这不是他们的地盘，要不然他们绝不允许与别人刮分这里半分元石的。

　　这里所发生的一切很快就传出了雨城，使得雨城变得无比热闹了起来。

　　但是身为当事的姚跃，却是暂时没有机会得知这一切。

　　如今他与小黑却是处在了一处空间当中，让他更加狂喜不已！

　　因为，他们正是来到了虚天宫的真正主宫殿之处。

　　这里山峦叠起，云雾缭绕，飘渺如仙，宫殿古老，元力滔滔……绝对是一处仙家圣地，让人觉得如处在天宫一般，难以言喻此刻的心情！

　　姚跃与小黑正在一处大门之前，左右两根龙凤石柱参天，上前浮着一块巨扁，雕刻着“虚天宫”三个大字！

　　这几个字龙飞凤舞，苍劲有力，隐隐间还透着一股巍峨大势，让人觉得有一种临近泰山的感觉。

　　“真的进入了真正的虚天宫了！外面只怕只是虚天宫外围宫阙，与这里根本无法比拟啊！”姚跃忍不住惊叹道。

　　他曾远远眺望过苍玄殿的诸殿之势，但是那里与这里比起来，仍然是有天壤之别！

　　仅仅比外观，便可以感应到这里的与众不同之处了。

　　姚跃与小黑徒步走处这虚天宫当中，观光着这里的古老宫殿，看着这里的每一处环境，顿时都觉得心恍神怡！

　　“老大，我好想在这里一直呆下去啊！”小黑惊呼道。

　　“为什么？”姚跃问道。

　　“因为那样我可以很快晋级的！”小黑应道。

　　“也是，这里布有大型聚元阵，而且这诸多山脉之下必定有元脉，在这等圣地内修炼，想不强大都难！”姚跃点头应道。

　　姚跃与小黑逛了一圈下来，发现这里所有宫殿都已经没有任何人影，也不曾见到任何尸体，或残留下来的什么东西，仿佛就像是举宫般迁，没留下有什么重要之物，仅有这空殿而已。

　　“入得宝山而无宝！真是太可惜了！”姚跃在心中轻叹道。

　　这时，他走到了主宫殿的大殿假山之前，看到假山围着的小池内已经没有任何池水，但是他仍能从残余的气息感应出，原来这里不凡的地方。

　　蓦然，他看到假山左右的山形，赫然与他之前挖掘而来的龙凤石形大同小异。

　　“想必原来这里也养有龙鲤、凤鲤了！”姚跃猜测想道。

　　紧接着，他便大步地朝着大殿之内走进去，他想要收获，最大的希望就在这座虚天主宫殿当中了！


第526章 九阳花 北玄武！

　　虚天宫主宫，大气磅礴，巍峨壮观，极像是一座古老的城堡，走进里面只觉得自身会变得无比渺小！

　　这里建筑得无比奢侈，不管是在地面上的石砖或是建造的墙壁、石柱无一不是用最好的石料，这些石料可是用来炼制皇兵都不在话下的呢。

　　用这样的石材建宫殿，豪气奢侈，也足见当时的虚天宫底蕴是何等地深厚！

　　只是这样一处圣地怎么会就此消失在历史的长河当中了呢？

　　如果虚天宫是遭到强敌攻击的话，这里只怕就是破败不堪，不会是保存得如此完好才对。

　　那么虚天宫的传承是如何断，又是如何消失的呢？

　　这是一个迷，是至今仍然无法解开之迷！

　　姚跃并没有多想，他踏入了这主宫阙当中，立即看到正对面的主座后墙之上，刻着一段经文！

　　姚跃目光一挑，他发现那段经文赫然正是凌虚经上部的内容。

　　“为何只有上部？难道下部虚天宫也没有吗？”姚跃闪过了浓浓的疑惑问道。

　　他环视着四周，看着这里一根根雕龙画凤的石柱，皆是感受到了一股非凡的气势扑鼻而来。

　　他走在这里，每一个角落都不曾放过，希望能够再有所发现，只可惜让他感到非常地失望。

　　最后，他来到了主座之上，看见了案台之上放置着一张兽皮，兽皮之内写着一段文字！

　　姚跃大喜，他拿起了兽皮，看着这些古老的文字，目光不停地闪烁变幻了起来。

　　原来这段文字却是叙说了虚天宫真正消失的原因！

　　“原来如此，原来如此啊！”姚跃惊叹道。

　　他怎么也没想到，虚天宫真是举宫迁移了，而且迁移并非是因为这里出了什么问题，而是他们要返回到属于原来的地方而去。

　　这原来的地方，并非是界星上另一处地方，而是远离这里的另一处界星，那里是人族的祖地界星！

　　如今姚跃对很多事情，都有了一种截然不同的认知。

　　原来异族入侵，正是来自这界星以外的种族，而人族其实就是当年入主妖界星的异族之一！

　　也就是说，现在姚跃所生存的界星名为妖界星，是一颗属于妖族的地盘界星，而人族、修罗魔族、血族……等这些都是来自妖界星以外的界星。

　　“真没想到，在界星以外还有一个扩阔无边的星界，难怪有各种强大的异族！看来我们都算是坐井观天，不知道苍宇之大啊！”姚跃喃喃自语道。

　　姚跃将这张兽皮收了起来，这可是事关上古至今的一个铁证事实，要是公布于世的话，必然会引起轩然大波。

　　姚跃弄明白这事情之后，也不再去纠结什么了。

　　他又在案台之旁发现了一块令牌，令牌之上雕刻着“虚天宫”这三个大字。

　　这块令牌是属于送给他这个有缘人的。

　　兽皮曾有记载，谁有机会进入这里，便可以拥有虚天宫这里的地盘，日后可以以虚天宫的人身份自居，如他日有机会到界星以外，出示本令牌，可以得到虚天宫任何的相助！

　　这算是留给后来有缘人的一点心意吧！

　　“修行了凌虚经，便算是虚天宫的人了，那我岂不是可以以此令重筹虚天宫呢？”姚跃心中突然冒出了这么一个想法。

　　只是很快，他便否决了这想法，凌虚经至少要达到帝境界之后，才能够修习，他连修习的资格还没有，凭什么重筹虚天宫呢？

　　姚跃离开了这主宫殿，又到其他那些没有宫阙的山岳而去。

　　他隐隐感受到在一个方向传来无比的药香味，他猜测说不定这些山岳当中，还拥有着珍品草药呢。

　　姚跃与小黑一路游山玩水，果然是发现在山岭之间都有不少灵药。

　　这些灵药都是经过了无数年的成长，已经很接近小药王级别了，只可惜的是它们并非是珍稀品质，所以不能够成为药王！

　　姚跃来到了一处被削了山头的山岳，这里居然是开僻着不少药田，在药田中已经没有什么草药了，想必是被虚天宫的人给迁走了。

　　不过，在这些药田中间却是有一处小湖泊，它如一张普通的池塘大小，而正浓郁的药香味正是从湖泊岸边传来的。

　　姚跃远远便看到了一两颗盛开得正艳的花朵，目光立即收缩，接着惊呼道：“这，这是药王九阳花！”。

　　姚跃几乎是扑飞了过去，看着这两朵带着九片艳红花瓣的花朵，脸上尽是无限的欣喜之色。

　　九阳花，每千年才长出一片花瓣，一共需九千年才会真成地成长出来，是真正的火界元力草药。

　　眼前这两朵九阳花已经开满了九片花瓣，正是成熟的九阳花，可是上品药王级别的好东西啊！

　　姚跃再看向它们旁边，则是有着几朵已经凋谢的九阳花，很显然是它们成熟之后，千年内无人采摘，又无法成为药皇，只能黯然凋谢了！

　　另外还有几朵才生长了一片花瓣、或两三片花瓣不等，显然都还没有成熟。

　　唯有其中两朵九阳花，很显然是这千年内刚成熟的。

　　“这下真他么地发了”姚跃欢呼道。

　　他可是很清楚九阳花的价值，对于任何修炼火界元力的修元者来说，都无疑是逆天之物！

　　不管是任何皇者，甚至是帝者只怕都要眼红无比，想要据为己有啊！

　　要是眼下，姚跃服下一株九阳花，必定能够凝聚皇位，成为真正的皇者，甚至不是一般的皇者那么简单，而且日后对于修炼火界元力的时候，都会拥有着别人无法比拟的速度！

　　然而，这里除了九阳花之外，沿着湖泊两岸看去，却是有多各不同的药王，数量最起码有数十种。

　　这么多药王，同时生长在一个地方，这绝对是非同小可的事情。

　　一般来说，一株药王就需要大量的界元力去维持，除此之外，它们生长的地方多为一些绝地，或是有元石为基的土壤之地。

　　所以，在同一处地方之内，一般只会生长出一株药王，如果能同时成长两株药王，那已经算是逆天之地了！

　　可是这片湖泊四周，却是足足形成了数十株药王，而且在湖中也同样有几株水界元力的药王。

　　由此可见，这片地方是何等不凡了！

　　姚跃仔细一看，才发现这小湖南居然全是灵泉，堪比顶级灵泉，几乎步入了王泉之列。

　　他再看地面土壤，土质极其松软，温润，隐隐看起来还散发着淡淡的光晕，他能断定这可算是上品灵土，底下必定有着一条元脉存在。

　　他身心与土合一，闭着眼睛往地底感应，果然能感受到磅礴的土界元力汹涌。

　　“好一片灵土，好一片灵泉，它们经过无数万年的演变，已经脱凡成灵，难怪可以供这么多药王同时生长！想必原来这里也是虚天宫种值灵药之地，他们在这里也曾布下聚元阵法，来培养这些草药，这些遗留下来的药王，只怕也是当初的一些药籽而生长起来的吧！”姚跃猜测道。

　　虚天宫可是上古的圣地，这里已经是存在了无数万年，能够生长出药王来也不出奇！

　　谁叫他已经获得了不死药皇，现在再见这些药王，也觉得理所当然了起来。

　　就在姚跃要将这些药王统统收取之时，那汪湖泊居然晃动了起来。

　　姚跃立即感应到了不对劲之处，迅速地往后抽退，小黑自然也不会怠慢了！

　　轰隆轰隆！

　　湖里似乎有什么东西动了起来，那湖水不停地冒泡，一阵阵涟漪不停地荡漾开去。

　　“什么东西！”姚跃无比紧张了起来道。

　　旦凡天地灵宝之前，都会有妖兽护守，它们天生就是灵宝的守护者，姚跃怀疑这会不会是什么妖兽！

　　果然，在这湖泊里出现了一只似小山大小的妖兽。

　　只见这只妖兽的背如同八卦，一条条玄奥的纹路密布，仅从这如壳一般的后背便可以判断得出，这必是一只龟类妖兽无疑！

　　当这只妖兽都露出来之时，姚跃则是被彻底地震惊到了！

　　这赫然是一只顶级妖兽玄武！

　　东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武！

　　这是代表了妖族的最原始的妖祖族类，它们在妖族中拥有无与伦比的地位，受万妖所膜拜、尊崇。

　　而眼前这只如小山一般的妖龟，它背壳如山，龟首如蛇，龟眼如电，四肢如柱，龟尾如蚯，看起来与普通乌龟没多大区别，但是它却拥有着一般乌龟没有的触须，这就像是龙须一般，无比地修长。

　　从其体形，从其龟须这两点便可以看出，这只玄武已经很老了，老得说不出它的年龄有多大！

　　这只玄武出现，这一汪湖泊便被它的身体给占满了所有位置，诸多灵泉朝着四方的药田溢了过去。

　　玄武目光如电看着姚跃和小黑，眼神中带着几分茫然，像是还没有睡醒的模样。

　　姚跃与小黑则是能感受到这玄武无形散发出来的妖气，让他们都觉得心头似压着大动，全身皆是动弹不得了。

　　姚跃体内的凤凰之血却是在这一刻咆哮了起来，似想要挣扎这股妖气的束缚！

　　一旁的小黑也是不甘视弱，它一黑一白两股力量开始在身体缭绕了起来。


第527章 与玄武对话！

　　凤鸣九天，马啸天下！

　　姚跃体内血脉自行运转，一头火凤腾升而起，化为了浓烈耀眼的光芒；一旁的小黑身上也是冒出了一头强大的马影似天马，又似冥魔马，一善一恶，一阴一阳，气息凛然！

　　妖族最讲究的就是血脉之力的天赋，血脉越强，潜力越大！

　　像玄武血脉，便是祖级血脉，拥有着最强大的威能，而姚跃身体凤凰血脉，凤凰即是朱雀，同样为祖级血脉，只可惜姚跃的血脉不够纯正，至于小黑的血脉同样强大，属于异种血脉，但是它血脉之力也同样不够浓郁！

　　在玄武面前，他们这点妖气，根本不值得一提！

　　只不过这倒是引起了玄武的诧异，它发出哑沙苍老的声音道：“凤凰、天冥马？古怪，真是古怪！”。

　　随着玄武的声音响起，压在姚跃与小黑身上的妖气立即消失掉了。

　　姚跃与小黑皆是跌座在了地上，大口大口地呼吸着，脸上皆是冒出了冷汗，仿佛刚才经历了一场绝世大战一般！

　　“见过玄武大人！”姚跃回过气来，立即对着玄武恭敬问候道。

　　小黑也不敢怠慢，立即与姚跃一般问候了起来。

　　在人族讲实力，妖族讲血脉，姚跃与小黑血脉都不凡，可是与眼前这尊玄武比起来，还是差远了，他们行问候礼也是应该的。

　　除非有一天，姚跃能成就凤凰之体，而小黑也能够将自己血脉增强到极至，方有可能与眼前这玄武平起平座！

　　“行了，你们这两个小家伙是怎么混到这里来的？老龟我可是好多年没见过其他妖了，好好培我唠叨唠叨！”玄武说了一声，立即化身为了人形。

　　他身材不高，老脸与普通老人无异，长着两撇胡子，后辈还背着一个龟壳，陀着身子走了过来。

　　姚跃能感受到这玄武的善意，倒也彻底地放下心来了。

　　于是，他便将如何进入这里来的经过，粗略地说了出来。

　　玄武倒不是很在意这个，他反而问起了外界的情况，尤其是如今妖族的情况。

　　姚跃趁机将此前在妖祖碑发生的事情与玄武说了一遍。

　　玄武听到之后，老目划过了一阵精芒，他幽幽地说道：“想不到，想不到血魔老祖还没有被镇压死！这可是多少年过去了啊！”。

　　姚跃听玄武的口气，猜测这玄武是否曾经也与血魔族交战过，是上古生活至今的老妖了！

　　毕竟玄武族可是号称活得最古老的妖族，这玄武能从上古活到现在，这可是多少岁了啊！

　　“玄武大人，您可有办法彻底地抹杀那血魔祖，要是百年过去，它只怕会使得我们界星生灵糊碳啊！”姚跃对着玄武恳求道。

　　“有着祖碑镇压都无法消灭它，老龟还能够有什么办法！”玄武有些不甘道，顿了一下他又说“或许我该去找找一些老家伙，看看它们是否还活着，要是它们还活着的话，说不定还能够彻底地将它给镇压住！”。

　　“那太好了！”姚跃欣喜地惊呼道。

　　姚跃很明白，从这玄武口中所说出来的老家伙，到底是何等份量的老妖，只怕都是与这玄武不相上下的存在吧。

　　随后，姚跃又与玄武聊了半天。

　　玄武仿佛有着无数的问题要问姚跃，但是姚跃却是没有多少个能够回答得上来的。

　　他发现与玄武之间的代沟实在是太大了！

　　“算了不问了，你这小子并非是纯粹的凤凰族，身上还有人族的气息，而且太年轻了，问了也是白问！”玄武有些无趣道，接着他又说“老龟我要出去走一趟，是时候松松筋骨了，你们两个小家伙有啥打算？”。

　　“玄武大人，我们打算留在这多呆一些时候！”姚跃犹豫了一下说道。

　　他必须在这里恢复原来的面貌再说，同时也提升一下实力。

　　当然，他也惦记着这眼前的药王，他可不想错过啊！

　　“行吧，这里是人族建造的宫殿，你爱留就留吧！不过我这老窝，你们可别给我坏了，要不然老龟我可对你们不客气！”玄武提醒说道。

　　“不敢，不敢！”姚跃有些心虚地拱手说道，顿了一下他又道：“玄武大人，不如您等等我，等我出去的时候，您再和我们一起出去？”。

　　“算了，老龟我最怕等了，一等就睡着了，下次醒来就不知道是什么时候了！”玄武说道。

　　他的声音刚落下来之时，他便消失在了姚跃与小黑眼前。

　　姚跃与小黑根本无法感应到它是如何消失的，仿佛就是凭空不见了！

　　姚跃揉了揉眼，都怀疑刚才所见到的是不是幻觉呢。

　　“玄武就这样走了？这太可惜了吧！”姚跃在心中轻叹道。

　　玄武可是最顶级的妖兽，是最纯正的祖妖级种族，要是能够获得它一片龟壳，便相当于拥有不死之身啊！

　　玄武龟壳可是号称天下最坚硬之物，不管什么东西都难以洞穿得了！

　　姚跃也不过是想想而已，别看玄武现在这么好说话，要是招惹了他，人家一口吐息便可以让他和小黑挂掉了。

　　他很难以想像得出这玄武的等级，他觉得只怕已经是为妖圣的恐怖存在了吧！

　　姚跃没有再去纠结此事，而是立即将这湖岸两边的药王采摘收了起来。

　　不达到药王的，姚跃并没有去动它们，他可不想做那灭绝之事。

　　再说了，玄武要是再回来，看到什么都没有了，他只怕要被气得不轻！

　　不过，姚跃觉得这些药王对玄武根本没有什么用，要不然也不会有这么多药王直接凋谢掉呢。

　　姚跃拿着这些药王，豪情万丈地高呼道：“若是我姚跃有朝一日能够超皇成帝，必定开宗立派，护一方净土！”。

　　这是姚跃从来没有过的想法，如今在这里却是有感而发！

　　原来的他，最初的愿望不过是想让自己和他娘过上好日子，同时报复曾经虐待过他们的姚家，后来又是为了重振龙家的声誉，出征边关。

　　这些年过去，一切都事过境迁了，他的想法也因此而发生改变了！

　　尤其是来到了苍玄殿的地盘之后，所遇的事，更是让他不得不给自己竖立一个远大的目标和理想！

　　一来，是他履履受到了苍玄殿的压迫，很明白没有强大的实力，他与他爷爷和三叔早已经命丧黄泉了；二来是他身边还有很多重要的人需要他护守！

　　那么，要是他组建了一处堪比圣地的宗门，还有谁敢轻易对他不敬呢。

　　当然，想要组建一处圣地势力，却非这么容易，没有足够的实力和帮手那完全是不可能的！

　　姚跃甩了一下脑袋，不再去想这些遥远的事情。

　　他与小黑一起来到了另一处山岳之上，这里有一座高塔，是虚天宫内元力最为浓郁之地。

　　想必这里正是虚天宫给重要人物修炼的好地方。

　　姚跃习惯力地观查四周，发现这里确实是布有聚元阵，凝聚四方元力汇聚于此！

　　“就在恢复青春，突破皇境！”姚跃凝望着高塔，露出了无比坚定的神色道。

　　于是，他与小黑各自进入了高塔之内。

　　刚刚进入高塔之后，姚跃立即感受到了与外界不同的界元力。

　　他露出诧异之色道：“这里至少比外界高三倍界元力！”。

　　接着，他观看了一下四周之后，继续往上走，到了第二层之后，他又发现界元力又徒涨到了五倍！

　　他一口气连登至九层，发现这里的界元力已经是超过外界二三十倍了！

　　常人要是在这里修炼，那速度至少要比之别人快上二三十倍不在话下！

　　“层层聚元小阵皆不同，这么一座塔不知道要耗费了多少精力才打造而成，没想到虚天宫真接弃之！他日我要组建势力，这里必定是最好的选择！”姚跃很是满意地自语道。

　　随后，他让小黑自行到另一边去修炼，而他则是开始服用不死药皇龙鲤、凤鲤！

　　龙鲤、凤鲤缺一不可，必须要同时吞服才能够发挥出不死药皇的功效！

　　尽管它们非常漂亮可爱，但是姚跃为了自己，也不得不将它们给吃了！

　　它们是生药，没有成妖，仅有一些本能的灵智，它们能感受到姚跃对它们的渴望和贪念，皆是变得惊慌了起来！

　　“哎，我姚跃对不起你们！”姚跃左右抓着龙鲤、凤鲤有些心软地叹息道。

　　“你，你别吃我们行吗？”龙鲤突然开口道。

　　姚跃露出了无比诧异之色道：“你居然能说话？”。

　　“当然了，你可以不吃我们吗？”龙鲤再一次开口道。

　　凤鲤也从旁道：“你不吃我们，我们可以报答你的！”。

　　“我不吃你们不行啊！”姚跃有些过意不去道，他在心中暗忖“我要恢复容貌，恢复青春，不吃你们，难道让我一辈子就这样老死了吗？”。

　　“你是要恢复容貌青春对吗？其实你也不需要吃了我们，我们也一样可以帮助到你的！”龙鲤仿佛能读懂姚跃的心事说道。

　　“真的可以？”姚跃欣喜道。

　　“当然了！”龙鲤应了一声，接着从嘴里吐出了一颗如同拇指般大小的艳红珠子。

　　另一边的凤鲤也同样是吞出了一样艳红珠子。

　　这两珠子里面都倒映有着它们的形象气息。


第528章 成皇！

　　龙鲤珠、凤鲤珠！

　　这是龙鲤与凤鲤凝结的精华，每一颗都蕴含着它们生命气息，带着不死药皇的功效！

　　其实吞食龙鲤、凤鲤，真正消化起作用的也就是这两珠小珠子！

　　它们吐出来之后，身形明显比原来小上了一圈，样子也显得虚弱许多，身上的光泽也变得黯然了不少。

　　要不是它们生存了无数万年，就凭这两颗珠子，就会要了它们半条命了。

　　现在，它们的情况算是好了，这也算是它们活得久的因果！

　　姚跃看着这两颗小珠子，感受着那磅礴的生命精气，他就知道龙鲤和凤鲤没有说慌了！

　　“哈哈，多谢你们！那我就不吃你们了，你们继续在生命泉中生活下去吧！”姚跃无比高兴地笑道。

　　老实说，他还真是有些不忍心去生吞了这两尾鲤鱼，现在有别的东西可以替代那再好不过了。

　　姚跃在将它们放生之际又补充了一句“记得多蕴育多几颗这样的珠子，说不定以后可以再用到呢！”

　　龙鲤、凤鲤听到这话之后，直接翻了翻白眼，晕死在生命之泉当中了。

　　姚跃没有空再理会它们，而是迫不及待地将这两颗珠子吞入了腹中。

　　当这两颗珠子刚刚入腹之后，姚跃立即感受到了磅礴无比地生命精气从他体内散发了开来。

　　这些生命精气，是最精纯，最无暇的存在，它一点点地消散在姚跃那些老化的脏腑之内，使得脏腑立即恢复了旺盛的精力，那些血气立即动荡了起来，而那些残余的死气则是在刹那之间被净化掉，每一点生命精气渗入了经脉、骨骼、皮肉当中去了。

　　这时看姚跃的外表，只见他原来那皱如老树皮的皮肤居然一点点地变得富有光泽了，同时渐渐变得收紧光滑了，那银白的头发也开始变得乌黑柔顺了起来……

　　这像是一个生命的真正脱变，真正的返老还童的过程！

　　此了这功效之外，姚跃的血脉也再发生着脱变，它在反复地提纯，增强着凤凰之血，凤凰之心凝聚的热血更加沸腾了。

　　另外，姚跃的元海和妖核皆是同时间吸收到了强大的无属性界元力。

　　姚跃从一个老迈的老人，变成了一个中年人，随后又变成了一个壮年人……

　　在这变化的过程中，姚跃元海与妖核的力量已经累积到了一种快要溢爆的程度。

　　在这塔内的界元力无风自动，不停地朝着姚跃莹绕不止，它们凝聚成雨，温润人心！

　　不死药皇见效还是很快的，姚跃服下才没多久，便恢复到了二十岁的模样，那皮肤光泽比原来加晶莹惕透，能够让女子都为之忌妒。

　　这药力还没有完全吸收完之时，姚跃的妖核变大不少，蕴含着的力量早远超王级力量了，元海也同样如此，似变成了一小汪九彩海洋荡漾着。

　　姚跃实在压制不住，一下子从塔中窜掠了出来。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，天空之上直劈下六道火云雷！

　　这才刚刚开始，便有火云雷降临，这雷罚绝对是无比恐怖的！

　　姚跃迎天而上，一拳拳地怒打在这些火云雷之上。

　　他能感受到这些火云雷蕴含着的力量，比之在王境所遇的不知道强大了多少倍。

　　幸好他现在恢复了旺盛的力量以及强悍的体魄，要不然以那老迈之躯，根本无法抵抗得了这火云雷的轰炸！

　　先是二十七道火云雷落完之后，那雷电之力突破，化为了蕴含着赤黄炎的天雷猛劈而下。

　　这赤黄天雷所蕴含着的力量是火云雷的数倍，将姚跃劈和皮开肉溅，使得他不得不动用神凤戟与他一起渡劫！

　　神凤戟早已经是半皇级兵器，要是再经过这皇劫洗礼，再融合真正的皇材，成就真正皇兵已经不在话下了。

　　一共七七四十九道天雷落完，姚跃几乎都被劈在了肉渣！

　　还好他不死药皇以及凤凰之心皆一齐发挥效果，使得他不仅熬过了雷罚，更使得他的力量仍在突飞猛进当中。

　　下品皇者初期，下品皇者中期，下品皇者后期，至直双下品皇者后期才被姚跃逼近了下来。

　　这些力量是属于不死药皇的磅礴之力，它可不仅仅是能够返老还童，增寿万年这么简单，还能够助人实力突飞猛进，以及对天地力量感应变得无比敏锐……总之就是好处多多！

　　要不然也不能号称“不死药皇”了！

　　每一种不死药，已经是堪称之为圣药，甚至是神药不在话下了！

　　姚跃将这力量逼近，并非是将其浪费，而是将它直接汇聚在心脏位置，继续凝聚强化不死之心！

　　他身具凤凰之血，想要使自己血脉更强大，凤凰之心才是最重点的！

　　只要凝聚越强大的凤凰之心，他越能够在垂死边缘涅槃重生！

　　这不死药皇力量，直接替姚跃的血脉品质提升了好几倍，使他无限接近了凤凰祖血这一步了！

　　仅差一点点，他便能够成就凤凰之身，可惜却是有一点什么东西在阻碍着它，使其无法更进一步！

　　眨眼间，姚跃在这虚天宫当中已经是呆了大半年。

　　这大半年间，他除了将不死药皇炼化之外，还同时修行凌虚经以及太虚手，还有另几门帝技！

　　他身怀九界元之力，不管修炼哪一方面的元技都不在话下。

　　正所谓技多不压身，他现在已经成皇，又拥有着别人无法比拟的寿元，根本不怕多修炼不同的元技而浪费时间，他有的是这种资本！

　　他修炼这些元技都不是很难，难就难在修炼凌虚经这秘术，他已经修炼了不短日子，可是都不得其门而入，无法领悟到其中的奥妙！

　　这一日，姚跃盘坐在一处山岳之巅，双掌不停地变幻着，在这四周的界元力，皆是随着他双掌变动而变动！

　　这是皇者之能，身随意动！

　　任何皇者，皆能够引动四周界元力为己用，增强攻击力量。

　　姚跃正是想牵引这些界元力，摸索到空间结界的边缘！

　　唯有找到空间结界，才能够打开空间裂逢，从空间中穿梭，使自己一步千万里！

　　只不过空间裂逢却是蕴含着无限的危机，稍有不谨，不仅没能从空间中穿梭，反而还会在空间裂逢中迷失或身陨！

　　这是一门唯有达到帝级实力之后，才能够修炼的秘术！

　　姚跃居然想在皇级境界便修炼多少有些不现实！

　　果然，姚跃自己都不得不放弃继续修炼下去。

　　“想修炼凌虚经，看来唯有以后达到帝级之后再修炼了，以我如今的境界都很难将界元力运用得出神入化，更别说摸索空间结界的存在了！”姚跃自嘲笑道。

　　他本觉得自己是个天才，觉得可以提前修炼这凌虚经！

　　如今看来，是他自己太过自大了！

　　这时，在不远一处地方，传来了一阵阵天雷轰响的声音。

　　姚跃远远眺望而去，脸上尽是欣喜之色道：“没想到小黑晋级如此神速，居然也成皇了，这下真是太好了！”。

　　小黑吸收了大量死气，又获得冥草吞噬，力量早已经爆涨！

　　在这虚天宫当中，它一心潜修，经过半年之后，终于是将吸收的力量一一炼化，再度晋升一级，倒也在情理中！

　　毕竟妖族与其他种族不同，它们只需要累积足够力量，血脉之力够强便可以提升，不需要领悟什么天地力量了！

　　半天之后，天雷完全落完，姚跃便飞了过去，他要看看小黑是否成功渡劫了！

　　果然，小黑生命力也是极强顽强，在诸多异雷之下，仍然扛了过去。

　　“小黑，好样的！”姚跃在心中替小黑觉得高兴道。

　　转眼又过了几天，等小黑彻底地将皇境巩固下来之后，姚跃便想着是时候离开这里了。

　　再不回去的话，他怕他师傅会担心！

　　而且他找到了不死药皇，等回去之后，再让龙鲤、凤鲤再吐出它们的精华珠子，可助他师傅完全恢复过来。

　　这半年间，他可是从龙鲤、凤鲤中套出不少话呢。

　　它们这两尾不死药皇从上古活到今天，不可能只蕴育了一颗珠子，它们还能够各自吐纳出数颗珠子不在话下。

　　只不过每吐出一颗，必使得它们的生命力下降，唯有生存在生命之泉当中，经过万年时间，才能够再凝聚精华珠子了。

　　如果它们将所有珠子都吐出的话，便会变成凡鲤鱼，不再是不死药皇了！

　　姚跃知道这事之后，可是无比开心。

　　只要这龙鲤、凤鲤还能吐出珠子就行了，他也没想过要榨干它们，只不过是真有必要的时候，才让它们这么做罢了！

　　何况他已经挖了所有生命之泉，日后他再寻一地，布下生之阵，聚拢大量元力和生气，让它们继续生存下去不是什么难事。

　　它们想要再结珠子，自然只需要时间的推移便行了！

　　眼下姚跃与小黑要离开，他们不可能像玄武那样，直接冲开这里的空间而走，必须要借助转移阵才行。

　　而原来送他们进来的转移阵已毁，他们再想从原路出去是不可能了。

　　另外也有直接传送出去的转移阵，可是都在外面的遗址，也同样破损掉了。

　　他们想出去也成为了一个难题！


第529章 无方位转移阵

　　姚跃与小黑走遍了虚天宫，发现了不少转移阵，但是每一个转移阵对应的阵法方位显然都遭到破坏了。

　　姚跃无比郁闷地自语道：“难道没办法出去了吗？”。

　　如今他也算是学有所成了，到了外面只要不遇上那种非常强悍的皇者，他完全不可惧任何人。

　　可是现在却被困在这里，这让他多少有些不甘心！

　　他与小黑尝试从这里冲出去，可是多次被这空间屏障给阻挡了回来。

　　这里可是用特殊的手段加持过的，哪怕是帝级强者前来，都不一定能够毁了这里而出去，何况他们呢。

　　姚跃苦思对策，最后他拍了拍自己的额头道：“对了，我怎么这么傻，我现在是皇者了，可以尝试一下自己布置小型转移阵了，哪怕是没有对位方位，也一样可以破空而走啊！”。

　　姚跃说干就干，拿出万阵图开始研究转移阵的布置方向。

　　通常的转移阵，都需要两个方向，两个阵法相结合，再打通其中的关键所在，以元石为基，激活能量，便可以达到瞬移的效果了！

　　这种叫“有方位转移阵”，也就是指能够转移到特定地点的阵法。

　　但是另外也有一种叫“无方位转移阵”，这种转移阵有着很多不定因素，也就是自己转移之后，无法确定落脚的地方，充满了太多不定因素！

　　这种无方位转移阵，最合适的是逃跑之用。

　　这种转法比较罕见，在万阵图当中却是有着记载。

　　姚跃花了好几天的时间，不停地勾勒练习这种阵法的刻画，终于是勉强能够学会了！

　　“这么一个阵法，却是需要一方大的中品元石为底才能用，这真是太奢侈了！”姚跃有些肉疼道。

　　姚跃将无方位转移阵刻在了那两方大的中品元石之上，一道道阵纹闪烁着莫名的光彩。

　　一方中品元石只能转移一个人，他现在是两人，所以不得不用两方中品元石。

　　这可是一次性消耗的量，也就是说无方位转移阵只能使用一只，便没用了！

　　要是多使用几次，还不知道要消耗多少元石呢，这绝对不是一般人能够承受得起的！

　　幸好姚跃本身就是寻元师，又履履有收获，身家倒是不少，暂时不需要担心这个问题。

　　“小黑走了，我们出去！”姚跃对着小黑招呼道。

　　于是，他们两同时站到了无方转移阵之上。

　　姚跃按照催动阵法的方式结印，激活阵法，达到转移的目标。

　　轰隆！

　　当他们感觉到自身要飞起来之际，那两方中品元石突然间轰炸了起来。

　　姚跃与小黑直接被轰炸得狼狈翻飞了开去。

　　姚跃回过神来一看，发现居然还在虚天宫之内，根本没有转移出去。

　　“老大，你这是要自杀啊！”小黑对着姚跃惊呼道。

　　姚跃摸了摸鼻梁尴尬笑道：“可能还有些不正确的地方，老大我再改改，我就不信转移不出去！”。

　　于是，姚跃再一次研究了一起来，同时找出自己出错的地方！

　　又经过了两三次的失败之后，姚跃终于是变得信心十足了起来。

　　“来吧小黑，我们这次一定可以走了！”姚跃神彩飞扬道。

　　小黑露出了一个害怕的神色道：“老大，这，这真的行吗？要是再被炸下去，我这小身板都要挂掉了！”。

　　两方中品元石爆炸的威力还是很大的，小黑可是连续地受了不少皮肉之苦呢。

　　姚跃拍了拍小黑的脑袋严正辞词道：“怕什么，这点苦都吃不了，以后干什么大事！”。

　　小黑被迫兼自愿地又站到了元石之上，姚跃同样也站了上去，熟练地将结印打了出来。

　　咻！

　　这一下，姚跃与小黑真的被转送了出去。

　　当他们脚下的元石力量被消耗完了之时，他们已经是到了另一方天地之间了。

　　只是他们刚刚出现，产即感受到了强大的力量朝着他们两人笼罩了过来。

　　姚跃与小黑迅速地往后撤，然后才打量着这里的情况。

　　他们发现正有两拨人马在大战着，姚跃定眼一看，发现其中还有两人是熟人，而这两人正是林梦奇以及花道姑。

　　他们两人正遭到一帮人攻击着，他们两人实力虽强，但是架不住对方人多，而且人家还有一名半步皇者坐阵，已经是稳操胜算了。

　　而姚跃与小黑出现的地方，又正好是在林梦奇与花道姑之前，所以莫名地遭到了攻击。

　　姚跃不想多管闲事，正想要招呼小黑一起离开，不想对方那些人却是没有放过他。

　　“把他们俩也干掉！”在围攻着林梦奇与花道姑的其中一人，对着其他人招呼道。

　　对方觉得姚跃与小黑必然是林梦奇与花道姑的帮手！

　　林梦奇与花道姑也都注意到了姚跃的存在，林梦奇更是无耻地大叫道：“姚兄来得正好！和我们一起杀光这些王八蛋”。

　　听他这么一喊，那数十人更加肯定了心中的判断，不少人立即朝着姚跃与小黑冲杀了过去。

　　这些人不过都是王者实力，姚跃对他们还提不起半点动手的欲、望。

　　“小黑他们交给你了！”姚跃双手抱于胸前道。

　　“是老大！”小黑应喝了一声，立即朝着那些王者迎了上去，手中舞动着一把黑色长枪，一股股黑色死气朝着那些人冲击了过去。

　　小黑的力量如同摧枯拉朽一般，直接将这些人的攻击抵消，同时多出来的强大力量，直接将他们统统笼罩住了。

　　啊啊！

　　一道道的惨叫之声惊响了起来，一道道中招的身形立即暴毙，有些只是被擦伤的人，则是被那可怕的死气腐蚀了生机，迅速地老化掉。

　　“这，这是死气攻击！这怎么可能！”那一直没动手的半步皇者失声惊呼道。

　　其他人更是为之色变，立即有多远退多远，生怕被这些死气给沾上。

　　林梦奇以及花道姑皆是脱困，不过他们却也不敢靠近小黑，而是退到了姚跃身后。

　　小黑如脱缰的马，无比兴奋，他惊叫着的同时，不停地挥舞长枪，朝着眼前那些人招呼了过去。

　　这些人知道小黑的厉害，但是也只能硬着头皮同时围攻了过去。

　　可是，他们根本不是小黑的一合之将，被小黑一一挑杀！

　　小黑可是真正的妖皇，力量全方位地提升，他们的攻击根本沾不了他的身，而且他杀人更是如此之轻易简单！

　　那名没有出手的半步皇者打了一个激灵，他终于是意识到这突然出现的两人只怕比他还要强大！

　　“哪来的皇！赶紧逃！”这半步皇者在心中惊呼了一声，居然也不管不顾自己的手下，便全速开逃！

　　在姚跃身后的花道姑惊叫道：“姚跃，你快帮我擒抓住他，别让他给逃了！”。

　　姚跃根本没理会花道姑，站在那里一动不动！

　　花道姑是他什么人？有什么资格去命令他？

　　何况，林梦奇利用他，还让他心中非常地不爽呢！

　　花道姑看着无动于衷的姚跃，咬了咬牙道：“求你了姚跃，只要你帮我拿下他，我愿意给你为奴为婢！”。

　　姚跃倒是能听出花道姑这话有些真情实意，他心中倒是有些奇怪道：“莫非那家伙是这女人的仇人？”。

　　姚跃犹豫了一下道：“记住你的话，从今以后你便是我姚跃的人！”。

　　说罢，姚跃手中多出了落羽弓，弯弓搭箭一气呵成，一道箭光立即朝着那逃跑的半步皇者射击了过去。

　　流星赶月！

　　啊！

　　这一道箭光可是比之向箭雨射击的不知道快了多少倍，同时蕴含着的威力更是恐怖，哪怕是真正的皇者都难以接得下，何况那半步皇者呢。

　　这名半步皇者立即被姚跃落羽弓射击得下半不襚了。

　　花道姑看到这一幕，樱桃嘴张得老大，仿佛不敢相像这一箭的威力会这么大。

　　“还愣着干什么，他应该还没有死吧！”姚跃对着花道姑道。

　　花道姑立即回过神来，然后朝着那半步皇者飞掠了过去，她身上弥漫出来的浓浓杀意，让姚跃都感觉得到。

　　姚跃没有理会花道姑怎么处置那人，则是回头看着林梦奇道：“我们之间的账是不是该算算了？”。

　　姚跃说着，身上的皇者气息朝着林梦奇翻压了过去。

　　林梦奇立即觉得窒息难受不已，他心中掀起了惊涛骇浪道：“他居然已经成皇了！”。

　　记得他与姚跃初见的时候，他觉得姚跃与他实力相差无几。

　　如今他已经是达到了王者巅峰实力了，他觉得自己晋升已经很快了，可是现在，他居然被姚跃远远地甩开了，这如何让他不惊讶！

　　“姚，姚兄有话好说，有话好说！”林梦奇挤出了几丝笑容道。

　　“居然敢利用我，你胆子倒是不小！别以为我真不敢杀你！”姚跃闪过了几分厉芒道。

　　与此同时，他增强了皇势，直接将林梦奇给震得吐血翻飞了开去。

　　在另一个方向，小黑已经是将其他人统统灭杀干净，一个不留！

　　小黑自吸收了死气之后，变得戾气了不少，这或许是它凶恶的一面吧！

　　至于那花道姑则是在狠狠地折磨着那名重伤的半步皇者，仿佛有着莫大的仇恨，必须要彻底地发泄出来才肯甘心！


第530章 我还是黄花闺女！

　　花道姑，原名为刘慧，外貌漂亮动人，她还有另一位英俊的哥哥，两兄妹自劝父母双亡，其兄如父一般将刘慧一手带大，并传授她修元决！

　　两兄妹的天赋都不凡，晋升的速度都非常快捷！

　　后来，他们两兄妹出来闯荡，组建猎妖团，终是小有成就！

　　可是，一日他们的猎妖团却是与另一支猎妖团为了争夺一些东西而发生了冲突！

　　他们的猎妖团实力差一些，不是对方的对手，被灭杀得七七八八！

　　至于刘慧则是在她哥哥的拼命的保护之下才能够逃过一劫，可是她哥哥却是在那一役当中死了！

　　刘慧从小与她哥哥相依为命，其感情是别人无法体会得到的！

　　她哥哥的死对她打击很大，也让她心中埋下了浓浓的仇恨。

　　于是，她一边苦修，一边希望能够拉拢帮手，为她日后报仇做准备！

　　耐何她的对手太强大了，她寻来的帮手根本没有一个真心实意想帮她，只不过是为了占她的平宜而已。

　　她不得不牺牲色相与这些人委与蛇舌，好在她实力也不弱，并没有被谁真正地占去了身子。

　　但是她也因此多了一个外号“花道姑”，被人认为是一个水性扬花的恶女人！

　　她对这一切都不在乎，她只在乎谁能够帮她报仇，她便追随谁左右！

　　而眼前这名半步皇者则是当初参与灭杀她哥哥的那些猎妖者之一。

　　花道姑自然是狠不得生噬其肉，挫自尸骨呢！

　　当花道姑将这半步皇者斩成肉酱之后，她美眸荡漾出悲伤的泪水道：“哥，你在天之灵安息吧！我一定会把我们的仇人一个个都杀干净的！”。

　　她脑海中不停地闪过如严父一般的兄长，她的心就觉得是那么地刺痛难受！

　　姚跃远远看着这个悲从中来的女人，心中闪过了几分侧隐之情！

　　曾几何时，他也是满腔的仇恨，与这女人倒是有几分相似的地方。

　　该杀的人都死了，一切都恢复了平静！

　　花道姑来到姚跃身边，躬着身子道：“主人，以后我就是你的人，你叫我往东我便往东，你叫我往西便往西！绝对不会违背你的意思！”。

　　姚跃不知道花道姑是否永远忠心追随，但是他此刻却是不会将她拒绝，他需要帮手，眼前这女人似乎就不错！

　　“嗯！以后你叫我少爷或驸马爷都可以，不要叫主人，听起来不是很喜欢！”姚跃淡然地应道。

　　他已经是元皇了，已经拥有了皇者之威，让花道姑都感觉到一股不可抗拒的力量！

　　“是少爷！”花道姑恭敬道。

　　在不远的林梦奇飞掠了过来道：“那个，我，我可不可以也追随姚少左右？”。

　　林梦奇刚受的伤并不重，行动什么都没有问题。

　　姚跃瞥了一眼林梦奇道：“你又想打什么主意？”。

　　“不，我可不敢！”林梦奇连连摆手道。

　　他的目光落到花道姑身上，意图可想而知了！

　　他林梦奇是一个采花贼，但是采的都是心甘情愿和他滚大床的女人。

　　最近，他一直在想方设法讨好花道姑，想将这个美貌与实力并重的女人收服，可是却一直做不到，这让他觉得很是不甘心呢。

　　“少爷，他师傅是飓风皇苏驰！”花道姑立即进入了角色，对着姚跃提醒说道。

　　“花姑，你不必这样揭我的底吧！”林梦奇耷着脸道。

　　“飓风皇苏驰？他很强大吗？”姚跃反问道。

　　花道姑和林梦奇皆是一脸诧异地看着姚跃，他们似乎对姚跃这反应觉得非常奇怪！

　　“怎么？还真大有来头么？”姚跃又道。

　　花道姑很快回过神来“飓风皇苏驰实力很强大，在整个圣地散修当中，是属于那种顶尖的存在！”。

　　林梦奇脸上不禁露出了几分自傲之色，他有这么一个强大的师傅，其实他脸上也有光！

　　“噢！我连苍玄殿都不怕，我会怕了一个散修皇？”姚跃不以为然道，接着他看向林梦奇道：“她已经跟了我，没什么事你就走吧！别挑战我的忍耐性！”。

　　林梦奇是被彻底打败了！

　　以往，谁听到他师傅的名号，谁不给几分面子，可是姚跃却是太不给面子了！

　　不过人家也说得对，人家连苍玄殿都不怕，为何要怕他师傅呢？

　　“姚兄，你就让我追随你左右吧！我绝对听从你的吩咐！”林梦奇仍不肯放弃道。

　　现在，他已经算是学有所成，不需要留在他师傅身边了，他还真想好好闯荡一番！

　　姚跃是在同龄人当中，让他输得心服口服的人，而花道姑又追随了姚跃，他心里倒是想随姚跃闯荡些日子。

　　“这可是你说的！要是不听从我吩咐，就立即给我滚蛋！”姚跃瞥了一眼林梦奇道。

　　“当然，你大可以看我的表现！”林梦奇拍胸道。

　　“行，那你就留下吧！”姚跃应道。

　　紧接着，他便问起这里是何地，另外问起了死山的事情！

　　花道姑对姚跃的问题觉得有些莫名奇妙，不过还是回答了。

　　原来这里就是雨城郊外，离天虚山脉不算远，至于死山一事早已经成为过去，那里发现的一条超大的暗界元石元脉被诸圣地给刮分了！

　　姚跃听了之后，脸上露出开笑之色道：“很好，那我们先回雨城去！”。

　　他还真怕无方位转移阵把他转到了什么地方去呢，看来他的运气倒算是不错，离他想像的相差不算太远。

　　“少爷，我，我能不能求你一件事？”花道姑犹豫了一下看着姚跃道。

　　“你还惦记着净活水？放心吧，要是你对我忠心不二，我必然会将它给你一些的！”姚跃淡笑道。

　　花道姑轻摇了摇头道：“不是这事，而是我想请少爷替我报仇，那样我便可以没有后顾之忧地追随少他左右了！”。

　　“你的仇刚刚不是报了？”姚跃反问道。

　　花道姑道：“他只是凶手之一，还有比他更强大的，要不然当初我哥也不会惨死的！”。

　　“你的仇人是皇者？”姚跃眯着眼睛道。

　　花道姑满是期待地点了点头道：“是！”。

　　“你认为我会为了你，去和一个皇者叫板吗？”姚跃反问道。

　　花道姑神色微微一变，她也很明白自己的要求有些得寸进尺，可是这是她报复的唯一机会，无论如何她真想要试一试！

　　可从姚跃的反应看来，他并不想为了她而与一名皇者做对啊！

　　“花姑，我看你还是别寄望在姚兄身上了，姚兄刚刚突破皇境，他又如何是那狮皇的对手”林梦奇带着几分激将的口吻道。

　　花道姑没有理会他，而是对着姚跃再次恳求道：“我相信少爷一定有这能力！只要你肯替我杀了狮皇，我整个人将永远属于少爷，哪怕你要我，我也不会有半句怨言！”，顿了一下她红着脸补充了一句道：“我，我还是黄花闺女！”。

　　花道姑说完这话，那张娇脸都埋到了胸部去了。

　　虽说她号称为“花道姑”，可是那一切都是外在的假象，她确确实实还是一个黄花大闺女呢。

　　“我就知道，我就知道，我林梦奇还没有看走眼过！”林梦奇紧盯着花道姑露出激动之色道。

　　以他阅女无数的经验，他早就觉得花道姑并非那种不自爱的女人了，果然被他猜种了，这越发地让他对花道姑更加感兴趣了。

　　“你是没看走眼，不过她是我的女人，你要是再敢有半分岂图，本少打断你第三条腿！”姚跃瞪着林梦奇喝道。

　　“姚兄，这个可是讲究一个你情我愿啊！”林梦奇焦急道。

　　姚跃也不废话，直接将花道姑揽在了怀中，看着她道：“走吧！既然让你成为我的人，做为少爷的，替你解决一些麻烦也是应该的！”。

　　花道姑抬头看着姚跃，美眸中荡漾着说不清的激动之色。

　　林梦奇则是气得呱呱大叫了起来！

　　他对女人从没有付出真爱过，每一次得到了对方的身体，便会遛之大吉。

　　花道姑是他这一年来最看中的女人，还没得手，居然被姚跃捷足先登了，这让他觉得无比地郁闷啊！

　　姚跃带着花道姑返回了雨城去，对于报仇这事，姚跃并不着急，他需要知道更多情况，另外他也想看看向箭雨还在不在雨城。

　　路上，花道姑将她仇人的情况说了一遍！

　　雄狮猎妖团在圣地内能排到前五的强大猎妖团，其团长号称为狮皇，拥有着下品元皇实力，他的坐骑黄金雄狮也是达到了妖皇境界。

　　本来雄狮猎妖团并不在天虚山脉活动的，只因半年前死山出现之后，狮皇才带着所有团众赶到了这边来。

　　他们的目的也非常明显，就是想要混水摸鱼，看看能否捡到一些平宜！

　　也就是说，如今花道姑的仇人便活动在天虚山脉一带。

　　此前所遇的那数十人，不过是雄狮猎妖团的一支分队而已，那半步皇者则是雄狮猎妖团副团长，当年有份参与杀害花道姑哥哥一事！

　　姚跃对这些事，已经有数了，他在心中计较道：“只要不达到中品元皇境界就好，正好让我试试现在的实力，到底达到了何种程度了！”。

　　随后，他们一行人便再次到了雨城当中。


第531章 雄狮猎妖团

　　姚跃带着小黑、花道姑以及不肯离去的林梦奇入了雨城。

　　如今的雨城已经恢复了平静，各大圣地的人早已经离去了，也没有多少人再冲着虚天宫遗址而来了。

　　毕竟那里仍残留着一些死气，谁都怕沾上这些死气，而影响了寿元！

　　姚跃再回雨城，目的便是再次感受一下这人多热闹的气氛，另外便是寻找向箭雨。

　　姚跃入了酒楼，点了不少吃喝解这半年来的嘴馋！

　　看他大吃大喝的模样，根本没有半点皇者之风！

　　花道姑并没有与姚跃一起入座，而是在一旁如婢女一般小心地侍候着。

　　这让林梦奇看着忌妒万分，他花了那么长时间都没得到花道姑的芳心，可是姚跃才出现，便将其夺走，他心里哪能痛快啊！

　　这时，邻桌有一个壮汉认出了花道姑，他忍不住讥笑道：“哟，这不是花道姑吗？居然为一个小姘头倒酒，这倒是罕见啊！”。

　　这壮汉实力倒也不俗，已经是巅峰王者境界，要不然他也不会有这胆子开花道姑的玩笑。

　　“闭上你的臭嘴！”花道姑瞪着那壮汉道。

　　“哈哈，有本事你就来封住啊！不过我更希望你能用嘴把我封住！”壮汉有恃无恐地笑道。

　　他这话一出，立即引得酒楼内的人皆是大笑了起来。

　　花道姑眯着眼睛闪过了杀机，可是没姚跃的发话，她却也不好私自妄动了！

　　“瞎噪！”姚跃突然开口地喝了一声，手中一根筷子朝着那壮汉射了过去。

　　这根筷子飞出的速度几乎达到了无影无踪的地步，非皇者难以捕捉得到其踪影。

　　啊！

　　那名壮汉根本没反应过来，那还没有闭着的嘴巴被这根筷子狠狠地扎了进去，满口鲜血立即喷洒了出来，痛得他惨叫不已。

　　其他人看到这一幕，脸上的笑容瞬间收拢了，同时目光立即转移了开去，甚至有些已经是偷偷地开溜了！

　　那名壮汉没死，但是他却是连看伤自己凶手的勇气都没有，捂着嘴巴立即冲出了酒楼而去。

　　这般轻易地就伤了他，可见对方实力是何等变态，这样的人物根本不是他能够招惹得了的。

　　“现在耳根清静了！”姚跃淡淡地说了一句，继续喝酒吃菜。

　　而在他身后的花道姑，脸上隐隐带现了一道迷人的弧度，让得偷偷看着她的林梦奇有些发呆了！

　　姚跃在雨城呆了两天，向箭雨便出现了。

　　“我还以为你已经走了！”姚跃诧异地看着向箭雨道。

　　其实，早在他让向箭雨回雨城的时候，就让向箭雨在酒楼中等到他回来为止。

　　这两天他没见向箭雨前来，他确实觉得向箭雨有可能独自走了。

　　“主人说笑了，我向箭雨既然选择追随了主人，自然会忠诚到底！”向箭雨略带着恭敬之色道，他心中暗忖道：“我还以为他死在死山中了呢！没想到又出现了，真是晦气！”。

　　“是吗？那你随我来，让我看看你的忠诚程有多高！”姚跃说道。

　　他自然不相信向箭雨会对他死心蹋地了。

　　但是这一次，他有必要将其好好地震慑一番！

　　于是，姚跃将准备对付雄狮猎妖团的事情对向箭雨说了出来。

　　果然，向箭雨神色大变，他惊呼道：“主人万万不可啊！这雄狮猎妖团可是有着真正皇者坐阵！我们过去只是送死而已啊！”。

　　“皇者又怎么样，本少都不怕你怕什么？”姚跃不屑道。

　　向箭雨在心中暗骂道：“真是不知天高地厚的小子啊！以为能够对付得了我这种半吊子的皇者就可以目空一切了吗？看来这次返回来真是错误的决定啊！”。

　　姚跃不顾向箭雨的提醒，带着一行人朝着天虚山脉而去了。

　　雄狮猎妖团正驻扎在天虚山脉深处一处山岭之地。

　　他们无法再寻死山之秘，只好退而求其次，在这边猎杀一些妖兽当补偿了！

　　雄狮猎妖团是老牌猎妖团了，他们团队实力非常强大，所组建的人马皆是达到王者实力，才能够加入，其上不仅有一尊元皇坐阵，另还有三尊半步皇者辅助。

　　他们能排在圣地所有猎妖团前五的存在，绝非是浪得虚名这么简单！

　　他们杀过许多妖兽，同样也杀过许多人，以及许多与他们争夺灵物的对手。

　　他们的仇人不少，但是敢找他们报仇的却是寥寥无几！

　　姚跃一行人来到他们驻扎之地的时候，立即遭到了几名猎妖团的拦截！

　　“前方乃我雄狮猎妖团的领地，不相干的速速离去！”其中一名猎妖团出言警告道。

　　只不过他的目光落到花道姑身上的时候，明显地闪现了贪婪的光芒。

　　花道姑一身道姑打扮，但是却也难掩她天生丽质，那成熟风情的身段，她确实是任何男人眼中的极品熟女。

　　“杀的就是你们这些雄狮猎妖团的畜生！”花道姑突然暴怒地喝了一声，手中长剑斩出一道霸道的剑光，直接将眼前之人一剑两半！

　　其他几名同伴见状，立即惊呼了起来“有敌袭，有敌袭！”。

　　花道姑身形如燕，左右翻飞，长剑在她手中同灵蛇飞舞，将眼前这几人一一斩于剑下！

　　花道姑可是巅峰王者实力，一般王者根本不是她一合之将！

　　今日，她有了可以依靠的男人，将一切都豁了出去，务必要替她那死去的哥哥报仇雪恨！

　　许多雄狮猎妖团的人冲了出来，数量少说都有近百人，而其中一名领头的赫然是一名副团长，拥有着半步皇者的强大实力。

　　“来得何人，速速滚过来受死！”这名副团长声音如宏，携带着滔滔气势袭卷而来。

　　姚跃看向了一旁的向箭雨道：“现在是你表忠心的时候了，上吧！”。

　　向箭雨目光闪过了犹豫之色，心中暗骂道：“他娘的真让老子来送死啊！”。

　　他不是畏惧眼前这半步皇者，只是忌惮那有着狮皇之称的老家伙罢了！

　　向箭雨最终还是选择了出手，他只是在心中希望，姚跃能够给他一点惊喜吧！要不然他们都会死翘翘了！

　　向箭雨对上了那名半步皇者，两人大战在了一起。

　　他们交手速度极快，产生的震动极大！

　　其他人则是继续朝着姚跃等人扑杀了过来，而花道姑自然是首当其冲了。

　　“花姑别怕，我来也！”林梦奇惊呼一声，脚下似生风一般，朝着人群中冲击了过去，手中多出的长剑不停地横斩四方。

　　他速度超快，出手速度同样是让人难以捕抓得到，一个个猎妖者被他给斩杀。

　　不过，很快在猎妖团中的顶级王者便都冲了过来，他们分别杀向了花道姑以及林梦奇。

　　花道姑与林梦奇无法再轻易杀其他人，反而开始陷入了困境当中。

　　姚跃骑在小黑身上，倒也不着急出手，他的目光朝着一个方向看了过去。

　　只见一人一狮由远及近地慢慢地走了过来。

　　那人面像虽是苍老，但是身材却很健壮高大，裸露的手臂和半身浮现着一条条如蛇扎的青筋，同时还有诸多伤痕，可以证明这是一个经历了无数战斗的老男人！

　　在他之下则是一道周身泛着金黄色的雄狮，这头雄狮威武异常，那气势迫人的眼神以及那凶猛的獠牙，绝对是陌人勿近的可怕存在。

　　这老男人便是有着狮皇之称的师隆镖，拥有下品元皇中期的实力。

　　师隆镖算是老有所成的人物，他一手造建成了雄狮猎妖团，成为猎妖团中的皇团，在圣地内拥有着非常不小的威望！

　　他为人凶狠无比，不仅要手下猎杀妖兽，还经常做一些烧杀豪夺的事情！

　　他结仇无数，但是却没有几个人敢过来找他报仇的。

　　但是今天似乎出现了一点意外，居然有人敢来找他雄狮猎妖团的麻烦，他觉得对方这是不自量力！

　　他扫视了前来对付他们雄狮猎妖团的对手，发现不过是区区几人，脸上的轻鄙之意一览无疑。

　　最后，他的目光落到了一名骑在一匹黑马的年轻人身上，脸上略过了几分诧异之色。

　　“主人，那是一匹马皇！”在他座下的黄金雄狮开口说道。

　　“是吗？看来这年轻人也是一位皇者了，难怪有这样的底气！”师隆镖淡淡地说了一声之后，便高声道：“都给我回来！”。

　　在他的令下，雄狮猎妖团的人皆是统统退回到了师隆镖身后，他们依旧是一脸愤怒地盯着对面的敌人！

　　“阁下是何人，为何要对付我雄狮猎妖团，这其中莫非有什么误会？”师隆镖看着姚跃问道。

　　如此一名年轻的皇者，可想而知其背后势力只怕是非凡，师隆镖怀疑对方会不会是苍玄殿的妖孽！

　　“是不是误会，要问她才知道！”姚跃指了指花道姑淡淡地应道。

　　此时此刻，花道姑怒瞪着师隆镖骂道：“师隆镖，你可还记得刘锦！”。

　　“刘锦？”师隆镖闪过了几分疑惑之色道。

　　这时，在他一旁的副团长提醒道：“团长，就是八年前曾经被我们灭杀的锦刺猎妖团的团长！”。

　　师隆镖才露出了一个想起来的样子笑道：“原来是那个不肯臣服我的家伙，我记起来了！”。


第532章 对战狮皇！

　　师隆镖经提醒之后，倒是想起刘锦是何人了！

　　说起来，刘锦倒算是一个人物，不过是四十出头，便已经达到了半步皇者之境，在散修当中算得上是年轻有为的了。

　　当初，师隆镖正是大张旗鼓地招揽手下，而刘锦所组建的猎妖团便是他看中的目标。

　　师隆镖便带人想方设法收服刘锦。

　　不料，刘锦倒是一个硬气的家伙，居然不敢就范，最后逼得他不得不痛下杀手。

　　只不过刘锦在他这一生当中，只是一个过客，一个死人罢了，他还真没怎么放在心上！

　　不想，这个死了多年的人，居然还有人来替他报仇，这才是他觉得意外的地方。

　　“你这个混蛋，杀了我哥，我要你千刀万剐而死！”花道姑咬牙切齿地说道。

　　紧接着，她居然控制不住自己的理智，要朝着师隆镖杀过去。

　　“给我站住！”姚跃皱了一下眉头喝道。

　　花道姑不得不止住了身形，满脸恕容地瞪着师隆镖！要是眼神可以杀人，师隆镖已经杀了千万遍了！

　　“啧啧，倒是一个不错的女人，刘锦是你哥？对了，当初我记得他身边有个美人，我还以为是他的女人，没想到是妹妹，这更好了，你当我的压寨夫人吧！本皇不会亏待你的！”师隆镖带着贪婪之色看着花道姑道。

　　紧接着，他探出一手掌，一只凝形的手掌刹那间便朝着花道姑擒抓了过去。

　　“想抓我的人，你问过我没有！”姚跃冷笑了一声，随手拍出一记，直接将师隆镖的手掌给打消掉了。

　　“有点本事，但是你想过没有，为这个女人出气，得罪本皇值不值得？”师隆镖带着玩味之色看着姚跃道。

　　他这话无非是提醒姚跃，红颜祸水这个道理罢了！

　　“要是你本事再大一点，自然不值得！”姚跃淡笑道。

　　“噢，看来你是铁了心要与我狮皇做对了！那就尽管放马过来吧！不管你有什么后台，杀了也是一了百了！”师隆镖露出了凶狞之色道。

　　紧接着，他从黄金狮之上跳了下来，轻拍了一下狮首道：“狮皇，你上吧！相信你足以将他们都生吞了！”。

　　吼！

　　那黄金雄狮早已经是凶性大发，得到师隆镖下令之后，它立即咆哮了一声，便朝着姚跃与小黑扑了过去。

　　它身体庞大健壮，气势更是威凛不凡，那股金黄的妖气浮动，压得四方的王者皆是喘不过气来。

　　在姚跃身旁的向箭雨、花道姑以及林梦奇皆是神色大变，他们似乎也没料到这头居然是狮皇！

　　关键时候，向箭雨咬了咬牙挡在了姚跃之前道：“主人，你们走吧！我来拦住它！”。

　　这是考验他向箭雨忠诚的时候，他内心是想要一逃了知，但是内心却有一种让他跳出来拦截这狮皇的冲动！

　　他是完全豁出去了，要是此次不死，绝对不会再跟这个冲动的主人了！

　　“你没有那能力拦下它！小黑上吧，给它一点教训！”姚跃的声音在向箭雨之后响了起来。

　　蓦然，一道黑影立即从向箭雨之后冲击了出去。

　　这道黑影正是姚跃坐骑小黑！

　　它已经成为了强大的妖皇，展现出来的妖气一点都不比黄金雄狮弱，甚至要更强几分！

　　怎么说小黑都是双界元力的妖皇，而且血脉之强，非一般妖兽可以比拟的。

　　眼前这头黄金雄狮血脉倒也不算弱，可是与小黑比起来还差了些。

　　两大妖皇立即冲撞在了一起，两股磅礴的妖气朝着四方袭卷。

　　狮子吼！

　　黄金雄狮口吐可怕音波，震得所有人耳膜发痛不已，幸好不是冲着他们吼的，要不然他们必死无疑！

　　小黑被震得头晕眼花，被那黄金雄狮趁机扑咬了一口，被撕下了一大块血淋淋的马肉。

　　“好，哈哈！”师隆镖得意地大笑道。

　　在他看来，这头马皇又如何是他这头黄金雄狮的对手！

　　向箭雨、花道姑以及林梦奇则是担忧无比，一旦他们输了，便是要丢小命的事儿！

　　姚跃倒是淡定无比，不仅如此，脸上也是勾勒出了几分笑容喃喃道：“小黑的肉也敢吃，真是嫌命长！”。

　　黄金雄狮生吞了小黑的一块肉之后，样子露得更加凶狞。

　　可下一刻，它的妖气居然变得凌乱了，而且模样变得迅速衰老了下去。

　　它不明白是怎么一回事，样子变得无比惊慌了起来！

　　小黑则是刚刚激起凶性，忍着身上的疼痛，踏着某种轨迹的步伐，踩向了黄金雄狮！

　　马踏四方！

　　小黑所有力量汇聚在马蹄之下，每一脚如万钧一般怒踩在黄金狮皇身上，直踩得它从半空之上坠落下来，而且将它踩得身体鲜血狂溅了开来。

　　吼吼！

　　黄金雄狮不停地咆哮，但是却改变不了它生机的流逝，更改变不了小黑踩爆它的事实！

　　“滚蛋，本皇将你这匹劣马给宰了！”师隆镖不能够淡定了，他大吼了一声，手中多出了一对金色大齿轮，朝着小黑怒甩了过去。

　　狮牙金轮！

　　这一对象牙金轮可是真正的下品皇器，威力十分地不俗。

　　它们如同两道金虹一般，带着金狮之威，朝着小黑切割了过去。

　　姚跃冷笑一声“你的对手是我！”。

　　在他的声音落下之时，地面之上无数的石头突然间飞了起来，朝着那一对狮牙金轮密集地砸了过去。

　　石头不坚硬，可是它们数量多，而且还有不少是数百上千斤的大石，直接将这一对狮牙金轮给砸得偏落了开去。

　　“那我就先宰了你！”师隆镖大吼一声，双掌一吸，将那一对狮牙金轮收了回来，并朝着姚跃怒甩了过去。

　　金轮漫天！

　　这对金轮刹那之间化为了无数轮影，让人分不清到底哪一对才是真实的存在，而且带夹着的力量更是恐怖！

　　姚跃引动的诸金石头被它们给切割成为了齑粉，狮牙金轮继续朝着姚跃绞杀了过来。

　　“来得正好，让本少看看能否伤得到我！”姚跃大叫了一声，居然也不动用武器，直接凝拳朝着这对金轮怒砸了过去。

　　四周的人皆是大吃一惊！

　　他们觉得姚跃是不是脑子有毛病，这可是皇级金轮，可以切石分金，以肉拳迎挡上去，只怕是要被割成肉渣了吧！

　　叮当叮当！

　　一阵刺耳的声音在他们耳衅激响了起来。

　　他们看到那对并不是很大的肉拳，居然能够生生地将那一对狮牙金轮给打出了火星，而且打得其翻飞了开去。

　　随后而来的师隆镖尽管非常吃惊，但是他也是经过诸多撕杀而来的皇者，什么场面没有见过呢。

　　他张嘴朝着姚跃嘶吼了起来，狮子吼音波从他口中冲出，却也是带着非常震憾的效果！

　　姚跃对此早已经有了防范，他耳识早已经关闭，但是仍然觉震得生疼！

　　师隆镖欺近姚跃之前，一只金色掌印朝着姚跃心脏轰袭了过来。

　　大金刚轮印！

　　师隆镖在打出这一招之时，身上居然有佛光浮动，带着有一股庄严的气息！

　　姚跃能感受到这一只掌印的非凡之处，想也没想，立即抽身后退！

　　砰！

　　大金刚轮印震得这方空间都震动了起来。

　　要是姚跃被拍中，身体只怕也必然要受伤！

　　“没想到这老家伙居然拥有这么强大的佛家招术，说不定这老家伙还是从普陀寺出来的逆徒呢！”姚跃在心中惊呼道。

　　师隆镖一招失手，继续加大了攻击力量，一只只掌印不停地朝着姚跃怒拍而来。

　　他的每一掌皆可以碎石裂山，可怕无比！

　　只是他的招术虽强，但是姚跃速度却是快得惊人，每每都可以躲避了开来。

　　“你就知道逃吗？有本事和我硬一记！”师隆镖对着姚跃惊呼道。

　　“让我和你硬拼也行，不过我怕一招就把你拍死了！”姚跃十分轻蔑地喝道。

　　“牛皮吹破天了，给我死吧！”师隆镖左右持着狮牙金轮，以大金刚轮印催发轰来。

　　“那你就睁大眼睛好好看看！”姚跃停住了身形，终于是开始发招了。

　　只见他一只手掌朝前伸了出去，也不见有什么惊人之处，但下一刻诡意的事情便发生了！

　　一只力量凝形的巨大手掌突然出现在师隆镖身侧，狠狠地朝着他拍袭了过去。

　　砰！

　　师隆镖完全没料到会有一只手掌神出鬼没地从他身侧怒拍了过来。

　　这就像是凭空出现一切，蕴含着莫大的掌力，将他从半空之上拍砸到了下方山岭而去。

　　太虚手！

　　这是姚跃从死山之下收获的一门顶级元技，可以凝虚化实，出奇不意地达到攻击效果。

　　姚跃不过是精修了一段时间，对它的运用还不够娴熟，但是要对付师隆镖却也足够了！

　　一旦将太虚手修炼大成，便可以隔空拍出诸多虚形之手，杀敌一个措手不及！

　　雄狮猎妖团的人见姚跃居然将师隆镖给打飞了，一个个皆是露出了怯意！

　　而向箭雨则忍不住惊呼了起来“主，主人他居然是一名获真价实的皇者，这，这怎么可能！难道大半年前他只是在隐藏实力吗？或许是他寻到了虚天宫的传承，才达到这一步的吗？”。

　　这下，向箭雨算是彻底地对姚跃臣服了！


第533章 滚开，要不然死！

　　师隆镖被姚跃拍了这一掌，撞击在山岳之上，可是受了不小的伤，他才发现原来这看起来这么俊秀的年轻人居然如此可怕！

　　师隆镖不愧是出生入死惯的人，他第一选择便是开溜！

　　这是最好的保命方式！

　　只是他还没有逃出多远，姚跃已经是双手抱胸出现在了他之前。

　　“这位小兄弟，何必这样拼命呢！你无非是要替那女人出口气！现在你气也出了，放我一马吧！算我师隆镖欠你一个人情！”师隆镖服软地说道。

　　“你的人情对我没用！”姚跃不屑地说了一声，脚下踏前一步，大地土壤和石头皆是凝聚了起来。

　　两只巨大的石拳左右出击，朝着师隆镖怒砸了过去。

　　师隆镖大骇，立即出手将这两只石拳击碎！

　　可是这两只石拳力量霸道得惊人，直接将他打得陷入了地面之下，全身的骨架似都断裂完了！

　　姚跃并没有就此放过他，利用大地真义，将师隆镖虐得遍体鳞伤，奄奄一息！

　　随着姚跃成为真正的皇者，他与大地融合得更进一步，威力也逐渐地体现了开来。

　　其他那些雄狮猎妖团的人也都开溜了。

　　可是在小黑的发威之下，最强大的那一搓人，皆是被它给干掉了。

　　当姚跃将师隆镖擒回到花道姑之前，花道姑激动得放声大哭了起来。

　　“他已经没有还手的能力了，随便你怎么处置！”姚跃很是随意地说道。

　　姚跃轻易间便拿下了一尊老牌皇者，在向箭雨以及林梦奇眼中皆是惊为了天人！

　　向箭雨迫不及待地表达了十万分地忠心之意“主人，我向箭雨以后定会全心全意替你效犬马之劳！”。

　　林梦奇则更多的是折服道：“姚兄，我赖上你了！以后我叫你老大，你可得罩着我啊！”。

　　姚跃无所谓道：“这还是看你们的表现吧！”。

　　路遥知马力，人日见人心！

　　这一次姚跃倒是觉得向箭雨是可以一用，至于林梦奇他则没抱多大的希望！

　　另一个方向花道姑带着满腔的恨意，对师隆镖给予了凌迟之刑。

　　半天之后，花道姑才从悲愤之中回过神来，她拖着满身的血迹到了姚跃面前下跪道：“少爷，以后我给你为奴为婢绝对不会有半句怨言！”。

　　姚跃可以从花道姑的神色和语气中感受得到，她这一次是真心实意的了。

　　姚跃将花道姑扶了起来道：“你的仇已经报了，我希望你能够忘记过去，重新活出一个你！”。

　　花道姑身心一颤，她带着感动之色道：“是少爷！”。

　　“好了，那我们走吧！”姚跃说道。

　　紧接着，他们一行人回到了雨城，只做了一晚的休顿，便赶回苍玄城而去。

　　姚跃心系他师傅的安危，迫不及待地想要将龙鲤珠以及凤鱼鲤珠交到他师傅手中，这可是比之凤凰草更加高级的东西，必可以解决他师傅的后顾之忧！

　　只是，当他回到了苍玄石坊之时，却是得知了一个意外的消息。

　　姚跃刚来到苍玄石坊，便看到贺一丘在门口处一直徘徊着。

　　“老贺，你怎么呆在外面，不到里面去？”姚跃对贺一丘招呼道。

　　“少爷你可回来了，你师傅他老人已经离开苍玄石坊了，现在石坊已经被苍玄殿重新接手，我，我被赶出来了！”贺一丘看姚跃之后，立即惊喜地叫道，并且一口气将他要说的话一次说了出来。

　　“你，你说我师傅不知道什么时候离开了？”姚跃难以接受这事实惊呼道。

　　贺一丘点头应道：“是的，他离开得有些突然，我们谁也不知道，直至有一天苍玄殿来人，说正式收回石坊之后，我才知道这消息的！”。

　　“师傅他走得这么急，难道是等不及要恢复伤势了？”姚跃在心中疑惑道。

　　在姚跃认识他师傅之时，他便知道他师傅时日无多了。

　　后来，他将凤凰草催熟，将凤凰草给了他师傅，让他师傅有望恢复伤势。

　　当时，他师傅就说过他要离开苍玄石坊寻找地方疗伤的！

　　只是姚跃还没机会与他师傅道别，他师傅便走了，这让他觉得有些难以接受这事情罢了！

　　“既然我师傅已经离开了，我也没必要留在这了！”姚跃自语说了一声，接着他看向了苍玄石坊道：“不过在离开之前，我还是要到师傅他老人家的石屋看看有没有留下什么东西给我！”。

　　说罢，他便带着一行人朝着苍玄石坊里面走去。

　　苍玄石坊一向对外开放，只要交元石便可以进去了，所以姚跃等人不会受到什么干扰！

　　刚进了苍玄石坊之后，姚跃便感应到原来看守这里的人都已经是统统换掉了。

　　这些人没人认识姚跃，只不过当他是进来选石的赌客罢了！

　　直到姚跃一行人直奔第三层院落而去之时，才被有心人发现，姚跃是原来这里一位老人的弟子，于是便悄悄地去通风报信了。

　　姚跃等人进了第三层之后，姚跃让其他人等着，他直接朝着他师傅的石屋直奔而去。

　　只是他刚靠近石屋之时，便有两名中年人出现在了他之前，其中一名中年人盯着他道：“前方乃禁地，任何人都不得靠近！”。

　　姚跃早已经知道这两人是来找碴的了。

　　谁不知道他曾住在这里大半年时间，而且前方石屋更是他师傅的地盘，他师傅离开了，苍玄殿的人来接管他没有什么意见，但是却将他师傅的石屋列为禁地，那就是有意为难他了。

　　“给我滚开！”姚跃皱了一下眉头对着两人喝道。

　　他的气息外放，直接将这两名上品元王给震得吞血倒飞了开去。

　　姚跃继续朝前走去，但是却又有一人拦截在了他之前。

　　“小子你胆子不小，连我苍玄殿的人都敢伤，立即给我跪下！”来人赫然是一名半步皇者，他负手而立，瞪着姚跃喝道。

　　他那半步皇者的气息朝着姚跃笼罩而去，欲逼姚跃下跪！

　　姚跃根本没有与他废话，直接甩了一下手掌，一巴掌便将这半步皇者给煽飞了开去。

　　要不是看在这是苍玄殿的地盘，他还真想要大开杀戒了。

　　那名半步皇者显然没料到姚跃实力这么可怕，嘴里门牙都被打飞了好几颗！

　　他怒瞪着姚跃道：“你会后悔的！”。

　　“再多说一句，我让你永远说不出话来！”姚跃冷冷地怒视着那半步皇者道。

　　这半步皇者感受到姚跃那可怕的戾气，立即将嘴给闭上，但是老目却是仍闪烁着不甘的怒意！

　　“出来吧！”姚跃没有朝前进，而是朝着石屋旁瞥了一眼喝道。

　　他早已经感应到，在这里还有一名真正的皇者坐阵，要不然这半步皇者不会说最后那一句话的！

　　“你就是姚跃吧！我听我师兄说起过你！”一名干瘦的老头出现在了姚跃眼前说道。

　　这看起来普普通通的老头，却是一名下品元皇巅峰的存在。

　　“我不知道你师兄是谁，我只想到我师傅石屋一观便走！”姚跃应道。

　　换做以前，他连和皇者说话都颤惊，可现在他已经拥有足够的底气和他们说话了。

　　“目中无人的小辈啊！”干瘦老头轻叹了一句之后，老目散发着精光道：“你能过老夫这一关，我就让你进去！”。

　　姚跃没有再多说什么，一步一步地朝前走了过去。

　　他每走一步，气势都徒然上涨了许多，他一口气连踏七步，气势更是登临巅峰！

　　那名正面迎对着他的干瘦老头老目紧紧一缩，磅礴的气息也是赶紧释放了开来。

　　可是，当姚跃踏到第七步的时候，他便感觉到自己的气势居然被直接撵压开去，使得他身形连连地倒退。

　　“滚开，要不然死！”姚跃已经是双皇力量大开，杀气凛然，以他现在的力量，哪怕是面对中品元皇都可以一战，何况眼前这老头呢。

　　这干瘦老头倒也有点自知之明，他错开了身子，让姚跃向石屋走了过去。

　　当姚跃走开之后，干瘦老头嘴角溢出了一丝血迹，他心中苦笑道：“不是说这小子才上品王者实力吗？怎么会强得如此变态！”。

　　姚跃来到石屋前，并没能够顺利地进入石屋之内。

　　因为在石屋之前居然布置有元阵，可以将皇者都挡在门外的高级阵法！

　　“这是师傅布下的阵法吗？”姚跃自语地说了一声，然后开始观察这里的阵纹。

　　他赫然发现这里的阵纹居然都十分地隐蔽，他要是不利用神瞳也根本看不清这阵纹的所在。

　　这里每一道道阵纹顺畅无比，而且结合得都洽到好处，没有丝毫破绽，可堪称为完美元阵！

　　“师傅就是师傅，随便布阵一个王级防御阵法都达到皇级的地步，师傅是要告诉我，每一个阵法都可以千变万化，以阵结阵，达到增幅的作用吗？”姚跃猜想道。

　　眼前这不过是王级的防御阵法，但是他师傅却是同时布下了三个王级阵，将这三个不同的王级阵结合在一起，构成了一个堪比皇级防御阵法，其中精妙之处，还真不是一般人能够看得出来。

　　姚跃能体会到他师傅的用心，当即观摩起了这阵法，同时开始破阵！


第534章 连环三阵

　　孤独流是一个顶级的寻元师！

　　他所布下的元阵等级不高，但是却是没有任何破绽，想要将这阵法破掉绝对是难上加难！

　　刚才拦截姚跃的干瘦老头其实是唐霖峰的师弟胡康，他同样也是一名高明的寻元师，能够寻元破阵！

　　可是，他在这里研究了足足一个多月却无法将这阵中阵给彻底地破解掉。

　　最后，他只觉得唯有强行破坏才能毁去这阵法！

　　但是要真这么做，这第三层院落只怕也要被彻底地毁去了！

　　如今姚跃在破解阵法，胡康倒是起了几分兴趣，他想过去观摩一番，可是又碍于面子，便没有靠近！

　　“我就不信连老夫都破不了的阵法，你这小子可以破！”胡康在心中暗忖道。

　　姚跃自然不知道胡康心中的想法，他正在一一地将所有阵纹给记了下来，并且将布阵的十分隐蔽的阵纹也统统找了出来。

　　破阵，便是要寻找阵眼，将阵眼一一破掉，便可以将阵法给破除掉。

　　姚跃拥有神瞳，想要寻到阵眼并不难，但是难就难在这些阵眼同样布有繁玄的阵纹加持着，使他不能够轻易下手。

　　一旦他触碰到这些阵纹，必定激活这阵法，或许会产生爆炸，到时候石屋便彻底地毁去了，甚至还会牵连这第三层院落呢。

　　姚跃对这石坊还是有些旧情的，自然不想让这石坊也毁了！

　　何况他也不想辜负他师傅的一番苦心，必须要全心全意去将这阵法给破解掉。

　　姚跃苦思冥想了半天之后，仍然没有找到下手的地方！

　　“师傅这三阵纵横联合，已经是将所有阵眼都已经封闭了起来，这完全是一个死阵！我完全没有下手的余地啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　这时，胡康开口道：“别妄费心机了！这是一个死阵，你是破不了的！”。

　　姚跃没有理会胡康的话，继续埋头研究阵法。

　　胡康有些不爽地暗骂了一句“不识好歹的小子！”。

　　“师傅布下这阵必定有他的理由，而且肯定会有破解之道”姚跃在脑海中一遍又一遍地疏理着阵法，坚信自己一定能够破阵！

　　转眼一天过去，姚跃还没有寻到破解之道。

　　此时此刻，姚跃已经是闭上了眼睛，不再去用肉眼去观察这些阵法，而是用心去感受这些阵法。

　　蓦然，他睁开了眼睛淡笑道：“原来是这样，我明白了！”。

　　当姚跃说完这话的时候，他身心与地合，大地真义施展了开来。

　　一处不起眼的阵眼，居然间被无形中破解了开来，紧接着又是另一个方向的阵眼也同样被掉！

　　随着一个个不同地方的阵眼破损，这里的阵纹一点点地失效，看样子已经是快被破除掉了！

　　一直盘坐在不远的胡康露出了诧异之色，他看着没有动作的姚跃，内心惊呼道：“利用天地合一破阵？这是唯一的办法？可是阵眼明明已经被封锁住了，而且每一个都难以分辨得出是哪一个小阵的阵眼，一旦弄错了顺序，必然使阵法爆炸的啊！”。

　　胡康想不明白这其中的奥妙，他只能焦急地走来走去，不时地朝着姚跃的方向张望，希望能看出一些端倪来！

　　只可惜的是，姚跃依旧身形不动，而阵眼却是一个个在破掉。

　　不一会儿之后，在石屋家的阵法全部被姚跃破掉，而姚跃也顺利地进了石屋之内！

　　石屋内并没有留下什么重要的东西！

　　孤独流也怕苍玄殿的人会不顾一切毁了他石屋，自然是要紧谨的了！

　　姚跃在一张石台之前，看到了他师傅给他留下的字，他看了之后，方知道他师傅果然是急于恢复身体，选择了离开这里。

　　不过，他师傅说了，已经与苍玄殿做好了沟通，日后苍玄殿不会再找他麻烦，让他不必担忧！

　　“原来师傅都安排好了，难怪他说走就走！”姚跃轻叹道，接着他说“师傅至少要三五年才回来，他说到时候带我去真正的圣地，莫非在界星之上还有什么势力比之四大圣地还强的存在吗？”。

　　姚跃没有有多想下去，他师傅既然已经有信心恢复伤势，那就是好事了！

　　姚跃走出了石屋，胡康立即走了过来问道：“小子，你是如何破了这‘连环三阵’的？”。

　　姚跃瞥了一眼胡康道：“实力！”。

　　“实力？不可能，难道你这小子布阵解阵的能力比我这小老头还厉害！”胡康有些不甘道。

　　他研究了一个多月的阵都没办法破得了，但是在人家手中才一天便破了，心中确实有些不平衡！

　　姚跃赖得和他纠缠，继续往外走去。

　　谁知胡康再一次拦在了他前面道：“小子，既然你说你有实力破了我的阵，那我和你比一场怎么样？”。

　　“没兴趣！”姚跃毫不气地拒绝道。

　　他对苍玄殿的人都没有什么好感，自然也没有给这老头什么好脸色了。

　　胡康有些焦急了，他对元阵情有独钟，在布阵的造诣之上甚至更强他师兄一筹，他不想承认这小子比他强，他很想要找回面子，可人家却不给他面子啊！

　　“不行，你一定要和我比一场，要不然你别想到我们苍玄殿去了！”胡康坚决道。

　　“笑话，我为何要到你们苍玄殿去！”姚跃毫不在意道。

　　“呃！难道那老不死的没和你说，你现在是我们苍玄殿的客卿长老了吗？”胡康迟疑了一下道。

　　“客卿长老？没有兴趣！”姚跃愣了一下应道。

　　“嘿嘿，这可由不得你，莫非你想违背你师傅的意思？再说了，你爷爷和你三叔不还是在我们殿上吗？难道你不想去看看他们吗？”胡康得意地笑道。

　　听到这话，姚跃不禁停住了脚步，目光带着凶厉之色看着胡康道：“你威胁我？”。

　　“我只是在说一个事实！”胡康应道。

　　“好，既然你要比，我就和你比一比，不过我这人向来都不喜欢平白无故地比，咱们加点彩头再说！”姚跃犹豫了一下说道。

　　“好，加就加谁怕谁！”胡康拍手应道。

　　“行，五十方中品元石，少许这个数我，我不干！”姚跃打开了手掌说道。

　　“五十方中品元石？你这小子还真敢赌啊！”胡康老目一挑喝道，顿了一下他又道：“好，老夫和你赌了！”。

　　“那行，我们各摆一阵，谁破得快，谁便算赢了”姚跃提出要求道。

　　“没问题，我不信我斗不过你这区区小子！”胡康立即应和下来道。

　　于是，两人便协商，以这第三层院落为准，在这里随意一处布下阵法，任由对方来破。

　　破阵之时，不准损坏这里任何石头和树木，要不然便算是输！

　　两人分了开来，各寻地方摆阵！

　　姚跃脸上抹现了自信的笑容暗忖道：“你连我师傅布下的‘连环三阵’都破不了，居然敢来和我赌真是不自量力！”。

　　姚跃这一次布阵，正是布他师傅所布下的连环三阵。

　　经过一天的观摩之后，他已经了解到他师傅这连环三阵的奥妙所在了，就算布下的阵法不能够达到他师傅那种完美程度，但是只要达到七成，那他就足以立于不败之地了！

　　另一个方向的胡康，则是布下了一个他获得的残缺帝阵。

　　这残缺帝阵，他已经研究了无数遍，练习布了无数遍，他很有自信，就算他师兄唐霖峰来此都破不了，那可是帝阵啊！

　　一天的时间过去，两人各己布下了阵法。

　　“小子，我会让你输得心服口服的！”胡康自信满满地说道。

　　姚跃轻笑了一声道：“等你破得了我的阵法再说吧！”。

　　两人针锋相对地说了一声之后，便各己到对方的阵法之处破阵了！

　　胡康看到姚跃所布下的正是之前的“连环三阵”之后，脸色都绿完了，他在心中大骂道：“娘的，这小子这么卑鄙，居然布下这阵法！”。

　　好在他对自己的残缺帝阵很有信心，他不相信姚跃能够破得了。

　　到最后，大家不过是平手之局而已！

　　只是他太小看姚跃了，姚跃获得他师傅传受的万阵图，那里收罗了数千上万的阵法，其中更包括了眼前胡康所布下的这残缺帝阵。

　　帝阵其实正是“封帝阵”，意思是说这阵能够封住帝级以上的强者，让其无法从阵中脱困而去。

　　眼前这“封帝阵”并不完整，姚跃一眼便看出它破绽之处了。

　　不过，这破绽位置虽能够找出来，但是却也不能轻易去破得了。

　　好在姚跃已经能够利用大地真义去破解阵法，只要找准阵眼，倒是难不倒他。

　　“没想到这小老头居然懂得‘封帝阵’，不过所布下的只体现出了其三层之威，与真正的帝阵差远了！”姚跃在心中冷笑了一声，立即着手破阵！

　　砰砰！

　　一个个阵眼，在姚跃的大地真义之下，轻巧地震毁掉了。

　　这个残缺的帝阵很快便彻底地瓦解掉了。

　　要姚跃布下一个帝阵，他或许还没这能力，但是让他破一个残缺帝阵，却是不算难！

　　仍然在寻找破阵之法的胡康，听到了一阵阵沉闷之声之后，回过头来看去，神色立即大变，他惊呼道：“这，这怎么可能！这小子怎么能够这么快破了我的帝阵啊！”。


第535章 你以后要叫我师兄

　　胡康尽管不愿意接受这事实，但是他确确实实地输了！

　　五十方中品元石，对于他一个下品地级的寻元师来说还是能够轻易拿得出手的。

　　只不过他还是觉得非常地不甘心，非常地难受！

　　他看着得意的姚跃道：“小子，你怎么可能这么快破了我的帝阵？就算你能够与天地合一，也不可能第一时间找准了阵眼啊！”。

　　姚跃收了中品元石之后笑道：“看在这些彩头份上我就告诉你好了，你算什么帝阵，不过是残缺得不能残缺的阵法罢了，要破它又有何难！”。

　　“不可能，就算是残缺帝阵，也不是谁说破就破的啊！我可是研究了数年时候，才将它给完善到这一步的啊！”胡康不接受这事实道。

　　“嘿嘿，信不信由你！带我去苍玄殿一趟吧！”姚跃淡笑道。

　　胡康看着姚跃又道：“听你的口气，难道你见过这帝阵的全阵不成？”。

　　姚跃没有答胡康，他与对方不熟，没必要告诉他事实！

　　胡康看姚跃的神态，越发地肯定对方真的有全阵图也说不定。

　　他再一次开口道：“只要你将全阵给我，我保证立即带你到苍玄殿去见你爷爷和三叔怎么样？”。

　　“算了，你不是说我是客卿长老吗？干脆我自己去找得了！”姚跃摆了摆手说道。

　　紧接着，他转身便要离开这里！

　　胡康立即焦急道：“喂，小子，小兄弟，你到底要怎么样才肯告诉我这帝阵的全阵！”。

　　一个帝级阵法，对一个寻元阵来说可是无比重要的！

　　以胡康皇者的实力，要是能够布一下个帝级阵法，就算是与帝相比拟了，那意义可就不同往日而语了！

　　要不然他也不会如此着急呢！

　　“我要告诉你也不是不行！”姚跃露出了几分玩味之色道。

　　“你说你说，只要我能做到的，我一定全力去做！”胡康露出了讨好之色道。

　　“我把帝阵给你，你以后要叫我师兄，不管是在什么地方，什么合场都要做到！”姚跃说道。

　　“要我叫你师兄，这不可能！”胡康立即拒绝道。

　　他怎么也是苍玄殿高级长老之列，只比他师兄唐霖峰地位差一些，让他叫姚跃师兄，他断然做不到。

　　“那就没得商量了！”姚跃说了一声，立即转身就走。

　　“别啊！要不我们平起平坐吧！反正你也是客卿长老，你叫我胡师兄，我叫你姚师弟，这样你在我们苍玄殿内的地位也不低了！”胡康拦住姚跃提醒道。

　　“你实力比我差，布阵能力比我差，在寻元造诣上，我断定你更不是我对手，你有什么资格当我师兄？”姚跃毫不语气地说道。

　　胡康脸色连续变了几变，可是又是知道人家说的话没错，一时间都不知道说什么才好了！

　　姚跃没再多说什么，再一次准备离开！

　　可这时，胡康咬了咬牙道：“好，只要你能拿出完整帝阵，我叫你师兄又何妨！”。

　　只要他能够摆下帝阵，在殿内的地位便不比他师兄低，甚至还要高一分，让他叫对方师兄又何不可！

　　虽说对方很年轻，但是对方在寻元布阵造诣确实是不比他低，这也没有什么好难为情的了！

　　“早就应该这样了嘛！先叫一声师兄来听听！”姚跃看着胡康淡笑道。

　　胡康有些难为情道：“师，师兄！”。

　　叫一个比自己孙子还小的家伙为师兄，确实让他很难为情的。

　　“哈哈！不错，我的好师弟！”姚跃大笑了一声，便将“封帝阵”全阵的图纹给胡康画了出来。

　　画阵与真正的阵布有着很大的区别，姚跃暂时还没能力布下这帝阵，但是让他画下来不在话下。

　　胡康看着姚跃越画越复杂的帝阵，脸上越发地惊喜莫名，他可以肯定这就是他想要的帝阵！

　　姚跃画完之后，他额头都不禁冒出了一些细密！

　　一个帝阵阵纹是何等地复杂，尽管只是徒手画出来，可也是十分地消耗精神力的！

　　这时，胡康已经是完全看得痴迷了！

　　姚跃也不忍心打扰他，便去吩咐向箭雨、花道姑他们先安顿一下，他打算继续住居在他师傅的石屋里！

　　既然胡康说他是苍玄殿的客卿长老，他呆在石坊中，相信没有人会有意见了！

　　何况他现在还是胡康的师兄呢！

　　胡康整整地看了三天三夜，才回过神来，他惊呼道：“不愧是帝阵，不愧是帝阵啊！以我的能力还不足以布下来啊！”。

　　“看够了吧？看够了就陪我去苍玄殿走一遭吧！”姚跃的声音在胡康耳衅响了起来道。

　　“不急不急，等我把这里给护起来再说，避得回头被别人给破坏了！”胡康应道。

　　紧接着，他在这里布下了一个阵法，将姚跃所画下来的帝阵图给保护了下来，并且吩咐这里谁都不能够靠近。

　　这样，他才肯带姚跃前往苍玄殿而去。

　　这一次，姚跃并没有带上其他人，连小黑也没带，随着胡康直接往着苍玄殿而去。

　　算起来，他来到圣地已经一年多时间了，可是却没有真正到过苍玄殿去。

　　这一次他除了见他爷爷和三叔之外，也是有心见识一下这圣地的不凡之处。

　　苍玄殿建在苍玄城外的一片雄山俊岭当中，一座座古老的宫殿坐落在半山腰，或是山顶之上，给人一种飘渺、壮观、古朴的感觉。

　　这里不时有灵鸟飞掠而过，古木如林，花草遍地丛生，界元力无比浓郁，瑞气冲天，景色相当地优美！

　　姚跃要不是见识过虚天宫主宫殿的豪华奢侈，也必被这一番景象所震憾了。

　　不过怎么说，这是圣地最大的势力，仅从外观看去，便给人一种大气磅礴的感觉，这是一种大势的象征，是其他一些地方无法比拟的！

　　“姚，姚师兄，以后你是我们苍玄殿的客卿长老了，以前有什么不开心的，你也别老记挂在心上！有空不如陪我一起研究研究一下阵法更秒！”胡康在一旁对着姚跃说道。

　　不管怎么说，他现在已经认可了姚跃布阵的能力，这也难怪当初他师兄居然将苍玄令交给他，并想收其为亲传弟子了！

　　姚跃没有理会胡康的话，而是仔细地观察着这一片山岳之地，他忍不住轻呼了一声“好一处天生聚元之地，而且还是呈龙形虎地，底下只怕最少是一条超级中品元脉，甚至是上品元脉啊！”。

　　别人或许看不出这里的情况，但是姚跃身为寻元师，这一点眼力还是有的！

　　这里山岳雄俊，而且错落有致，有着龙腾虎跃之势，是绝佳的聚元之地。

　　胡康从旁附和笑道：“姚师兄当真是好眼力啊！”。

　　姚跃能轻易便断定出他们苍玄殿这些山岳的情形，胡康也不得不对姚跃更高看一眼！

　　“是他天生就对寻元术有天赋呢？又或是那老不死的教导有方啊？”胡康在心中猜测道。

　　随后两人直接往着里面飞掠了过去。

　　当他们靠近之时，立即有人影飞掠了过来，只是他们看清子胡康之后，行了一礼便立即让了开去。

　　“走吧，我先带你去见见我师兄，随后再去金玄峰看你爷爷和三叔！”胡康指了指一个方向说道。

　　姚跃想了想也没有反对，他在心中其实对唐霖峰也有几分感激之情，来到这里，先拜访一下他也是理所当然！

　　元玄峰，是九主峰之一，唐霖峰便是其峰峰主，胡康同样也是属于元玄峰的高级长老。

　　元玄峰在苍玄殿有着特殊的位置，唐霖峰的地位不亚于副殿主。

　　元玄峰弟子、执事都不少，他们每一个多少都会一些寻元的能力，但是真正达到大师级别的也不过是很少的那一搓人而已。

　　要想成为寻元师，眼力是第一要素，细心是第二要素，体质是第三要素，悟性是第四要素，这四大要素缺一不可，尤其是在悟性这一点，更是讲究了个人的天赋强弱，谁也强求不来！

　　徐文宇以及赵峰能成为元玄峰的内门弟子已经算是不错的天赋了。

　　而在最近，他们更是被峰上一位长老收为了亲传弟子，在寻元造诣之上也是颇有进步。

　　他们在峰上也算是炙手可热的新贵！

　　他们在其他弟子的簇拥之下走向了峰殿之上。

　　“师兄你快看，那，那不是姚跃吗？”赵峰眼尖，第一时间看到了站在殿门前的姚跃惊呼道。

　　徐文宇身心一颤，目光朝着姚跃看了过去，顿时闪现了一股戾气“他怎么在这？难道他想要来求峰主收为徒了？”。

　　“我觉得有可能！石坊的老不死听说已经消失了，姚跃失去了靠山，想必是后悔了，想再拜峰主为师，他现在站在殿外，说不定是被峰主赶出来了！”赵峰猜测说道。

　　“好好，那我们过去会会他！”徐文宇冷笑说道。

　　紧接着，他与赵峰带着好几个弟子以及两个执事朝着姚跃走了过去。

　　“姚跃，你居然敢来这里，是不是活腻了！”徐文宇还没到姚跃之前，便惊呼了起来。

　　其实，姚跃早已经注意到了他们的存在，只不过他是懒得理会罢了，没想到对方被他教训过了两次，还敢来找他麻烦，这胆子倒是不小！


第536章 你以后记得叫我师叔

　　姚跃本是与胡康一起来的，但是到了这里之后，胡康要回去请示他师兄唐霖峰之后，才能够带姚跃进殿去。

　　也就是胡康进去之后，徐文宇和赵峰等人便看到了姚跃，他们并不知道姚跃是与胡康一起来的，要不然，借他们十个胆也不敢再来找姚跃的麻烦。

　　“呵呵，是不是好了伤疤忘了疼了？”姚跃看着徐文宇以及赵峰淡笑道。

　　眼前这两人，在姚跃眼中不过是跳良小丑罢了，他根本不会再放在眼里！

　　“你，你死到临头了还不知道，两位执事替我拿下他，他一定是不小心混入我们元玄峰的”徐文宇对着实力最强悍的两名执事说道。

　　赵峰也开口道：“不错，这是我们元玄峰的地盘，容不得外人撒野！”。

　　两名巅峰王者的执事，听了两大亲传弟子的话后，立即就朝着姚跃擒抓了过去。

　　姚跃还没等他们靠近身来，连续地踢出了两脚！

　　砰砰！

　　姚跃出脚的速度是何其地快，那两名执事还没有反应过来，便如同死狗一般被踢飞了出去。

　　徐文宇与赵峰看到姚跃出手伤人，并没有害怕，心中反而乐了起来。

　　他们就是故意让姚跃这么做的，只有如此，他们峰主或其他长老才会出手惩治姚跃，让他好看！

　　“你，你居然敢伤我们元玄峰的人，当真是好大的胆子！快，我们立即去禀报峰主去！”徐文宇惊叫道。

　　他喊这么大声，无非是想要惊动峰上的人，让其他人赶过来助阵，同时逼姚跃彻底与他们元玄峰不和罢了！

　　果然，在他这一声惊呼之下，便有不少人从四方飞掠了过来。

　　这些人的气息强弱不同，但是却也展现出了元玄峰的不凡之处。

　　徐文宇与赵峰皆是露出了得意之色，他们在心中惊呼道：“这回看你怎么死！”。

　　姚跃对此只是冷笑，要是这些人真敢动手对付他，他真不介意将他们统统打扒下。

　　“死到临头了还笑，你这小杂碎，今天你绝逃不出元玄峰！”徐文宇开口骂道。

　　只是就在他这话落下之时，另一道声音幽幽地响了起来道：“他逃不逃得出元玄峰我不知道，我只知道你从今往后不再是元玄峰的人！”。

　　众人听到这声音，立即朝着殿门之处看了过去。

　　只见胡康黑着脸，与他师兄唐霖峰一起走了出来，而说话的正是胡康！

　　“见过峰主和胡长老！”所有人皆是一齐问候道。

　　唯有徐文宇脑袋似在嗡嗡乍现，完全不知所云了！

　　赵峰的脸色也好看不到哪去，他觉得自己刚才是不是听错话了。

　　“见过唐老！”姚跃对着唐霖峰微微行了一礼道。

　　唐霖峰眯着眼笑道：“呵呵，姚跃啊！没想到我们到现在才见面，当初是老夫对不住你啊！”。

　　徐文宇与赵峰再听这话，双腿顿时觉得一软，他们才意识到他们刚才猜测的一切都错了，人家不是被他们峰主赶出来的啊！

　　“唐老别这么说，要不是有你赐的令牌，姚跃早已经死了好几次了！”姚跃谦逊道。

　　姚跃这话很明确，要是没有唐霖峰给的苍玄令，他确实也没这么容易打发一些苍玄殿的人。

　　唐霖峰听到这话，脸上并没觉得有什么光彩，反而觉得过意不去。

　　姚跃拥有苍玄令，可是履履被人找麻烦，这实在是让他脸面无光啊！

　　“你们两个从令往后不再是我元玄峰的人！”唐霖峰目光朝着徐文宇以及赵峰两人看了过去喝道。

　　徐文宇与赵峰双腿一软，立即跪了下来连连求饶道。

　　“峰主放过我们一次吧！我们再也不敢了！”。

　　“姚，姚跃，你和峰主说说，我们再也不找你麻烦了，我们可以对天发誓，要不然五雷轰顶而死！”。

　　他们被逐出元玄峰，基本上也代表了被逐出苍玄殿了！

　　一旦被逐出了苍玄殿，他们风光便不再了，他们绝对不希望是这样的结果！

　　“姚师兄我们进去吧，别为了这些臭小子，坏了雅兴！”胡康对着姚跃说道。

　　四周的人听到胡康这么称呼姚跃，顿时都傻眼了！

　　关于姚跃的事情他们也都清楚，可是姚跃啥时候成为他们胡长老的师兄了？

　　徐文宇与赵峰更是直接翻了翻白眼晕死了！

　　这样的打击，对他们来说实在是太大了！

　　娘的，要是姚跃一开始说出这身份来，他们还会过来挑衅吗？

　　不过话说回来，就算姚跃说出他是胡康的师兄，这些人也不可能会相信啊！

　　姚跃不再理会那些跳良小丑，随着唐霖峰和胡康入了大殿之内去。

　　入了大殿之后，唐霖峰立即让人拿上了一些灵茶、灵果招待姚跃。

　　此时，唐霖峰看着姚跃已经是将他当成了同辈的人看待了。

　　他已经从他师弟的口中得知，姚跃不仅实力达到了皇境，而且还懂布阵之术，能力更在他之上！

　　唐霖峰可以预料到姚跃的成就只怕已经达到了地师之列了！

　　如此年轻的地师，这绝对是凤毛鳞角的存在，这比之其皇者之位都更加罕见！

　　在他看来，姚跃未来成为上品地师，甚至天师都有望啊！

　　所以，在殿上他与姚跃的交谈也比较随意，同时毫不隐瞒当初错过了收姚跃为徒的机会。

　　不过，他也感慨孤独流实在是太强大了，才教导姚跃这么短时间，便让他达到了这等境界，这份能耐绝不是他能够做到的啊！

　　“姚跃，你师傅临走之前，让你成为我们苍玄殿的客卿长老，我们殿主也已经应承下来了，要不以后你就定居在我们元玄峰吧！如此我们也可以好好交流一下寻元之术！”唐霖峰提议道。

　　姚跃犹豫了一下应道：“唐老的好意我心领了，我想先见一下我爷爷和三叔再做决定，何况我也该返回耀阳皇者一趟了，那里还有我的亲人呢！”。

　　“这个没问题！干脆你将你的亲人都接来圣地这边生活好了！”唐霖峰倒也没有勉强姚跃说道。

　　“这个我会考虑一下的！”姚跃点头应道。

　　随后三人又聊了一会之后，姚跃便打算前往金玄峰而去。

　　胡康正想要提出带姚跃过去，康霖峰却是先开口道：“我让嫣儿带你去金玄峰吧，你们年轻人也好说话一些！”。

　　说罢，他便让人去叫唐嫣过来了。

　　他知道唐嫣与姚跃有过节，正想要趁机让他们化解这误会。

　　胡康也很是识趣地没再主动姚跃去金玄峰。

　　姚跃是初次来苍玄殿，自然也不好多说什么了。

　　说实在的，他对唐嫣根本没有什么好感，而对方也不待见他，就当是陌生的路人好了！

　　很快，唐嫣便过来了！

　　她容颜清丽绝美，身材性感惹火，不管谁见了，都忍不住腾升一股将她抱在怀中好好惜怜的冲动！

　　当她看到姚跃坐在大殿之时，她心情变得十分地复杂！

　　她一开始对姚跃没有半点好看，也看不起姚跃，可是随着她与他一次次地接触之后，她总算是见识到他强大之处，内心居然悄悄地有了他的影子！

　　英雄爱美人，美人自然也爱英雄了！

　　姚跃能够将他们苍玄殿各名最出色的亲传弟子统统打败，就证明了他的不凡之处！

　　现在，她再看姚跃，发现姚跃气质更上一层楼，仿佛就从一个平民变成了真正的贵族，而且是那一种深有底蕴的贵族，并非像那种爆发户一样，气宇是不可相比拟的！

　　“嫣儿，你带你姚师叔去一趟金玄峰吧！”唐霖峰对着她吩咐道。

　　唐嫣瞬间惊呆住了！

　　她怀疑自己刚才是不是听错了什么！

　　“嫣儿还愣着干什么？还不快去！”唐霖峰以为唐嫣不想去，没来由地将语气说重了几分。

　　唐嫣方回过神来应道：“是师傅！”，接着她看向姚跃道：“你，你跟我来吧！”。

　　现在，她脑子都转不过弯来了，姚跃什么时候成为她师叔了！

　　这样她难以接受这个事实！

　　姚跃随着唐嫣出了大殿，然后朝着金玄峰而去。

　　也不知道唐嫣是否有意，她居然没有飞行带姚跃过去，而是步行前往金玄峰。

　　姚跃也没太在意，他正好可以好好欣赏这苍玄峰内的风景！

　　唐嫣瞥了一眼东张西望的姚跃，心中没来气恼道：“这家伙真气人，居然不将本姑娘放在眼里！”。

　　走了一会儿之后，唐嫣还是主动打破了宁静道：“你怎么成了我的师叔了？”。

　　“这很奇怪吗？”姚跃反问道。

　　“当然了，能当我师傅师弟的都是高级长老，哪怕是普通长老可都没资格呢！”唐嫣轻咬着贝齿道。

　　“呵呵，是吗？那我岂不是很荣幸！”姚跃淡笑道。

　　“难道你，你达到皇者实力了？可是，可是就算如此，也不能够与我师傅相提并论啊！”唐嫣想到了什么轻呼道。

　　“这不重要，重要的是你以后记得叫我师叔，要是不尊敬我，我随时可以替你师傅教训你！”姚跃看着乱猜测的唐嫣，忍不住打趣道。

　　说实在的，他对唐嫣没啥好感，可是他也不会一直记恨着唐嫣，毕竟她又没对他做过太大伤害的事情！

　　何况男人胸襟应该大气，不能够对女人斤斤计较嘛！


第537章 手下败将也敢言勇！

　　“真是好不要脸，谁会叫你师叔啊！”唐嫣对着姚跃吐了吐舌头说道。

　　姚跃看着她这个模样，不禁莞尔一笑道：“果然是小女孩子！”。

　　“你才是小女孩子呢，你全家都是小女孩子！”唐嫣嘟着性感的唇瓣说道。

　　姚跃苦笑了笑，懒得与她继续说下去了。

　　两人一路走去，路上碰到了不少苍玄殿的人，一个个对着他们指指点点。

　　“那小子是谁，居然能够与唐师妹走在一起，当真是好福气！”。

　　“能与唐师姐在一块的哪一个不是亲传弟子！不过看这小子倒是莫生得紧！”。

　　“我知道他是谁了，他是曾经在石坊内与徐文宇他们赌石的姚跃，好像还是唐长老想收为徒的家伙！”。

　　“原来是他，他不是拜了石坊一位老人为师了吗？居然还来我们苍玄殿，相传他可是与唐师妹不和的呢！”。

　　“或许其中有什么原故吧！不过，看这小子与唐师妹在一起还挺般配的！”。

　　……

　　眼看两人就快到金玄峰了，唐嫣脸露纠结之色，手指轻捏着衣角，似有什么话要说。

　　她犹豫了一会才看着姚跃道：“姚跃，以前是我不对，你别放在心上了好吗？”。

　　她美眸带着几分恳求之色，让人觉得楚楚动人！

　　姚跃摊了摊手道：“一句不起就行了吗？你可知道你给我添了多少麻烦？”。

　　其实唐嫣以前也给他道过歉了，他早已经不放在心上。

　　只是看到唐嫣再提起，姚跃倒是想吓唬吓唬她呢。

　　“那你到底要怎么样嘛！”唐嫣有些委屈地跺脚道。

　　怎么说她都是苍玄殿的天之骄女，姚跃居然这么不给面子，实在是太气人了。

　　“这个其实很好办！只要你叫我一声师叔，我就不与你计较了！”姚跃露出玩味之色道。

　　唐嫣有些气结了，她在心中暗忖道：“让我叫你师叔，岂不是让我低上一个辈份了吗？这个臭家伙！”。

　　唐嫣突然抬头，看到姚跃挂着似有若无的笑容，轻踢了姚跃一脚道：“你想得美！”。

　　紧接着，她如蝶一般朝前飞去，那身影如飘逸优美，让得四周景色都为之黯然！

　　姚跃也是看得有点发呆了。

　　“难怪这么多男人围着她转！”姚跃在心中暗忖了一声，便快速地追了上去。

　　很快，他们便到了金玄峰之上。

　　金玄峰的人也都认识唐嫣，不少人都热情地对她打招呼，她也是亲切地回应，可以看得出唐嫣真的很得人缘！

　　这时，一名长得英俊帅气的年轻人迎了过来“小师妹你怎么来了？”。

　　“安师兄，我是奉我师傅之命带人过来的！”唐嫣应道。

　　这年轻人正是与姚跃有过一面之缘的安帅鑫，同时也是金玄峰峰主的孙子。

　　“是你！”安帅鑫看到了姚跃之后，眉头皱了一下喝道。

　　他曾经几位师兄弟都败在姚跃手中，对姚跃可没有什么好感，反而带着敌意呢。

　　“是我！”姚跃很是淡然道。

　　“你来我金玄峰干什么？”安帅鑫没好气道。

　　“找我爷爷和三叔！”姚跃简单地应道。

　　“你是说龙天霸和龙傲渊？”安帅鑫反问道。

　　“不错！”姚跃听安帅鑫直呼他爷爷和三叔的名字，有些不爽地应道。

　　“那很对不起，他们没有时间见客！”安帅鑫抹现冷笑道。

　　“这是你的意思？”姚跃问道。

　　“没错，是我的意思！”安帅鑫挑衅地看着姚跃说道。

　　半年前他们被姚跃打败，他心中就非常不甘，这半年来他一直在努力修炼，实力已经是达到了王者圆满之境，随时都可以成就半步皇者或真正的皇者，很有信心再与姚跃战一场！

　　这时，唐嫣在一旁开口道：“安师兄我看你还是让他们见见吧！这事是我师傅吩咐的！”。

　　“想见他们也不是不行，除非能打败我！”安帅鑫淡笑道。

　　“手下败将也敢言勇！”姚跃不屑地笑道。

　　“休要自大！今日要是你不和我战一场，我是不会让你见到他们的！”安帅鑫攥着拳头喝道。

　　姚跃很是不悦道：“你真没资格当我对手！别找不自在！”。

　　“如此目中无人，今日我便好好教训你！”安帅鑫喝了一声，立即拨剑朝着姚跃刺了过去。

　　“安师兄！”唐嫣出言阻止道。

　　只是安帅鑫已经下定决心，根本没得会她的叫唤！

　　“给我滚！”姚跃负手而立，对着安帅鑫大吼道。

　　他一身皇势浮动，强大的力量似凝成一只凤凰虚影，直接朝着安帅鑫镇压了过去。

　　噗！

　　安帅鑫顿时觉得胸口一痛，整个人立即翻飞了开去，一口鲜血喷洒漫天！

　　唐嫣瞬间一惊，而在四周的人也立即察觉到了动静，立即冲围了过来。

　　“大胆，居然敢伤了安少，找死！”一名半步皇者的高级执事惊喝一声，朝着姚跃便抓了过来。

　　只是他的手爪还没碰到姚跃之时，便被一股非常强大的反震力给震得吐血倒飞了开去。

　　唐嫣赶紧出声道：“你们别动手，这都是误会！”。

　　笑话，姚跃已经是她胡师叔认的师兄，要是在这里出了什么事，又是她办事不利了，到时候他师傅和师叔只怕都不再看好她了。

　　唐嫣开口之后，其他人算是暂时没动手了。

　　不过，他们主要还是被姚跃那可怕的气势给震慑到了！

　　一名半步皇者说震飞就震飞，这起码是皇者的实力啊！

　　这时，安帅鑫也终于是爬起了身子，他一脸惊骇道：“你，你成皇了！”。

　　“知道就好！”姚跃看着安帅鑫淡然道。

　　安帅鑫彻底地被震惊了！

　　记得大半年前对方实力最多比他强点，可是半年过去居然成皇了，这与他们殿内雪藏的那几尊妖孽都可以比拟了！

　　也在这时候，金玄峰峰主安镇宏以及另两名峰上的长老同时出现了。

　　所有人看到他们之后，立即对他们行礼问候了起来。

　　“这是怎么回事！”安镇宏看了一眼安帅鑫，然后幽幽地开口道。

　　安帅鑫只好乖乖地将刚才的事情解释了一遍。

　　不过，安帅鑫倒也算是光明磊落，并没有说成是姚跃的过错，反而是把过错揽在了自己身上，说是自己挑衅在前！

　　安镇宏皱了一下眉头对安帅鑫道：“既然如此，那你还不快给姚长老道歉！”。

　　“什么姚长老？”安帅鑫一下子转不过弯来道。

　　这时，姚跃开口淡笑道：“正是区区在下！”。

　　安帅鑫回过头来看着姚跃，脸色又是一变，他犹豫了一下道：“对不起姚长老，刚才多有得罪了！”。

　　他还真是没想到姚跃居然当上他们苍玄殿的长老了，不过一想到姚跃如今的实力，倒也了然于胸了！

　　“姚长老，我们又见面了！”安镇宏对着姚跃朗笑道。

　　姚跃对着安镇宏拱了拱手道：“见过安峰主”。

　　在元玄峰的时候，胡康已经对他说过了苍玄峰各峰峰主的名讳。

　　“姚长老不须多礼，你是来看你爷爷和三叔的吧？”安镇宏露出一个和气的笑容道。

　　在他身边的人看到安镇宏居然对姚跃这么和气，都觉得诧异无比。

　　要知道平常的时候，他们峰主可是一个非常严肃的人呢。

　　就算眼前这年轻人是皇者，也不至于让他们峰主如何吧？

　　他们哪里知道安镇宏的想法！

　　本来姚跃能成为苍玄殿的客卿长老是因为孤独流与他们殿主沟通的结果。

　　孤独流是何等恐怖的存在，他一个人便可以威胁到整个苍玄殿了。

　　姚跃是孤独流的弟子，那便值得他们好好拉拢了。

　　再说了，姚跃还是一名寻元师，而他现在又成为了一名皇者，其潜力必定是无限。

　　这也正是安镇宏放下身段与姚跃打好关系的原故了！

　　姚跃应道：“没错，还请安峰主行个方便！”。

　　“这个好说”安镇宏应了一声，便对着身边一人道：“快去请龙长老进殿！”。

　　紧接着，安镇宏便邀请姚跃到殿内一叙。

　　姚跃对这安镇宏印象倒是不错，起码不像其他人那般盛气凌人！

　　不过，他也明白这是他表现出来的实力原故，要是他还只是区区王者，只怕人家都不屑于与他说话。

　　现在，姚跃能体会得到实力带来的真正快感了！

　　龙天霸很快也来到了大殿之内，他见到姚跃显然也是很高兴，只是在眼前他没有表现得太显眼罢了！

　　姚跃也同样是如此，他能感觉到他爷爷的实力已经精进了好多，心中替他感到高兴。

　　只不过，他没见到他三叔，又看到他爷爷眉宇间似带着几分忧虑之色，心里便腾升起了几分不好的预感！

　　安镇宏很是识趣，他只是在大殿招待了一会姚跃之后，便让他与龙天霸下去叙旧了！

　　姚跃随着龙天霸到了峰上一处庭院而去。

　　这院子建造的相当别致，优美，是长老专享的别院，平常龙天霸和龙傲渊便居于此处。

　　“跃儿，真没想到你居然晋升得这么快，爷爷真是替你感到高兴！”因到院子之后，龙天霸便忍不住对姚跃笑道。

　　“爷爷过奖了！”姚跃谦逊了一句之后，便问道：“爷爷，三叔他哪去了？”。

　　姚跃刚问，龙天霸的神色便阴沉了下来。


第538章 厄难之岭

　　“爷爷，三叔出了什么事吗？”姚跃看出了他爷爷的不快，当即紧张地问道。

　　龙天霸轻叹了一口气道：“你三叔他为了加快成皇，在不久前进入了凶地‘厄难之岭’去了！”。

　　“凶地厄难之岭？”姚跃露出了诧异之色道。

　　他来圣地也有不短的时间了，他也早听说过“厄难之岭”是何地！

　　这是一处真正的凶地，那里是属于一些上古凶兽的领地，四处皆充满着诸多莫名的凶险，可以说进去厄难之岭的人，十个有七个难以从里面逃得出来的。

　　但是凶险与机缘往往也是并存的，传说在厄难之岭当中拥有着能够助人突破皇级甚是帝级之物。

　　也正是如此，不少为了加快突破的修元者，都会冒险进入厄难之岭寻找机缘。

　　“是啊！这小子就是被气晕了头，以他提升的速度不出一年半载进入真正的皇者之境不是什么问题，可是他偏偏还那么冲动，真是想要气死你爷爷我了！”龙天霸有点恨铁不成钢道。

　　龙傲渊性格一向沉稳，有大将之风，但是这一次他却是让龙天霸感到很失望。

　　因为是被别人给刺激了一番之后，才冒险进入厄难之岭的。

　　而气激龙傲渊的人正是木玄峰的执事，这很显然是要让龙傲渊远离苍玄殿，方便他们替莫云飞报复！

　　只是当龙天霸知道这事的时候，龙傲渊已经是前往厄难之岭去了，龙天霸想要追回已经是不可能，他只希望他儿子没事了。

　　姚跃听完之后，皱了一下眉头道：“爷爷你怀疑这是个阴谋？”。

　　“不用怀疑，这肯定是一个阴谋！因为你三婶她先被别人骗去厄难之岭，所以你三叔被别人刺激了一番之后，才不顾一切地前往厄难之岭！要不然他也不会不跟我说就走的！”龙天霸不满地说道。

　　一想到自己的儿子是一个痴情种，龙天霸就有些不满！

　　他儿子已经为何蔚付出太多了，他真心不希望他儿子仍然这样沉轮下去，毕竟他就只有这么一个儿子了！

　　“既然这样，那我去把三叔找回来！”姚跃想也没想便说道。

　　要是真的是阴谋，对方只怕不会放过他三叔！

　　此前，他去虚天宫那边是被骗，可这次是他爷爷亲口这么说的自然不会有错。

　　况且就算是阴谋陷阱，他也必须要前往！

　　“别去了，那里太危险了，就算是皇者则去也是没有几个能活得出来的！他既然有胆去，便让他死在里面算了！”龙天霸摆了摆手堵气地道。

　　“爷爷话可不能这么说，三叔也不过是受别人所蒙闭吧了！何况以我现在的实力赶过去救他应该万无一失！”姚跃又道。

　　“唉，有些事情你并不清楚！”龙天霸叹了一声之后，又道：“此次前往厄难之岭，除了那里的凶兽以及木玄峰那些人之外，还有来自其他圣地的威胁，这才是最致命的！”。

　　“这个怎么说？”姚跃再问。

　　龙天霸应道：“你三婶之所以前往厄难之地，正是因为殿内下的命令，他们那一届的弟子，已经到了要冲击皇者的机会，所以殿内便给他们派了这个任务，与此同时，其他三大圣地也有弟子会进入厄难之岭，他们之所以这么做，其实就是想要让他们这一届的弟子在厄难之地当中较量，到底是哪家势力的弟子更强大！也就是说，到了厄难之地之后，你三叔和三婶除了要面对内部敌人之外，还有外部的敌人！”。

　　“那我更应该去将三叔和三婶接出来！”姚跃很是肯定道。

　　“你不懂，这次也算是决出这一届最强弟子，所以进入了厄难之岭之后，至少半年内无法出来，半年后能出来的，都将会得到殿内的重奖，所以说谁也不能坏了这规矩，要是你三叔和三婶提前出来，他们日后将无法在殿内抬起头来了！”龙天霸又解释道。

　　姚跃听了之后也不知道该说什么才好了。

　　树活一张皮，人活一张脸！

　　他三叔与三婶接了任务进去，那断然没办法短时间内出来了。

　　“那我进去保护三叔和三婶！”姚跃又道。

　　“这不行，我不想你去犯险！”龙天霸毫不犹豫地回绝道。

　　姚跃看得出他爷爷坚定的神色，也不好再多说什么了，反正他心中已经是下定决心去帮他三叔一把了！

　　两爷孙不再说龙傲渊的事，聊起了各自分开后的一些事情！

　　这一年多，龙天霸除了苍玄殿偶尔会安排一些任务之外，大部份时间都在全力苦修。

　　龙天霸算是外来户，一开始自然受到其他长老的排挤！

　　但是龙天霸一点都不在乎，随着出去执行几次任务之后，龙天霸施展出了他强悍的实力，其他人也才渐渐地放下芥蒂与龙天霸交好！

　　何况龙天霸提升的速度实在是太快，才一年时间便从下品元皇中期达到了后期境界，离下品巅峰已经不远了！

　　要是以这样的提升速度下去，只怕不出几年，他就有望问鼎中品元皇境界了！

　　也正是如此，龙天霸得到了金玄峰峰主的赏识，在金玄峰地位更加巩固了。

　　姚跃很明白他爷爷为何提升这么快！

　　九尊神诀可不是乱叫的，何况他爷爷本来天赋就强，要不是被元决束缚，他早已经成皇多年了。

　　如今不过算是厚积薄发罢了！

　　“爷爷，我师傅暂时离开了，他安排我做苍玄殿的客卿长老，他这么做只不过是希望苍玄殿暂时不找我麻烦罢了！反正闲着也无事，我想回耀阳皇者看看去！”姚跃说道。

　　“回去也好，以你现在的实力，也不需要天天苦修，有时候放当地放松一下心境，对提升实力更有用处！”龙天霸赞同道。

　　“嗯，那我陪爷爷两天再动身！”姚跃应道，接着他聊出了一个空间戒交到了龙天霸手中道：“爷爷这是跃儿孝敬您的！”。

　　龙天霸笑了笑，便将空间戒接了过来。

　　他猜测里面应该是一些元石，所以也没有怎么看！

　　毕竟姚跃已经是很出色的寻元师了，能弄些元石也没有什么出奇的地方！

　　“爷爷你不看看？”姚跃淡笑地说道。

　　“呃，难道你小子还给爷爷什么好东西？”龙天霸疑惑了一声，便查看起了空间戒里的东西。

　　蓦然间，他老目一缩，嘴巴瞬间张得老大！

　　好一会儿之后，他才回过神来道：“跃儿，这，这些东西你哪来的？”。

　　龙天霸完全没想到姚跃给的空间戒当中装的不仅仅有不少元石，还有最珍贵的小药王、皇兵、皇技以及生命之泉！

　　这些东西，不管是哪一位皇者见了都要眼红得发疯啊！

　　姚跃便将他连番的际遇简略地对龙天霸说了一遍。

　　如果说这个世界上最值得他信任的人都有谁的话，那么龙天霸自然是其中之一！

　　龙天霸听了姚跃的话后，老脸露出欣喜之色道：“跃儿，你真是天生的幸运儿啊！”。

　　他很难想像得到，姚跃居然在这短短一年多内连番地收获这么多珍品。

　　要知道，有些人一辈子都很难收获得到其中一两样物品呢！

　　他实在不知道该如何去形容姚跃这逆天的好机缘了！

　　不过，他也能想像得到，姚跃在收获这些机缘的同时，只怕也经历了不少别人难以想像得到的凶险吧！

　　姚跃摸了摸鼻梁没有多说什么，一切都在不言中了！

　　龙天霸也没与姚跃客气，将这些东西统统收好，这将是他在苍玄殿站稳脚的真正依仗了！

　　只要他消化完姚跃给他的这些东西，他不仅可以成为中品元皇，而且在战技方面也能够与这里的高级长老比拟了！

　　要知道龙天霸至今都没有修炼过一门皇技，也没有一把皇兵，这是他一个很大的软肋！

　　这样的软肋往往在同级间的较量当中就会容易体现得出来了！

　　可以说，姚跃这些东西对他来说无比重要，也可以说是及时雨！

　　随后两天，姚跃大部份时间都陪在他爷爷身边，闲聊一些家常！

　　两天后，姚跃就准备离开苍玄殿，他说是要回耀阳皇朝，实际上却是打算赶往厄难之岭去相助他三叔和三婶！

　　只是他还没离去之际，金玄峰峰主安镇宏却是让他与龙天霸前往苍玄大殿，一起见面殿主！

　　龙天霸和姚跃都很是不解，尤其是龙天霸，他来了苍玄殿一年多，可是只见过副殿主，还真没见过那高高在上的殿主呢。

　　可是现在，居然要亲自召见他们，才让他们觉得比较吃惊！

　　“峰主，你可知殿主召见我们所为何事？”龙天霸对着同行的安镇宏问道。

　　安镇宏笑道：“天霸不须担心，殿主召见你们应该是好事！”。

　　他说着这话的时候，很明显地瞥了一眼姚跃，显然这与姚跃有所关系！

　　姚跃看安镇宏的态度，倒是心中想到了一个可能“估计是看在师傅的份上才召见的吧！”。

　　不管怎么说，能够见一见当今圣地之主，姚跃心中倒也是有些期待！

　　可以说，苍玄殿殿主至少是代表了界星内最强大实力的那一搓人的存在了吧！

　　这等人物，值得任何人去尊崇！


第539章 噩耗传回！

　　苍玄殿主殿建造得无比奢侈豪华，先是用罕见的王材石料打造的石阶、地面、石柱，更有大师级别精雕的顶级妖兽图纹，还有布下的高级阵法，里面坐椅更是由千年寒玉制作而成，而主座之上更是由妖皇兽皮做铺垫，给人一种震憾的感觉！

　　除此之外，四周墙壁都是金碧辉煌，无论怎么看都是那么地阔气，那么地豪华。

　　在大殿之内，主座之上坐着一名看起来不过而立之年的男子。

　　这男子相貌英伟不凡，身材挺拔，一袭金衣着身，金发随意后置，龙目半磕，依倚而侧，乍看没有什么特别之处。

　　但是当他睁开眼睛的时候，却是有着一股无形的大势扑面而来，那睥睨天下的气慨，少人能比拟！

　　在殿内又有数名中老年人，分别坐于千年寒玉座之上，每一个神情肃然，同时也都带着一种大势凛然的感觉。

　　那男子自然是苍玄殿殿主龙君悦，其余人则是苍玄殿一些高级长老了。

　　这么一搓人，可说是代表了苍玄殿内最强大的存在。

　　龙天霸和姚跃随着安镇宏来到这里，立即被这么多皇者给盯着，顿时寒毛直竖，危机立临！

　　不是这里的人要对付他们，而是他们本能地感受到了诸皇的可怕气势自然引起的反应！

　　“参见殿主！”安镇宏率先对着上座的龙君悦恭敬行礼问候道。

　　龙天霸和姚跃也不得不与安镇宏一般，对龙君悦行大礼！

　　龙君悦可是苍玄殿殿主，更是这片圣地上的真正霸主，这样的人物暂时还不是他们能够比拟的。

　　“都免了吧！”龙君悦淡淡地说了一声，然后目光在龙天霸和姚跃扫视了两眼之后，又道：“今日将你们两叫来，有两件事对你们说，第一件是好事，我打算安排姚跃为我殿高级长老，第二件是坏事，龙天霸你的儿子龙傲渊跌落厄难深渊了！”。

　　龙君悦不愧是一殿之主，说话并没有拐弯抹角，而是直接了当地说了出来。

　　龙天霸听到第一句话的时候，他还在替姚跃感到高兴，但是听到第二句话的时候，就有了一种天旋地转的感觉！

　　“殿主，这，这厄难深渊是否非常危险？”龙天霸咬着牙问道。

　　“是！落入其中的九死一生！哪怕是皇者也是如此！”龙君悦肯定地说道，顿了一下他补充了一句道：“这是厄难之岭传回来的最新消息，所以你节哀吧！”。

　　龙君悦这话无形就给龙傲渊下了陨落的通知！

　　厄难深渊，连皇者掉下去都是九死一生，何况龙傲渊这个巅峰王者呢。

　　龙天霸听了这话之后，不禁闭起了老目，点点晶莹从眼角溢了出来。

　　“爷爷别多想了，我相信三叔一定会吉人天相的！我们现在就过去救他！”姚跃赶紧在一旁安慰说道。

　　“笑话，厄难深渊可是厄难之岭最危险的地方，谁跌进去必死无疑，何况一个王者呢！”这时，一道冷笑响了起来道。

　　这声音刚刚落下，姚跃立即转过脸来朝着那人看了过去，他才看清那人赫然是莫业！

　　“你不说话没人当你是哑巴！”姚跃盯着莫业喝道。

　　“你算什么东西，也敢这样和我说话！”莫业被姚跃当众这么顶撞，立即拍桌而起的喝道。

　　莫业能坐在这里，便证明了他高级长老的身份，被一个年轻人这么说话，他想不动怒都不行！

　　莫业中品元皇的气势朝着姚跃溃压了过去，想要给姚跃一个下马威！

　　姚跃皇势浮动，直接将莫业的气势给迎挡了下来，同时应道：“老东西，你履次找我们麻烦，还当真我怕你了吗？”。

　　莫家的人履履要对付他们，姚跃早已经受不了了！

　　何况现在听到他三叔不幸的消息，他的火气更大，直接开骂了！

　　如今他已经是下品元皇后期实力，而且他体质与众不同，拥有着能与中品元皇叫板的底气，倒也不惧莫业了！

　　莫业气得全身发抖，他就要忍不住对姚跃出手了！

　　这时，上座的龙君悦开口道：“好了，别吵了！以后大家都是同门长老，不能够互相残杀，要不然休怪本殿主不客气！”。

　　谁都能听得出龙君悦这话有些偏向姚跃的了。

　　姚跃刚想说什么的时候，他发现他爷爷已经转过身来要朝着殿外走出去了。

　　姚跃干脆也不说话，要陪着他爷爷一起离开，他怕他爷爷想不开要前往厄难之岭！

　　“你们就这样走了，还把不把殿主放在眼里了！”又一道声音响了起来道。

　　这说话之人正是莫业的大哥莫森，木玄峰的峰主，实力更在莫业之上！

　　龙天霸正处在悲伤之中，但是听莫森这话之后，仍然是停顿了下来，回身对着龙君悦恭了一下身子道：“殿主，我想先告辞了！”。

　　龙君悦还没有说话，莫森再一次开口道：“姚跃刚被赐予高级长老之位，还没有给他封赐之物呢，怎么能够现在离开呢”。

　　莫森自然能看出龙天霸现在心情差极了，可是他却抓住姚跃这事，不想让龙天霸离开！

　　他就是想看龙天霸现在这副伤心欲绝的模样，心中无比地开心“敢将我儿伤成那样，现在我让你尝尝失去儿子的滋味！”。

　　“爷爷我们走吧！这高级长老之位我高攀不起！”姚跃扶着龙天霸淡淡地说道。

　　“大胆，我们殿主亲自给你封赐，居然不领情！”又有一名长老跳了出来惊喝道。

　　这名长老正是火玄峰峰主烛容强，是莫森的至交好友，同时也看不惯姚跃如此年轻便盛气凌人，不识抬举！

　　烛容强，看起来莫约五十几旬，可实际他已经超过了两百岁的高龄，他老脸泛着红润之色，圆目怒瞪，火眉高扬，一袭赤衣加身，气势非凡，一看便知其是一个火气极其爆燥之人。

　　“这是你们殿主强加给我的，与我何干！”姚跃很不客气地回应道。

　　“殿主，请客老夫好好教训教训这个不识抬举的小子！”烛容强瞪了一眼姚跃，便对着上座的龙君悦道。

　　龙君悦摆了摆手道：“让他们走吧！”。

　　谁也没有注意到，龙君悦看着龙天霸与姚跃的目光比较复杂，这绝对不像是对下属应该的眼神！

　　龙君悦开口了，便没有人敢对龙天霸和姚跃怎么样了。

　　刚出了殿门，龙天霸便对姚跃道：“跃儿，陪爷爷去一趟厄难之岭！”。

　　本来他不想姚跃涉险的，可是刚才他感受到姚跃释放出来的气息赫然比他更强几分，他就希望姚跃能够与他一块前往厄难之岭，或许对他有莫大的帮助。

　　“好！我相信三叔绝对不会有事的！”姚跃很是干脆地应道。

　　两人说走就走，不过在离开这里之前，姚跃还是回到了苍玄殿，将小黑、向箭雨、花道姑以及林梦奇一起带上。

　　至于贺一丘，则是被他安排进入了石坊当居住，让他安心在里面修炼，不需要担心其他事情。

　　贺一丘自然不会有什么意见，他不再是苍玄殿的管事，而是以自由之身进第三层当中修炼，以及修习寻元之术，心情非常地好！

　　紧接着，姚跃与龙天霸一行人才从转移阵赶往了厄难之岭去。

　　只是在他们离开之时，也有一行人随后便跟着他们的脚步而去了。

　　厄难之岭位于界星中间地带，不属于任何圣地，是独立的山脉存在。

　　这里是最神秘而古老的山脉，里面存在着可怕的凶兽，这些凶兽与妖兽算是同族本源，只是凶兽却是延续了最古老的传承，它们不会化形，不会口吐人言，只是保持着了最原始的凶性，没有任何杂念，所以它们才能够呈现出最强大的凶兽天赋！

　　可以说同为兽类，但是妖族与凶兽族却是选择了两种截然不同的修炼之路。

　　在厄难之岭当中，凶兽纵横，谁靠近便成为了诸多凶兽掠夺的食物。

　　它们不管对方实力强弱，只知道拼命都要猎食对方为止。

　　也正是因为这样，才使得许多猎妖团对这里望而却步，其他修元者自然也不敢轻易靠近那里了。

　　要是在厄难之岭外围还好说，要是稍稍进去一点，那里成群结队的凶兽绝对能够让许多王者望风而逃，要是遇上凶兽皇，那更是十死无生！

　　也正是如此，便使得厄难之岭少有人踏足，这里便保持着上古的风貌，拥有着许多天材地宝。

　　一些想要加快提升的修元者，将生死置之度外的人，都会忍不住诱惑进厄难之岭寻宝。

　　只可惜进去的人，能出来的却是寥寥无几！

　　不过这并非是厄难之岭名称的来源，真正有着“厄难”之称的是在厄难之岭深处有一凶地名为“厄难深渊”，那里才是厄难之岭最为凶险之地，一旦落入其中必是九死一生之局！

　　有了厄难深渊，自然便造就了厄难之岭的凶名在外了！

　　往日少有人烟的厄难之岭，现在却是显得热闹不少。

　　因为四大圣地最杰出的弟子以及执事皆前往这里进行一轮磨练，为他们成皇而做出全力的冲击！

　　这也是四大圣地每十年之约，为决出圣地新一代最强大的代表存在的比试之地！


第540章 进入厄难之岭！

　　姚跃、龙天霸等人赶到厄难之岭花了大半个月的时间。

　　他们在期间碾转了不少转移阵，经过了不少城池之地，日夜兼程的结果！

　　姚跃与龙天霸皆是无比担忧龙傲渊的安危，一分钟的时间都不想担搁！

　　当他们赶到厄难之岭的时候，一个个皆是震惊地看着眼前这一大片古老的山岭之地。

　　这里充满着原始、苍桑、古老的气息，浓郁的界元力充斥着这方天地，隐隐有着一股磅礴的大势降临！

　　远远看去，那一株株参天的古树覆盖了每一座山岭，显得绿郁葱葱，一头头飞行凶兽在这片岭空盘旋不停，密密麻麻数量好不惊人；另有一道道震耳欲聋的兽吼之声从山岭当中传了出来，让人胆寒心惊！

　　“这就是厄难之岭吗？果然非凡！”姚跃在心中暗忖道。

　　这等凶名在外的险地，给姚跃第一印象非常地深刻！

　　他们还没有靠近那里，便感受到那里凶兽无数，这可比之绝妖岭拥有的数量还要庞大得多！

　　这样的地方，只怕是王级以上的凶兽都不知道多少，而达到皇级的凶兽只怕也不少，难怪是属于禁地一类的可怕之地。

　　“跃儿，你们在外面等我吧！”龙天霸盯着眼前这片凶岭之地叹声道。

　　还没有靠近这片古老的山岭，龙天霸便能感应得出其中凶险之处，心中不禁后悔带着姚跃一块来了！

　　要是姚跃也在这里出了什么意外，他绝对会无比地后悔，毕竟在他心中姚跃与他亲孙子无异！

　　“爷爷，我和你进去！”姚跃坚定地说道。

　　龙天霸看了姚跃一眼，忍不住轻叹了起来，他知道姚跃只怕不会改变主意，只好说“那万事你都注意，一旦发现不对，便退出来，切不可冲动！”。

　　姚跃点了点头，然后转身对着身后的人道：“你们留下来吧！”。

　　本来姚跃想要带他们一块进去，随便磨练一下他们，可是看到这里的情形之后，他不得不改变主意了。

　　虽说向箭雨和花道姑都是选择了臣服他，但是他却也不想让他们凭白地掉性命，至于林梦奇他更不会约束什么了。

　　“少爷，无论你去哪我都追随你左右！”花道姑很是认真地说道。

　　姚跃不仅替她报了她哥哥的仇，更给了她净活水，让她体内的伤巴都全好了，她已经是下定了誓死追随他的决心！

　　向箭雨也不敢怠慢，立即笑道：“少爷，我听说这里是一块成皇的福地，我正好磨练一下，等我成皇之后更好替少爷分忧解难！”。

　　向箭雨这话也表面了他的立场！

　　“老大，我是来跟你混的！我也进去！”林梦奇随后附和道。

　　姚跃对于花道姑的选择倒在意料之中，向箭雨他则是有些不肯定，反倒是林梦奇居然也不惧这里的凶险随着他进去，这倒是让他有些另眼相看！

　　“好，只要此行不死，你们都不会后悔现在的选择！”姚跃也没再劝他们，只是轻点了点头应道。

　　他在心中已经是下了一个决心，只要能将他三叔救出来，那他绝不会亏待他们的！

　　于是，一行人便朝着厄难之岭进去。

　　在进去之时，姚跃让小黑将妖皇的气势散发了出来。

　　同为兽类，小黑的妖皇气势还是能够将一些凶兽给震慑住的。

　　只是姚跃却是低估了这里凶兽的凶残，除了一开始一些实力比较弱的凶兽之外，一些达到了王级凶兽居然不理会小黑的妖皇气势，它们咆哮着朝着他们一行人冲咬了过来。

　　小黑暴怒，它一马当先，将这些凶兽一头头地踩成了肉泥！

　　但是这里的数量太多了，小黑也难以一时间便灭杀干净，其它一些凶兽自然朝着其他人扑噬了过来。

　　龙天霸和姚跃都不想担搁时间，直接将皇势展现了出来，将一头头凶兽灭杀！

　　向箭雨、花道姑以及林梦奇实力都不弱，他们纷纷出手，直接杀入了厄难之岭而去。

　　连续数天过去，他们一行人几乎都是一路杀戮而来，想停下来都比较难！

　　他们周身染血，其中花道姑和林梦奇还受了一些轻伤，可见他们经历的战斗是何等地凶险！

　　姚跃也不得不在心中感叹这厄难之岭果然无比地恐怖，要不是他和他爷爷以及小黑都达到妖皇境界，根本难以达到这里。

　　至于四大圣地的人，他们能够往更深处，那是因为他们人数比之姚跃多了不知道多少倍，所以要进入更深处，也比较容易一些。

　　这时，姚跃、龙天霸等人来到了一处静谧之地休息了下来。

　　连番地杀戮换谁都有力竭之时，他们必须要恢复元力之后，才能够继续上路了！

　　“不好，这里没有任何凶兽出没，只怕是属于更加强大的凶兽地盘！”向箭雨突然惊呼了起来道。

　　向箭雨曾经可是一名猎妖团团长，对于丛林意识可是非常强大的。

　　“别紧张，那头凶兽暂且睡着了，只要我们不惊动它，不露出敌意，它应该没这么快醒过来！”姚跃低声道。

　　他拥有着神耳，在进来这里的时候，便已经听到了凶兽的呼咕之声，同时他的神瞳朝着一个方向看去，正看到一头闪电豹正扒在远处一株古树之上睡着了。

　　闪电豹一向喜欢晚上出没，大白天反而是它休息的时间。

　　这头闪电豹身材修长，强壮，至少是一头即将达到皇级的凶兽！

　　这么一头凶兽在这厄难之岭外围之处，还是有着相当强悍的威慑力的，所以使得这附近并没有其它凶兽出没。

　　“老大不如我去收拾它吧！”小黑斗志昂扬道。

　　经过数天的撕杀，小黑展现出来的战斗天赋越发强悍，而它也变得凶厉了许多。

　　它体内有着冥魔马的血统，自然也不是什么善类了！

　　“嗯，去吧，速战速决！”姚跃点了点头道。

　　以小黑这般实力，就算遇上比它还强一级的皇者，他都放心！

　　谁叫小黑拥有着死气攻击，一个冥魔咒直接可以让任何生物为之葬送性命了！

　　当小黑却挑战那闪电豹之时，才发现这闪电豹居然也是达到了下品皇级的强大存在。

　　闪电豹以速度著称，它奔跑的速度快若闪电，更是不时引来闪电攻击，战斗力相当地不俗！

　　小黑与其恶战，最后施展了冥魔咒居然也无法将这头闪电豹给制服！

　　因为闪电豹接引来的天雷正好将这死气完全给轰灭，让其无法磨灭它的生机！

　　眼看小黑处于了下风，龙天霸都有些焦急道：“跃儿，我们出手吧！”。

　　“爷爷别焦，小黑能应付得了！”姚跃很是淡定道。

　　果然，没一会儿之后，小黑额头之上的白色独角在出奇不意的情况下发射出了一团光芒，直接将闪电豹给重伤了。

　　小黑趁机发力，四蹄怒踩在了闪电豹身上，将其给踩爆了！

　　很快，小黑刁着闪电豹的身体回来了。

　　“好样的小黑！”姚跃赞扬道。

　　看着小黑越发地成长，姚跃在心中也是非常地高兴。

　　曾经弱小的小黑已经成为了他现在的左膀右臀！

　　小黑将闪电豹的尸体丢下之后，便又朝着一个方向跑了回去，很快便采了三株风属性的上品灵药回来。

　　林梦奇看到这三株上品灵药，眼目立即泛起了光芒，他轻呼道：“这是闪形花！”。

　　闪形花，正如其名，一闪一闪，不时连动着光彩，如同蝴蝶飞舞一般美丽漂亮！

　　林梦奇是主修风界元力的，眼前这三株闪形花对他来说无比重要，要是能够获得它的话，必定能够使他快速地步入半步皇者之境！

　　“想要？”姚跃看着个贪婪地看着闪形花的林梦奇问道。

　　林梦奇如小鸡吃米啄一般，连连地点头道：“想要！”。

　　“那给你，算是提前给你的奖励！”姚跃将这三株闪形花朝着林梦奇扔了过去道。

　　林梦奇如获置宝一般，将闪形花给接了过来，然后感激道：“多谢老大！”。

　　他哪里想到姚跃居然如此大方，这三株闪形花拿到拍卖会上拍卖，只怕也能够拍出一个非常高的价格来！

　　向箭雨与花道姑无比羡慕地看着林梦奇，他们也想获得与他们界元力相符的高级灵草，这对他们的境界提升有着莫大好处。

　　“你们只要肯忠心追随我，想要什么样子的灵草都有！”姚跃对着向箭雨和花道姑道。

　　“是少爷！”两人立即齐声应道。

　　他们一行在原地休息了半天之后，继续向着厄难之岭深处而去。

　　随后两天，他们所遇上的凶兽数量变少了，但是凶兽实力却是更加强大了。

　　王级凶兽连连出现，就是皇级的也不时出现，若非是姚跃、龙天霸以及小黑都达到皇级，他们到这里必定是有死无生了！

　　他们在击杀这些凶兽之时，也在他们的地盘收获了不少灵药！

　　毕竟在这片凶地之内，没有多少人敢强行进来，所以使得这里的草药资源十分地丰富！

　　就在他们一行人快赶到了厄难深渊之时，他们终于是遇上了圣地的精英弟子。

　　一波是苍玄殿的弟子，另一拨则是冰寒宫的弟子，他们似乎在对恃着。


第541章 你做我的婢女

　　这两拨人马似乎一言不合便要打大出手了！

　　“冰灵雪你们别欺人太甚，这本是我们先发现的，你们这样横插一扛算什么！”苍玄殿这边一名带头的年轻人高喝道。

　　此人不过是三十出头，但是却拥有了半皇级别实力，这是苍玄殿的一尊妖孽之一，名为苏臣。

　　在他身边还追随着十数人，另有两名半皇级别执事，他人则都在上品元王实力。

　　可以说，进入这厄难之岭的人，不达到上品元王实力，还是不进为妙的好！

　　在另一方，冰寒宫的人数则比苍玄殿的人多，而且也更加强大。

　　因为冰寒宫的圣女冰灵雪正是带头之人，她本是下品元皇，这样的实力便可以盖压苍玄殿这一拨人了。

　　何况她身边还有三十多人，有四名半皇级的执事或弟子存在。

　　这两拨人马人数如此悬殊，并非是因为苍玄殿派的人少，而是他们进来之后，诸多弟子便分成了几拨人马，各自磨练去了。

　　“滚，要不然杀光你们！”冰灵雪寒目凛然地喝道。

　　诸多圣地执事、弟子在这里争雄，但是冰灵雪占了优势却没有猎杀苏臣等这些人，可见她也算是给苍玄殿面子了。

　　“师妹，不可妇人之仁，待我将他们统统拿下再说！”在冰灵雪身边一名男子轻喝道。

　　说罢，他便提着兵器朝着苏臣等人杀过去。

　　冰灵雪美眸闪过了犹豫之色，最后还是没有出言阻止！

　　圣地之争，容不得半点仁慈，刚才她的决定确实妇人之仁了！

　　“我们走！”苏臣发现了不对之处，立即惊喝说道。

　　在他一声令下，其他人立即朝着一个方向退逃了开去。

　　“杀！”冰灵雪身边的男子惊喝道。

　　冰寒宫其他人迅速地与他一起朝着苍玄殿的人扑杀了过去。

　　他们气息全部释放了出来，震得四方空气都荡漾了开去，一道道冰寒之气弥漫了四周。

　　苏臣等人不敢恋战，可是他们人少，而且实力相对来说比较弱，想逃也没逃得这么快，立即陷入了重重地包围当中。

　　“你们大胆，等我们少殿主赶到，你们必死无疑！”苏臣惊喝道。

　　“你们少殿主算什么东西，有我们圣女在，也不过是一个垃圾罢了！”此前在冰灵雪身边那男子再次惊呼道。

　　这名男子剑眉星目，神丰俊朗，气宇非凡，一袭白衣着身，半步皇者的气势甚是强大！

　　这名男子名叫曹飞洪，是属于冰寒宫内的一名妖孽弟子存在，是副宫主寒九天传人之一。

　　曹飞洪与苏臣对战在了一起，两人实力相当，打得极为激烈。

　　另一边，其他苍玄殿的人则是被冰寒宫的人给猎杀着，呈现了一面倒的局面！

　　在不远的方向，姚跃与龙天霸等人刚刚赶了过来。

　　“是我们苍玄殿的人！”龙天霸沉声喝道。

　　龙天霸在苍玄殿呆了一年多，自然能够从苍玄殿人身武服上的标志认出他们的身份了。

　　“那要不要帮忙？”姚跃问道。

　　说实在的，如果是他自己在这里，他绝对不会问出这样的话，直接掉头便走的。

　　可是，他爷爷现在是苍玄殿的人，自然得听听他爷爷的意思了。

　　龙天霸犹豫了一下道：“过去吧，要不然我就愧对现在的身份！”。

　　龙天霸不是一个两面三刀的人，既然他加入了苍玄殿，自然得为苍玄殿做一些事！

　　“不过，我不能够出手，要不然坏了规矩，姚跃你们替我出手吧！”龙天霸又说道。

　　姚跃诧异地看了一眼龙天霸，接着点头应道：“是爷爷！”。

　　紧接着，姚跃的目光朝着冰灵雪的方向看了过去，脸上露出了一个玩味之色道：“我说过，总有一天你会落入我手中，我会让你成为我的婢女天天使唤的！”。

　　还记得在虚天宫废墟之前，他被冰灵雪差点活抓去冰寒宫了。

　　这个仇，姚跃可是一直记在心中呢。

　　姚跃带着小黑、向箭雨、花道姑以及林梦奇冲了过去。

　　冰灵雪第一时间便察觉到了这边的动静，立即严阵以待。

　　“小妞，你不是要我加入你们冰寒宫吗？我现在来了！”姚跃狂笑大叫道。

　　随着姚跃的声音响起，其他人皆是纷纷退回到了各自的阵营，看清情况再说。

　　两拨人马虽是短暂地交锋，但是苍玄殿却是被干掉了好几人，其他人则是都受伤了。

　　“你们是何人！”曹飞洪盯着突然到来的姚跃等人问道。

　　他担心是苍玄殿的来援，但是看到不过是区区几人之后，便放心了！

　　姚跃没理会曹飞洪，目光直接落到了冰灵雪之上道：“小妞，乍不出声了，你做我的婢女，我加入你们冰寒宫如何？”。

　　姚跃目光落到冰灵雪那一张似天山雪莲的绝美脸蛋之上轻挑地说道。

　　说实在的，他看不惯冰灵雪这刻板的模样，好像别人都欠她好几百万元石一般。

　　“大胆，居然敢调戏我们圣女，你给我去死吧！”曹飞洪皱了一下眉头惊喝道。

　　曹飞洪出手不留情面，他每斩出的一剑皆是蕴含强大的力量，在半空之上斩出一一片片飞扬的雪花！

　　“小兄弟小心！”在姚跃后方的苏臣惊呼道。

　　在苏臣眼中，姚跃就是来帮助他们的，他自然不希望对方因他们丧生于此了！

　　姚跃站在原地一动不动，脸上还带着玩味之色。

　　当曹飞洪的剑就要直刺姚跃的咽喉而去之时，姚跃迅速地出手，一把将那把雪剑给抓住了！

　　众人看到这一幕，瞬间被惊得瞪大了眼睛和嘴巴！

　　曹飞洪手中的雪剑虽不是真正的皇兵，但是也是达到了半皇级的兵器，可以分金断玉不在话下。

　　可是，姚跃居然单手便将这雪剑给握在了手中，而且手掌没流出半点血渍，可见其手掌并未受伤。

　　徒手接刃！

　　这样的能耐，绝对不是一般人能够做到的！

　　曹飞洪心惊无比，他身子一旋，力量全为贯注在兵器之上，要将姚跃的手掌直接削断！

　　叮当！

　　他没把姚跃的手掌给削断，反而使得自己的雪剑直接给扭断了！

　　曹飞洪大惊，他能感受到刚才他手中雪剑传来的恐怖力道，他想也没想立即狂退！

　　“给我去！”姚跃轻喝一声，手中断剑一甩，直接朝着曹飞洪刺杀了过去。

　　在不远的冰灵雪终于是有动作了，她如同广寒仙子一般飞掠了过来，一股冰寒之意迅速地弥漫四周，一抹白布直接甩了过来。

　　“小妞，想救人吗？”姚跃淡笑了一声，脚下一动，身与地合！

　　蓦然，在这地面之上的数块岩石立即朝着冰灵雪的白布冲击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　白布接触到那岩石，居然将那几块岩石给轰成了齑粉！

　　这是何等恐怖的威力！

　　但是也因为这几块岩石的阻碍，使得冰灵雪无法第一时间相助曹飞满，那断剑已经是直接贯穿了曹飞洪的胸膛！

　　啊！

　　曹飞洪捂着自己的伤口，惨叫了一声，重重地摔出了大老远！

　　其他冰寒宫的人大惊，皆是立即朝着曹飞洪掠去，将他给护在了其中。

　　冰灵雪救人不及，她美眸闪烁过浓浓的寒意，手中的白布如同灵蛇一般朝着姚跃纠缠了过去，那强大的冰雪真义同时临降，阵阵冰晶立即浮现！

　　“这小妞招式已经融入了真义力量！不过，我姚跃也不是以前的姚跃了！”姚跃在心中惊呼了一声之后，力量贯注在了地面之上。

　　大地真义！

　　随着姚跃的力量涌入地面之上，这附近百米之内的地面皆要被他所控制，两只石拳迅速凝聚，朝着冰灵雪轰打了过去。

　　如果是以前，姚跃的大地真义最多只能够操控十数米范围的地面。

　　可是现在他已经是真正的皇者，而且对于大地真义领悟也是越发地深刻，能够控制百米内的土地不在话下。

　　这两只石拳力量刚猛霸道，每一拳都足以将任何一名普通皇者毙命了！

　　这是属于真义力量的强大之处所在！

　　冰灵雪美眸没有半点波澜，她如同仙子飞舞，那白布不停地翻动，强大的冰寒之意直接将石拳给冰冻得速度缓慢了下来，白布蕴含着恐怖力量直接撞击在石拳之上，将石拳打得瓦解了开来。

　　“嘿嘿！我看你招架得多少”姚跃冷笑了一声，诸多岩石同时凌空飞起，全部朝着冰灵雪飞撞了过去。

　　冰灵雪另一只手也动了，两条白布同时挥舞，如同灵蛇一般不停地将这些岩石给轰成了齑粉。

　　与此同时，在姚跃头顶之上突降冰雹，一点点地朝着姚跃狂砸而下。

　　“小妞实力不弱，但是你注定要成为我的婢女！”姚跃感受到头顶袭来的力量，手中多出了晨阳剑急旋，将它们统统给斩成了雪花。

　　冰灵雪则是趁机摆脱了姚跃的大地真义，化为了一道白光朝着姚跃急射了过来，那两道白布一收一放，形成了两条白蛇朝着姚跃扑咬了过来。

　　这两条白布袭来的速度是何其地快，一般的下品元皇根本是无法轻易躲得过。

　　可是，姚跃是何人，他速度不比修炼风界元力的皇者差，刹那之间便躲地了过去，同时给予凌厉的反击！


第542章 激战冰寒宫圣女！

　　“苏师兄，他到底是谁，难道是我们殿内雪藏的妖孽吗？”一名在苏臣身边的年轻人对着苏臣问道。

　　苏臣轻摇了摇头道：“应该不是，如果是的话，我不可能不清楚的！”，顿了一下他又道：“不过看他与冰寒宫圣女有旧怨，这对我们有好处”。

　　“没错，那曹飞洪已经被重伤，要是再拿下这圣女，我们就不怕他们了！”有人立即附和道。

　　在另一边，冰寒宫的人同样是对姚跃的出现感到无比地诧异。

　　“他到底是谁，居然能够与圣女战得不相上下，莫非是苍玄殿的龙敖飞不成！”。

　　“绝对不是他，我见过龙敖飞，完全不是同一个人，不过他能够与圣女一较高下，只怕有可能是苍玄殿的底牌之一了！”。

　　“我知道他是谁了，他应该是一介散修姚跃！大半年前在虚天宫废墟之地他被圣女招揽过，但是普陀寺以及苍玄殿两尊妖孽出现，才让他逃过了一劫！没想到大半年不见，他居然强悍至此！”。

　　“不会吧，一介散修都如此强大，我想他会不会是某一位隐世高人的亲传弟子啊！”。

　　……

　　姚跃与冰灵寒两人战得激烈无比，暂时谁都耐何不了谁！

　　“小妞，你技穷了吗？堂堂冰寒宫圣女，连我都打不过，说出来丢人啊！”姚跃对着冰灵雪讥笑道。

　　冰灵寒脸上依旧是古波之境，没有丝毫的动容，也没有半点动怒之意，只不过她出手越来越疾，力量也越发强大而已！

　　冰蚕吐丝！

　　冰灵寒手中的双布似化为了一缕缕冰蚕寒丝，将这方天地统统笼罩了下来，要将姚跃彻底地纠缠冰冻起来！

　　太虚手！

　　姚跃想也没想立即施展出了这一门虚天宫的绝技之一！

　　一只虚形的手掌刹那间出现在了冰灵雪头顶之上，朝着她怒拍了过来。

　　尽管冰灵雪实力非常强悍，但是面对姚跃这样出奇不意的强招，她仍然是防不胜防！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃被诸多冰丝包裹着，而冰灵寒则是被姚跃那只太虚手给拍得砸飞了开去。

　　“冷！”姚跃惊呼了一声，周身赤黄炎腾升了起来，直接将这冰蚕丝给焚蒸了开去。

　　论起力量，姚跃比之冰灵寒强大得多，而如今双方各出绝招，便奠定了胜负关键！

　　姚跃没有什么事，反倒是冰灵寒被轰砸到了地面，鲜血都溢了出来。

　　“圣女！”冰寒宫的人皆是失声惊呼了起来。

　　与此同时，他们立即朝着冰灵雪的方向掠了过去，生怕姚跃继续追击。

　　可是，他们还没赶到之际，冰灵雪已经是再度弹飞了起来，手中赫然多了一把冰晶长剑！

　　冰魄皇剑！

　　这是一把中品皇兵，是冰灵雪的真正依仗，可以让她增幅更强大的战斗力！

　　“杀！”冰灵雪娇喝了一声，连连斩出恐怖的剑技。

　　八道巨大的冰剑遥遥怒斩了过来，使得这附近寒气急骤下降，斩得这里的空气都被冻结了起来。

　　“小妞动怒了吗？不过你仍不是我对手！”姚跃冷笑了一声，将晨阳剑收了起来，换成了神凤戟舞动了起来！

　　凤毛鳞角！

　　神凤戟如同凤凰羽毛最尖利的一端，直接从这八道冰剑划过，将这八道冰剑直接给击碎！

　　诸多冰晶不停地朝着四周飞溅了开去，迫得在场的人皆是立即退得远远的。

　　姚跃手持神凤戟，继续挥舞前行，将冰灵雪的攻击，一一给瓦解掉！

　　他这是纯力量的压制，不打算再与冰灵雪再玩下去了。

　　冰灵雪美眸中也终是露出了动容之色，她在心中惊呼“他怎么会这么强？”。

　　就在姚跃快要靠近她之时，她娇喝一声，冰魄皇剑再起，她真正的杀着终于是使了出来。

　　冰天冻地！

　　在她这一剑斩出来之际，这百米的范围之内刹那之间覆盖了一层层剑刃冰晶，直接将这天地冰冻住，而那冰刃更是带着无比锋利的剑影袭来。

　　这一剑堪称恐怖，绝对是达到了下品元皇巅峰的力量！

　　姚跃立即感受到了危机，他再也不隐藏任何力量，妖核与元海力量同时间运转了起来，力量达到了极致！

　　“给我破！”姚跃怒吼一声，神凤戟朝前怒砸而起。

　　天戟决之地戟式！

　　这一招在姚跃如今使出来，力量增幅了不知道多少倍，直接将这些冰层统统砸在了冰水！

　　砰砰！

　　一连窜的爆破之音，在这半空之上连连地惊响了起来。

　　冰灵雪没料到姚跃力量居然如此霸道，已经是堪比中品元皇的战力一般，不仅将她这一招给破了，更是直接将她给轰飞了开去。

　　噗！

　　冰灵雪如同断线的风筝，吐了一口鲜血之后，重重地往后倒飞而去。

　　“圣女！”冰寒宫的人神色大变，立即飞掠了过去，将冰灵雪护住。

　　姚跃如影随行，朝着冰灵雪追击了过去。

　　“保护圣女！”一名冰寒宫的半步皇者立即惊呼道。

　　随着他的声音响起，其他人立即朝着姚跃动手，一道道截然不同的力量朝着姚跃笼罩了过去。

　　“我说过要抓你们圣女当婢女的，我可不是一个说话不算话的骗子！”姚跃说了一声，速度提到了极致，将诸多攻击避了开来，同时太虚手再现，直接将两名半步皇者给拍飞了开去。

　　与此同时，与姚跃一道前来的向箭雨、花道姑以及林梦奇也动了，他们趁机拖住其他人，不让姚跃受到干扰。

　　其实不需要他们出手，姚跃也不会被他们拖住！

　　姚跃朝着冰灵雪擒抓了过去。

　　冰灵雪自然不甘就此受擒，她娇喝一声，再斩出无数剑芒，要迫姚跃离开。

　　只是她气息大降，而姚跃正是气势正盛之时，如同差距之下，冰灵雪自然是再度被重伤弹飞了开去。

　　哪怕是她现在引动冰雪真义，也没能够对姚跃造成太大的威胁。

　　姚跃则是引到了大地真义，一只巨掌将冰灵雪给擒抓了过来。

　　“小妞，以后你就是我的女人知道了吗？”姚跃一把抓住冰灵雪，凝望着她那张精美的鹅脸蛋道。

　　“你休想！”冰灵雪吐出了简单的三个字，周身立即泛起了无比冰寒的力量。

　　这是一股深蓝色的冰寒之气，其寒气无比地刺骨凛然，比之一般的冰寒力量要强大不知道多少倍。

　　姚跃瞬间着了道，一层层冰晶立即覆盖在了他身上。

　　冰灵雪趁机将姚跃一掌拍飞，同时惊喝道：“所有人退！”。

　　在冰灵雪的声音响起之际，冰寒宫的人立即朝着她的方向撒退。

　　向箭雨、花道姑以及林梦奇都没有追过去，反而是朝着姚跃方向掠了过去，生怕姚跃出什么事！

　　其实姚跃倒没有什么大碍，冰灵雪那一掌还要不了他的命，只不过那深入骨髓的寒气，让他身子直哆嗦，他不得不利用赤黄炎将其一点点地驱除！

　　“少爷（老大）你没事吧？”向箭雨、花道姑以及林梦奇齐声问道。

　　“还，还死不了！真他么地冷！”姚跃抖着身子应道。

　　他在心中暗忖道：“这小妞到底蕴含着何等特殊冰寒之气，真是要命！”。

　　幸好他身怀赤黄炎，要不然一般的先天之火还真难以将这股寒意给驱除掉。

　　这时，苏臣等人来到了姚跃身边，苏臣拱手道：“多谢这位兄弟相救之恩！”。

　　姚跃身子暖和了不少，他摆了摆手道：“我也不是为了救你们，不用谢！”。

　　苏臣认真道：“不管如何，这恩情我们都记下了！日后有用得着我们苍玄殿的地方尽管开口”。

　　“你们是水玄峰的弟子吧？”这时，龙天霸从暗处走了出来问道。

　　苏臣等人回过头来看去，他们都疑惑地看着龙天霸，似乎都不认识龙天霸。

　　龙天霸这时才将自己的令牌拿了出来道：“我是金玄峰长老龙天霸！”。

　　苏臣等人顿时醒悟了过来，对着龙天霸行礼问候了起来。

　　“回长老，我们正是水玄峰的弟子！”苏臣回应龙天霸的话道。

　　“那你们可有龙傲渊和何蔚的消息？”龙天霸露出了焦急之色问候道。

　　“他们已经是不幸掉入了厄难深渊去了！”苏臣露出了黯然之色应道。

　　这时，一名女子应道：“本来只有龙执事掉下去，可是何师姐太傻了，她也跟着跳下去的！”。

　　龙天霸听到这消息之后，老脸闪过了痛苦之色，他颤声问道：“你们能跟我说说是怎么一回事吗？”。

　　于是，苏臣等人便将知道的情况告诉了龙天霸。

　　他们本来与龙傲渊、何蔚在一起的，后来却是遇上了凶兽群的攻击，将他们逼到了厄难深渊。

　　龙傲渊则是被凶兽给迫入厄难深渊去的。

　　“唉，龙长老请你节哀吧！”苏臣讲完之后，忍不住轻叹了一声道。

　　他见龙天霸如此关怀龙傲渊的情况，便可以猜测得出龙天霸的身份了。

　　“本来龙执事也不会掉入那鬼地方的，都是木玄峰那些混蛋，要不是他们引来了兽人族，龙执事也不会为了保护何师妹，而葬送了性命的！”刚才出生的那名女子又说道。

　　“这兽人族又是怎么回事？”姚跃听出了一些端倪，在一旁赶紧问道。


第543章 大战狼皇！

　　兽人族，是人族与妖族结合的后裔，在妖族眼中是不纯粹以及低等地种族！

　　这种族很少见，但是却也存在过，姚跃对此也是知道的。

　　可是他没想到在这厄难之岭当中会存在着。

　　那名水玄殿的女子解释道：“木玄峰的人不知道在哪招惹了那些兽人族，将他们引到了我们这边来，使得我们疲于应对，而龙执事也是在救助何师姐的时候被他们打落厄难深渊的”。

　　“兽人族！我龙天霸不会放过他们的！”龙天霸发出幽冷之声道。

　　他老目中充满了怒火，那凌厉的杀意让得周边的人为之一寒！

　　“龙长老别冲动，兽人族是这里的地头蛇，他们好像一直生存在这里，同时也拥有着很强大的皇者！要不然我们也不会被他们冲杀得与其他师兄弟散了开来！”苏臣在一旁提醒道。

　　“那你们能不能带我们前往龙执事出事的地方？”姚跃从旁开口道。

　　苏臣看了看其他人，然后应道：“没问题！”。

　　他们是姚跃救下的，对姚跃这么一个要求自然也不好推迟了。

　　于是，他们一向人便朝着厄难深渊的方向而去。

　　在路上，他们自然不免碰上其他凶兽，但是都一一被消灭掉。

　　他们之所以没遇上特别强大的凶兽皇，皆因是姚跃拥有着神眼神耳，能够提前感应到各地方的情况，使得他们从容避了开去。

　　当然，有时候也难免遭遇一两头凶兽皇。

　　可是在姚跃、龙天霸以及小黑的合力之下，它们都难构成太大的威胁！

　　两天之后，他们就快来到了厄难深渊附近。

　　这时，姚跃突然开口道：“大家都收敛气息，有不少强大的家伙向我们靠近了过来”。

　　没一会儿，一阵杂躁的声音在不远响了起来，同时还伴随着阵阵狼啸之音。

　　在不远丛林中，一对对泛着戾气的目光透了过来。

　　“是土狼群！”苏臣忍不住惊呼了起来。

　　这些土狼每一头都无比地强壮凶悍，那露出来的獠牙锋利无比，谁被咬要一口铁定要一命呜呼了。

　　这些土狼群数量居然有两三百之数，其中还有数十头达到了王级以上实力，而带头的四头还是皇级的强大存在！

　　“该死的，当初就是这一批狼群将我们所有师兄弟给冲散了，那头狼王已经达到了中品兽皇境界，我们赶紧逃吧！”苍玄殿有人惊呼了起来。

　　其他人神色一个个都是无比惊慌，他们都想要立即逃跑了！

　　“放心吧，它们翻不起什么风浪！”姚跃开口说了一声，不等这些土狼攻击过来，立即利用大地真义，使得这方地面立即裂了开来。

　　一些实力不强的土狼还没反应过来，便掉入了那裂开的地缝当中去，它们连连发出惊呼之声。

　　与此同时，这附近的土石立即涌动，不停地朝着这些土狼轰砸了过去。

　　嗷呜嗷呜！

　　这些土狼咆哮了起来，一头头地冲击了过来，誓要将眼前这些人类统统给吞噬掉！

　　在场的人一个个皆是立即动手，他们不会保留任何力量，必须要将这些土狼统统干掉才行。

　　这些土狼极为凶残，绝对不会因为死亡而退缩的。

　　“爷爷，小黑你们对付另两头狼皇，向箭雨落羽箭给你，给我看准机会，一旦哪一头狼皇出现破绽，立即给我射杀！”姚跃率先惊呼了起来道。

　　他手中多出了邪煞剑，暗属性的力量怒斩而出，蕴含着死气的剑芒立即覆盖着这些土狼之上。

　　一剑之下，立即有十数头土狼立即被斩成了两半！

　　龙天霸高呼一声，他提着一把金枪，舞动着强大的元技，袭卷而出，将一头头土狼身体给洞穿，并朝着其中一头土狼皇杀去。

　　小黑马踏四方，连连踩出惊艳蹄印，一脚踩爆一头土狼，马皇之威一览无疑！

　　至于向箭雨重拿到落羽箭自然无比欣喜，他立即弯弓搭箭，时刻准备好，随准备给予其中露出破绽的狼皇致命的一击！

　　花道姑以及林梦奇皆是取出了各自兵器朝着冲击来的土狼斩杀了过去。

　　那四头狼皇意识到对方的强大，纷别朝着姚跃、龙天霸和小黑冲了过来。

　　它们咆哮震天，凶气凛然，利爪割天而至，凶猛至极！

　　“跃儿，速战速决，要不然其他人只怕顶不住！”龙天霸提醒姚跃道。

　　“是爷爷！”姚跃应了一声，手中又多出了神凤戟，一剑一戟在手，直挑两大狼皇！

　　姚跃妖核力量与元海力量倾尽而出，气势登临极巅，先是用邪煞剑斩向那头中品狼皇，再用神凤戟直刺另一头下品狼皇。

　　凶兽族，本来就是以凶残为名，它们向来都是不顾一切后果而杀敌的！

　　那头中品狼皇实力这般强大，自然不惧眼前这人类的攻击，它一只前爪朝着姚跃怒抓了过来。

　　这锋利的尖子蕴含着可怕的力量，似那无比强大的兵刃，直接抓在了邪煞剑之上。

　　叮当！

　　邪煞剑可是顶级皇兵，它带着浓郁的死气，将那中品狼皇的爪子割伤了，而姚跃也是被震得手臂发麻，身形急退。

　　另一只下品狼皇张开那狰狞的盘口朝着姚跃腹部怒咬了过来。

　　吼！

　　蓦然，姚跃施展出无比强悍的狮子吼音波，直接震得那头下品狼皇动作呆滞了下来。

　　姚跃可是吞噬了之前师隆镖那头狮皇的妖核，不仅提升了实力，自然将这狮子吼音波修习到手，力量更胜往昔！

　　就在这头下品狼皇被震得发懵之际，姚跃手中神凤戟直接怒砸在了其狼首之上。

　　砰！

　　神凤戟已经被姚跃提到了皇级，但是它这一戟下去，居然没能够将这狼首打爆，只是打得出血而已。

　　可见这土狼皇的防御力量是何等强悍！

　　这时，那头中品狼皇再次扑袭了过来，它虽受到了死气的干扰，生命力在衰弱，但是却没有降低它半点凶性！

　　它来的速度超快，姚跃还没有反应过来，便被它给扑倒了下去。

　　与此同时，它张口就对着姚跃的脑袋咬了下来。

　　千钧一发之际，姚跃怒吼一声，神瞳火芒迸发了出来“去死！”。

　　近距离的射击，直接将这头中品狼皇给轰得惨叫倒飞了开去。

　　但是另一头被打伤的下品狼皇却是再度袭来，那凶悍的獠牙几乎都要触及到姚跃的腰间了！

　　“完了！”姚跃已经是无法闪躲，不禁在心中惊呼道。

　　砰砰！

　　在这时，向箭雨终于是发箭了，他这一箭连两发，一箭射在了狼首，一箭射在了狼身，直接将这头下品狼皇给打得溅血飞了开去。

　　“给我死！”姚跃两度面临死亡的危机，激起他的浓烈杀意，邪煞剑划破长空，直接将那头下品狼皇给斩成了两半！

　　狼尸飞溅，狼血染天！

　　姚跃所有力量激发到了极致，他混身浮动着死气，连连斩出可怕的剑技，直袭那头中品狼皇而去。

　　中品狼皇似乎知道这邪煞剑的厉害，不停地利用土界元力防御，同时引到了四周岩石朝着姚跃翻砸了过来。

　　这中品狼皇的力量还是很强大的，姚跃应接得有些狼狈，若非是向箭雨不停地发箭，让它无法直冲而至，他只怕早被对手给生吞了！

　　“必须要斩了它才行！”姚跃在心中下定了决心，一股强大的吸力在他身上迸现了开来。

　　血噬地狱！

　　这是属于噬天鼠的妖能天赋，姚跃能够施展出来，强行将那中品狼皇给吸噬了过来。

　　无数的血浆化为了妖魔朝着中品狼皇纠缠而去。

　　但是这中品狼皇根本无惧，它眼中只有凶性，对于任何东西不存在着畏惧心理，反而让它不受这些虚景干扰！

　　不过，那股吸力还是存在的，它也不笨，顺着那股吸力朝着姚跃快速地扑咬了过去。

　　“想吃我！没门！”姚跃惊吼了一声，眼瞳之力一变！

　　幽冥之眼！

　　充满着浓郁死气的邪恶眼神直接烙印在了中品妖皇的凶目当中。

　　那诡意的死气立即依附在了中品狼皇身上，与之前沾在它身上的死气结合，迅速地剥夺中品狼皇的生命力！

　　中品狼皇身形立即变得有些干瘪了下来，气势也同时在减弱，速度更是变缓，它自己也都处在了一种莫名的惊恐当中！

　　“该上路了！”姚跃立即展开了身形，邪煞剑脱手而出，直接从狼口当中穿梭而过，将狼身给洞穿了一个血孔！

　　嗷呜！

　　这头中品狼皇惨叫了一声，庞大的身形遥遥欲坠，最终还是从半空直摔了下去。

　　邪煞剑之威，以及死气的恐怖，终是将这头强大的中品狼皇给干掉了。

　　姚跃重重地松了一口气，然后看着其他人惊叫道：“我已斩两大狼皇，大家努力点，这些土狼群不足为惧了！”。

　　姚跃这话无非是鼓气势，而他自己力量消耗了不少，再战狼皇是不可能了，只好替其他人清理那些土狼王！

　　好在龙天霸和小黑都很快将各己的狼皇给干掉。

　　尤其是小黑，它的冥魔咒实在是可怕，那狼皇被冥魔咒缠身，一点点地被腐蚀着生机，很快便彻底地失去了战力，死在了小黑的马蹄之下！


第544章 兽人族现！

　　两三百头土狼王被姚跃、龙天霸等人统统灭杀！

　　苍玄殿这边也同时损失了好几位王者，其他人或多或少都受了伤。

　　若非是姚跃、龙天霸等人在，他们必定全死于非命了！

　　就在众人要松一口气的时候，姚跃朝着一个方向看了过去，一指点出，一道指芒迅速地朝着一个方向射击了过去。

　　砰！

　　这道指芒在不远爆响了起来，一道影子快速地朝着远方遁逃！

　　“什么人？”龙天霸皱着眉头问道。

　　“狼人！”姚跃应道，接着他又说“这些土狼只怕是他召唤过来的！”。

　　“不会吧！这里可是拥有着数头狼皇，对方有何能耐驱使这些凶狼，再说了这些家伙可是没有任何感情的啊！”向箭雨在一旁不解道。

　　“兽人族拥有他们独有的本领，能与这些凶兽亲近没什么出奇的！”姚跃应了一声，便对苏臣道：“快带我们前往厄难深渊去！”。

　　他们不敢再做停留，立即动身赶路！

　　经过了这番杀戮，必定会引得更多凶兽闻腥而至！

　　众人再赶了半天路之后，终于是来到了厄难深渊。

　　厄难深渊是一道如同天沟一般的巨大裂痕，一眼望下去根本看不到底，唯有一层层腐蚀性的灰雾在涌动翻腾着，给人一种无比凉寒难受的感觉。

　　谁要是往下一看，都会产生恐惧症，会被吓得心惊胆颤！

　　这是一处真正的绝地！

　　一般达到先天境界皆可以飞行，就算面对这样的深渊也可以凌空而起。

　　可是这厄难深渊却是拥有着无比诡意的一面，那就是落入其中的，便没有人能够再飞行上来！

　　这诡意的情况，也是“厄难”二字来源真正的原因！

　　试问一下，到底有什么能量会使得王者或皇者落入其中就无法飞行上来了呢？

　　这不是有“厄难”的魔咒，那又是怎么一回事呢！

　　“龙执事就是从这里掉下去的！”水玄殿的一位女弟子指着一个位置说道。

　　她不敢靠近那里，生怕不小心掉下去一般。

　　龙天霸听到这话之后，二话不说便冲了过去。

　　“爷爷别急！”姚跃惊喝了一声，立即上前将龙天霸给拉住了。

　　“跃儿，你别拦着我，我下去救你三叔上来！”龙天霸很是焦急道。

　　姚跃却是没有放开龙天霸，而是说道：“爷爷，我们必须从长计意，你这样冒然下去，不仅救不了三叔，还有可能扔了性命呢！”。

　　听到姚跃这么说之后，龙天霸也是稳住了心神道：“哎，爷爷又何尝不知道，但是这个鬼地方有什么办法可以破得了呢！”。

　　“所以我们得好好计划一下！”姚跃说了一声，然后对着苏臣等人道：“你们走吧，我们留下来就可以了！”。

　　姚跃对苏臣等人没有信任感，不希望他们留下来。

　　苏臣等人也没有自讨没趣，皆是拱了拱手之后，便立即转身离开。

　　他们必须与其他苍玄殿人汇合在一起才行。

　　只是苏臣等人还没有离开多久之后，便有一道道兽吼的之声从四方惊响了起来。

　　姚跃、龙天霸等人立即警惕了起来。

　　他们感受到四面八方居然都有阵阵兽吼之声响去，比往常都要显得恐怖得多。

　　姚跃朝着四方看去，神色立即凝了下来道：“不好了，有好多凶兽群朝着我们这边靠了过来”。

　　龙天霸也感应到了，他当即立断道：“我们朝着这边先冲出去！”。

　　龙天霸就算不为自己着想，也不想姚跃他们受到任何伤害！

　　“爷爷来不及了！”姚跃应了一声，接着他又道：“或许还没有到绝境，有其他人也靠近了这边过来”。

　　在这时候，果然有不少人马从几个方向朝着他们冲了过来。

　　首先是苏臣等人，他们神色慌张，像是见到了什么可怕的东西一般！

　　另外，还有好几拨人马，这其中便有冰寒宫的人、普陀寺的僧人以及修罗门的人。

　　这些人马被追击得相当狼狈，他们身上都或多或少带着伤，显然都是经过一番杀戮才来到这里的。

　　这些人加起来足足有三百多人，四方势力各有七八十人。

　　这些人立即分开了阵营，苍玄殿这边以龙敖飞为首，冰寒宫以冰灵雪为首，修罗门以一尊名叫魔尔哥为首，普陀寺则以空尘为主。

　　他们这些人本来分散在各地，但是现在却是被诸多凶兽逼得都齐中到了这厄难深渊而来了。

　　在他们到来之后，在四面八方立即出现了诸多凶兽群！

　　这些凶兽群有土狼群、黑熊群、烈纹豹群、秃狮鹰群……

　　这些凶兽不及是地上跑的，水中游的，空上飞的居然统统都有，简直就是所有凶兽大集合一般！

　　放眼看去，少说这些凶兽都有数千之数不在话下，而且还有数十头达到了皇级的恐怖存在，其他大部份都达到了王级。

　　这么一股势力，绝对是堪比一方圣地的实力存在了！

　　所有人神色都变得苍白无比，甚至有胆心的更是被吓得腿软了！

　　“这，这到底是怎么回事，怎么会有这么多凶兽齐聚呢？这绝对不正常！”。

　　“我知道了，这些是兽人族驱使过来的，他们拥有这样的本领，要不然这些凶兽不可能都朝着这里赶过来的！”。

　　“死定了，这次死定了！这些凶兽这么多，我们就这点人，根本不够看啊！”。

　　“可恶，这一次大比为什么定在这种鬼地方，我们不想死啊！”。

　　“我们赶紧突围吧，或许还有一线生机！”。

　　……

　　这些凶兽全部围过来，居然没有立即进行攻击，只不过是在虎视眈眈地，似乎在等候着什么命令一般！

　　“兽人族你们出来！要是你们胆敢害了我们，我们四大圣地必定合力将这里彻底地催毁掉！”龙敖飞骑在一头金蛟之上凛然地大喝道。

　　“阿弥陀佛，我等无意冒险你们，若是你们妄动干戈必会惹来大祸！”空尘合什地说道。

　　“兽人族，你们赶紧滚出来，我们修罗魔族岂是你等残族能招惹的！”魔尔哥挥舞着黑斧喝道。

　　魔尔哥身材巍梧，气势十足，修罗煞气缭绕周身，目光如电闪烁，在面临这等情况仍能够如此嚣张，确实是非常之人！

　　就在这三人的话刚刚落下之时，数十头凶兽皇瞬间朝着他们扑了过来。

　　那强悍的皇势简直是铺天盖地压了过来，吓得一些弟子都当成晕死了过去。

　　龙敖飞、空尘以及魔尔哥三人则是沉着脸，将战力提到了极致，准备迎战杀上去！

　　好在这些凶兽皇不过是做做样子，很快便停了下来。

　　这个时候，一道嘶哑的声音响了起来道：“四大圣地的弟子你们好威风！别以为我们不敢杀了你们”。

　　在这声音落下之时，一群人身兽首的人从这些凶兽之后走了出来。

　　他们正是兽人族各分族狼人族、熊人族、豹人族……等首领，他们各持着骨兵，冷阴地盯着在场每一个人。

　　刚刚说话的正是狼人族首领贪狼！

　　这贪狼可是拥有着上品皇级的实力，是在场最为强大的兽人之一！

　　这等人物都出动了，可是堪比圣地殿主亲临一般啊！

　　“你是真要杀我们吗？”魔尔哥盯着贪狼问道。

　　“我要杀你们，你们早成为了我这些伙伴们的口中食了！”贪狼冷笑道，顿了一下他又道：“你们现在有两个选择，第一个选择跳下深渊去，第二个选择从这里突围而出，你们自己选吧！”。

　　“什么！你这不是让我们送死！”龙敖飞惊呼道。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，狼人首领你又何必如此凶残呢！”空尘合什地说道。

　　“哈哈，随便你们怎么想，反正你们看着办吧！在我们的地盘，还轮不到你们嚣张！”贪狼大笑道。

　　在场的人一个个面如死灰，他们还真不知道该如何是好了！

　　厄难深渊是出了名的有死无生之地，但是眼前这么多凶兽包围着，他们想要突围而去也是必死无疑，无论如何选择只怕都是死路一条了啊！

　　“他奶奶的，欺人太甚，我就不信逃不出这里来！”突然，一道爆粗的声音惊响了起来，修罗门这边一名半步魔皇很是不甘地朝着一个方向冲飞了出去。

　　同时间，也有不少人立即与他一起行动，想要借机冲出这些凶兽的包围！

　　但是就在他们行动之际，诸多凶兽皇立即腾飞了起来，朝着他们扑咬了过去。

　　这些凶兽皇速度何其之快，几个眨眼之间，便将要冲飞出去的十数人统统给生吞掉了。

　　这一幕，当真是让所有人的心情跌落了谷底！

　　“哈哈，还有谁要逃的！”熊人首领狂笑道。

　　“我们下去！”冰灵雪是第一个做出向厄难深渊而去的人。

　　她干脆果决，带着冰寒宫的诸多弟子往着那边退去。

　　冰寒宫的弟子一个个都是露出了挣扎之色，可是看看眼前这些凶兽皇，根本没有了逃跑的勇气！

　　“我们也走！”龙敖飞咬了咬牙喝道。

　　随后空尘以及魔尔哥都分别带着人走向了厄难深渊！

　　“放心吧，只要你们能够从这里活着走出来，我们会放难你们的”贪狼咧牙笑道。


第545章 厄难深渊之下！

　　“跃儿，是爷爷害了你啊！”龙天霸带着无比难过之色看着姚跃传音道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“爷爷你别自责，说不定我们不会有事呢！”，顿了一下他又道：“反正我们也要找三叔，不如我们也下去吧！”。

　　“只能够这样了！现在反抗就是死路一条！”龙天霸认命道。

　　他实力虽强，可是在这么多凶兽皇面前，仍然是翻不起什么风浪的！

　　于是，他们一行便与其他一人样，皆是向着厄难深渊走了过去。

　　这时，龙天霸取出了一条长绳道：“跃儿，你们都抓住这长绳，就算到了下面，不至于分散了”。

　　龙天霸不愧是曾经的军神，他临危不乱，还能够想到这么周到的事情！

　　姚跃轻点了点头，然后对着旁边的小黑、向箭雨、花道姑和林梦奇说了一声，几人便同时抓住长绳。

　　“我们下去！”龙天霸惊呼一声，便带着几人往着下方纵跃了下去。

　　其他圣地的人也是先后跳了下去。

　　他们没有选择，成为凶兽腹中之食，不如到这厄难深渊之下看看，说不定另有出路呢。

　　当所有人都被赶下了厄难深渊之后，兽人族的人并没有离开。

　　那豹人首领对着贪狼问道：“这些人族真能够将我们兽人族的至宝给取出来吗？”。

　　“这个没人知道！但是人族脑瓜还是非常好使的，说不定有人能够成功脱困，这样也免得我老派族人下去而无果要好得多！”贪狼闪过了精明的神色道。

　　“族长说得没错！这些人族死了就死了！要是能活着出来的，说不定能够携带我族至宝出来，到时候再杀了他们夺宝不迟！”熊人首领说道。

　　“好了，现在立即封锁这里，一旦有人族出来，立即活抓过来！”贪狼下令道。

　　随着他这一声令下，所有兽人族立即退隐了起来，诸多凶兽也纷纷退走。

　　一会儿之后，都平静了下来，这里仿佛都没发生过啥事一般！

　　在厄难深渊之下，诸多往下跳的人瞬间感觉到了各自的元力统统消失了。

　　啊啊！

　　他们如同无根浮萍，没有能任何能力控制住身体，这样掉下去百分百会死翘翘的！

　　姚跃、龙天霸等人也都有了这样的感觉，他们神色都变得惊慌了起来。

　　“我的娘，这是什么鬼地方，我的元力动用不了了！”林梦奇率先失声惊呼了起来。

　　花道姑同样是花容失色，不过她紧紧地抓着长绳，看着一旁的姚跃心中暗付道：“能和他死在一起，是我最大的荣幸了！”。

　　“怎么办！”龙天霸在心中焦急地暗付道。

　　小黑在一旁嘶叫着，它想要动用妖核之力，却是一点用都没有！

　　姚跃同样是焦急无比，他不停地感应着元海之力，但是元海的力量却是平静无比，像是与他切断了任何联系一般！

　　他再感应妖核之力，也同样是无果！

　　“糟了！难道就这样挂了！”姚跃在心中暗呼道。

　　他们的身形不停地往下掉去，这里无比深，像是无止境，让他们能够清楚地感受到死亡前的恐惧！

　　砰砰！

　　姚跃还没有想出办法的时候，便感觉到落入了水中。

　　那冰寒彻骨的感觉立即袭遍了他全身，他打了一个激灵立即死死扯住长绳，同时往上拼命地挣扎游去。

　　虽然他的一切力量都动用不了，可是他肉身的力量却是还在，还能够游起来。

　　当他出了水面，其他人也跟着浮出了水面，一个都没有落下。

　　“我们没死太好了！”林梦奇又惊呼了起来。

　　“先看清情况，在这里我们也无法动用元力，真是他么地背！”向箭雨骂道。

　　“你们别骂，看看四周！”龙天霸沉声喝道。

　　紧接着，所有人朝着四周看去，只见不少人都浮出了水面，可是同时也有着一道道如鳄鱼一般的生物正在虎视眈眈地看着他们。

　　嗖嗖！

　　啊啊！

　　这些泛着黑皮，如鳄似晰一般的生死在水中无比地迅猛，眨眼间便将不少人直接撕咬生吞了起来。

　　“是黑鳄晰，大家快上岸！”姚跃立即惊呼了起来。

　　黑鳄晰，是鳄鱼与晰蚯的后裔，它们凶残无比，一般生存在水中或沼泽之地。

　　就算没有姚跃的话，众人也是纷纷地在水中急窜逃了起来。

　　但是他们游的速度还是太慢了，不少人纷纷成为了黑鳄晰的口中食，一滩滩鲜血将这里的水都染红了，一道道惨叫之声不停地在这深渊之底回荡不休着。

　　他们都是王者，甚至是半皇，可是在这里居然只有被宰割的份儿，实在是让人觉得憋屈！

　　姚跃施展着全力，他力量虽是被禁锢着，但是水中的性习还是很好，而且肉身力量比常人强大，拉着一行人朝着一个方向急速地游去！

　　只不过在他前方却是有着两头黑鳄晰在等着他们了。

　　“你们抓紧绳子别松！”姚跃惊喝一声，手中多出了神凤戟，朝着扑咬过来的两头黑鳄晰横扫了过去。

　　姚跃肉身堪比皇兵，力量同样是霸道无比，眼前这两头黑鳄晰不过是王级境界，在姚跃这一戟之下，立即被打得血肉飞溅了开去。

　　几人看着姚跃居然还这么生猛，顿时看到了活下去的希望！

　　姚跃打爆了这两头黑鳄晰之后，立即拼命狂游！

　　其他黑鳄晰追来之际，他又不得不分心替众人解围！

　　这里的人每一个都算是先天级以上的高手，但是在这里无法动用元力，他们与普通平民没有多大的差别，哪怕是一头后天的黑鳄晰，他们都对付不了。

　　幸好这里的水域并非很大，姚跃倾尽全力狂游了一会之后，终于是到达了岸面！

　　但是他们刚刚准备上岸，十数头黑鳄晰立即扑咬了过来。

　　“该死的，你们取兵器保护好自己！”姚跃惊骂了一声之后，当先护着他爷爷的方向朝着这些黑鳄晰轰打了过去。

　　姚跃每一戟都无法引动界元力，但是那堪比皇级的蛮力，却是能够将这些黑鳄晰打得翻飞了开去。

　　小黑化为了本体，它以强大的妖体，对着这些黑鳄晰狂踩而去。

　　在这特殊的环境之下，强大的肉身赫然成了最大的保命依仗了！

　　好一会儿之后，凭着姚跃以及小黑的能力，将这附近十数头黑鳄晰统统干掉了。

　　姚跃没有丝毫放松，立即打量了这里的环境。

　　这里是一处湖泊之地，而两边则是深渊的岩壁，有着诸多藤草、乱石、还有阵阵腥臭的味道。

　　“那，那是渊儿的衣服！”龙天霸看向一个方向，立即大步跑了过去惊喝道。

　　只见一套破损的衣物压在一块乱石之下，这正是龙傲渊所穿的衣物，龙天霸对其有着极深的印象！

　　这衣物破损得厉害，像是被这些黑鳄晰嘶咬过的样子。

　　龙天霸拿着这衣服，老泪纵横，他惊吼道：“天杀的黑鳄晰，你们拿我儿命来！”。

　　龙天霸一共有三子，但是在战场上先后死了两子，现在最后一子也死了，他再也无法压抑心中的痛苦，他提着长枪就朝着水中的黑鳄晰冲杀过去。

　　姚跃迅速地掠了过去，将龙天霸拉住道：“爷爷别冲动，一件衣服不代表着什么，我觉得三叔应该还没死！”。

　　“这衣服都烂成这样了，而且在这里又无法动用元力，他，他怎么可能还活着！”龙天霸哽咽地说道。

　　“爷爷先别放弃，我们去找找，实在不行，回头我帮你把它们统统杀光！”姚跃安慰说道。

　　龙天霸犹豫了一下，只能重重地点了点头。

　　这个时候，落水的人几乎死伤了大半，其余人则是拼尽了一切底牌，也终于是纷纷靠岸！

　　只是到了岸上仍然有不少黑鳄晰，他们不得不择路而逃！

　　然而，他们还没有逃多远，又响起了阵阵惨叫之声。

　　只见一只只白色的蚂蚁从岩石爬了下来，它们每一只居然都有半个人大小，触须摇动，身上带翼，蚁牙合磨，发出一声声“叽叽”之音。

　　这些赫然是白翼蚁，是一种极为凶残的兽类，喜食生物！

　　它们朝着在场的人冲击了过去，一旦被它们给围住，必成为它们口中之食！

　　这些白翼蚁数量何其惊人，根本是杀之不尽一般！

　　众人皆是感到了绝望，在这等情况之下，他们还有活命的机会吗？

　　在姚跃身边的小黑惊呼了一声“老大，我想吃它们！”。

　　“小黑别乱来，我们退回去！它们数量太多了，无法能用力量，根本不可能对付得了它们！”姚跃大叫道。

　　他们不得不退回到了水湖岸边，就算面对黑鳄晰，也比面对这些白翼蚁好对付得多。

　　其他人也纷纷如此，各自退到了有利的位置，守护好了自己的地盘！

　　“这样下去可不是办法！”龙天霸在一旁忧虑道。

　　姚跃何尝不知道呢，他迫使自己冷静下来，一定要想出对策，要不然他们都要死在这里了！

　　“该怎么办才好，真是可恶啊！”姚跃在心中焦急地暗忖道。

　　“要是能够飞行就好了，这些凶兽在这里同样无法飞行的！”花道姑在一旁轻叹道。

　　“这个谁不知道！这个鬼地方要是有人能够飞行，那就不会叫厄难深渊了！”向箭雨没好气地应道。

　　“飞行？对了，我可以试试那样行不行！”姚跃灵光一闪惊呼了起来，接着他对其他人道：“你们先替我护法！”。


第546章 这是小型飞行阵！

　　龙天霸、小黑、向箭雨、花道姑以及林梦奇将姚跃给护在中间，不让那些黑鳄晰靠近。

　　他们虽不明白姚跃到底要干什么，但是也知道姚跃估计是有办法脱困了。

　　就在这时候，苍玄殿少殿主龙敖飞多出了一把金色巨剑。

　　只见这把金色巨剑瞬间变化得老大，一道金影冲宵而起，直接横扫四方，将诸多黑鳄晰以及白翼蚁给斩得满地都是。

　　“你们都跟在我身后！”龙敖飞十分霸气地说道。

　　那些还没有死掉的苍玄殿弟子一个个高兴无比。

　　“太好了，少殿主居然带着我们殿内的镇殿帝兵金灵剑，这回我们不用死了！”。

　　“就是，金灵剑已经蕴育出剑灵，不受这里的影响，可以斩杀这里的凶兽了！”。

　　“少殿主一定可以带我们离开这里的！”。

　　……

　　在另一个方向冰寒宫的冰灵雪则是取出了一颗冰珠。

　　这冰珠蕴含着无比冰寒的能量，可以使得周围百米之内都变得冰冷无比，一点点的冰晶降落，足以让那些非冰界元力的凶兽不敢靠近了。

　　冰寒宫的人欣喜无比，他们能够在这百米之内勉强存活下来了。

　　至于普陀寺这边，则是由空尘带领一干僧人开始讼经！

　　这些经文似乎能够将凶兽的凶性净化，使得它们降低了攻击的欲、望。

　　与此同时，空尘还将一袭伽沙取了出来。

　　这伽沙悬浮在他头顶之上，散发出凛然佛光，强化了他们讼经之能！

　　修罗门这边，魔尔哥也将自己的底牌给拿了出来。

　　他手中似有一只魔盒，一尊魔帝从中冲了出来，带着无尚的魔威，吓得诸多凶兽都不停地往后退去。

　　另外，那些可怕的修罗煞气朝着四方蔓延而去，更是能够将那些凶兽直接腐蚀而亡！

　　四大圣地之首各有手段，勉强将自己的地盘给守护了下来。

　　唯有姚跃这边却是遭到了最猛烈的攻击。

　　好在其他几人各守一方，手持着高级兵器，勉强将那些凶兽给阻挡了下来。

　　至于姚跃，则是在原地挖了一块莫约几个平方的地，然后在其中快速地勾勒着阵纹。

　　他动作极快，好像是千手观音一般，不停地在划动着，额头之上一点点细汗渗了出来。

　　“我不信这里连阵法都可以刻制得了！”姚跃在心中暗忖道。

　　在姚跃还动作着的时候，四大圣地的人则是有了新的动静。

　　龙敖飞提议说道：“这里称之为‘厄难’之地，不如我们去一探研究，你们有没有胆量？”。

　　龙敖飞这话很明显是对着其他圣地领头那几人说的。

　　冰灵雪只是轻哼了一声，然后点了点头，并没有说半个字！

　　空尘则是庄严地说道：“阿弥陀佛，此地如此诡意，不知道害了多少生命，我等自然有义务破除孽障，还世界一个清明！”。

　　魔尔哥冷笑了一声道：“要走就走，何必这么多废话！”。

　　于是，四大圣地的人结合在一起，朝着深渊的一庄而去。

　　他们各有依仗，将前方那些白翼蚁直接扫荡，迫得它们统统退了开去。

　　很快，他们便逐渐地深入了深渊而去。

　　至于姚跃等人则是被他们直接给遗忘掉了！

　　“这些家伙真是该死，居然也不来救救我们，还有没有良心啊！”林梦奇欲哭无泪道。

　　“他们自保都不容易了，为何还来救我们呢！不落井下石已经是很对得起我们了！”花道姑没好气地说道。

　　“别废话了，那边有白翼蚁冲过来了，快杀吧！”向箭雨在一旁惊喝道。

　　他们几人死守，不停地斩杀，可是几次差点被这些黑鳄晰以及白翼晰给咬伤了。

　　姚跃继续在布阵，也不知道他在布什么阵，阵纹越来越复杂，他消耗的精神力也越大！

　　画阵与战斗不一样，画阵不仅要消耗力量，同样也要消耗精神力。

　　姚跃妖力和元力都动用不了，只能依靠肉身的力量，以及纯粹的力量，所以现在画阵显得比较艰难！

　　要不然越是高级的寻元师，需要的实力越强大呢。

　　啊啊！

　　这时，花道姑惨叫了一声，她脚下被白翼蚁了一口，而一旁的林梦奇也被黑鳄晰给甩了一尾，痛得他们皆惨叫了起来。

　　小黑立即狂奔而来，张口便将那白翼蚁吞噬了起来，而那条鳄晰却是被它一个马蹄给踢爆了！

　　在这里，小黑力量被限制了，可是它的肉身力量却是仅次于姚跃，所以它战力也比之其它人要强悍几分！

　　姚跃听到他们的惨叫，心中越发地焦急，但是他只能够不停地迫使自己冷静下来了。

　　一旦他心神松动，会使得他画的阵法失败，那就得重头来过了，他可等不起！

　　转眼间一个时辰过去，聚拢过来的黑鳄晰和白翼蚁越来越多，护着姚跃几人身上都已经挂彩了！

　　“跃儿你行了没有，大家都快支撑不住了！”龙天霸开口叫道。

　　“再坚持一刻钟！”姚跃头也不回地应道。

　　众人听到这话几乎都快绝望了，但是也只能够咬牙死死地坚持着。

　　小黑更是发挥出了最大的力量，尽力地杀敌，而它主要是不停地吞噬着白翼蚁，这对它来说似乎是最好的提升食物，可以让它持久地保持体力！

　　一刻钟后，众人已经是到了极限，几乎是要撑不住了！

　　这时，姚跃已经是满足大汗了，他勾勒完最后一笔之后，立即惊喝一声“成了！”。

　　在他的声音落下之时，数十块中品元石朝着数十个小阵眼打了进去。

　　咻咻！

　　在元石打进去之后，一阵阵淡淡的光芒立即泛了起来。

　　在这些光芒绽放出来之时，那些围笼过来的凶兽皆是一惊，但是它们依旧疯狂地前扑后继地过来！

　　“给我统统去死！”姚跃怒吼一声，手中邪煞剑与神凤戟左右横扫，将那些要对几人不利的凶兽灭杀掉，然后又惊呼“你们快过来！”。

　　几人不敢迟疑，立即朝着姚跃的位置靠了过来。

　　“给我起！”姚跃再度惊喝了一声，手臂左右挥舞，阵芒立即大盛了起来。

　　蓦然间，这一块被姚跃挖了出来的几方地面居然飞了起来。

　　“哈哈。真的成功了！”姚跃在心中暗喜地惊呼道。

　　其他人则是傻眼了，他们都没想到眼下这块地居然会飞起来，这样他们脑子都转不过弯来了。

　　“跃儿，你，你是怎么做到的？”龙天霸不愧是心性最佳之人，最先回过神来问道。

　　“这是小型飞行阵！好在这里的气场不影响阵法，要不然我们麻烦就大了！”姚跃应道。

　　这里的凶兽都无法飞行，而他们现在飞起来了，不仅不怕这里的凶兽，还能够安然离开这里了。

　　在场的几人瞬间狂喜，向箭雨、花道姑以及林梦奇看着姚跃的眼神都变了。

　　如果说以前他们觉得姚跃是一个天才而敬佩他的话，那么现在则是觉得他是一个怪胎，居然还能够刻画元阵！

　　要知道这是元寻阵才能够做的事情啊！

　　要是姚跃告诉他们，这小小的飞行阵都是皇级阵法的话，不知道他们会不会惊呆下巴！

　　这可是唯有达到地师级别的寻元师才能够布下的高级阵法呢。

　　“好，很好，那我们上去吧！”龙天霸连声称赞道。

　　“爷爷我们不找三叔了？”姚跃问道。

　　“哎，找也是白找，他们不可能活下去了！”龙天霸已经是放弃了，他老目尽是悲伤之色。

　　在这等环境当中，哪怕是皇者都是死路一条，何况他儿子还没成皇呢。

　　“不，爷爷我们还是再找找吧，哪怕是只有一丝可能，我们都不要放弃！”姚跃很是坚定地说道。

　　龙天霸犹豫了一下道：“好听你的，不过一旦有什么不对，我们必须撤退！”。

　　龙天霸自然也不希望自己儿子死了，但是他也担心姚跃有什么三长两短！

　　如今他们算是安全了，可进可退，倒也不怕！

　　姚跃控制着这块地飞行莫约十数米高，避过了下面的凶兽，往着里面而去。

　　与此同时，姚跃各拿出了一滴生命之泉给几人服下。

　　几人看到姚跃随便出手居然就是生命之泉，看着姚跃的眼神更是变得不一样了。

　　除了小黑之外，其他人都想将这滴生命之泉给珍藏起来，待得以后再服用。

　　毕竟这可是救命王泉，对他们来说无比珍贵，现在这等外伤，还不值得他们用掉！

　　姚跃发现了这情况开口道：“你们赶紧服下去吧，在这里不能用力量，你们根本无法恢复过来，而且随时还会有危险的！”。

　　向箭雨笑道：“少爷，这伤势没什么，只要离开了我很快可以恢复过来，这生命之泉我先收着”。

　　林梦奇道：“向大哥说得对，我们还用不上！”。

　　龙天霸则比较直接道：“跃儿，生命之泉是救命神泉，能不用则不用，到关键的时候再说吧！”。

　　姚跃苦笑了一声道：“你们赶紧用吧，回头我再各给你们一滴！”。

　　姚跃生命之泉有的是，这区区几滴根本不算得了什么！

　　众人听了姚跃的话，眼前皆是一亮，随后不再犹豫立即吞服了下去。

　　他们避过了地面上的危险，很快便追上了前方圣地的那些人。


第547章 救人！

　　圣地这些弟子们过了白翼蚁障碍之后，本以为能够安静地呆上一会。

　　不想前方却是又出现了食人花。

　　这些食人花一开始都如普通花朵一样没有什么动静，但是当这些人靠近之后，立即张开花朵，将过来的人直接包裹吞噬了起来。

　　那些被食人花吞噬的人眨眼间便成了这些花朵的肥料。

　　一些反应快的人，才第一时间朝着这些食人花怒斩而去。

　　食人花虽吃人，可是它们本身的攻击力并不强，很快便被他们斩落得差不多了。

　　可是，他们的危机依旧不断，地面之上一道道草藤居然急速地生长着，朝着他们捆绑了过去。

　　“救命，救命啊！这是什么鬼东西！”一人被草藤给捆绑住立即惊吼了起来。

　　但是他刚刚说完话，那些草藤如同吸血魔鬼一般，居然强行将他身上的血液给吸得干干净净，而他整个人也干瘪了下来。

　　另外也有几人也只是惨叫一声，步了他的后尘！

　　龙敖飞同样面临这样的情况，不过他手中的帝兵仅仅一挥，那些草藤立即被他统统斩断了！

　　只是这些草藤却是能够不停地生长出来一般，很快又再度攻击过来了。

　　龙敖飞一边怒斩着的同时，一边朝着其他人惊吼道：“现在大家都在一条船上，谁有办法将这些该死的东西彻底消灭掉？”。

　　他这话主要也是向着其他三圣地的首领说的。

　　“我来！”冰灵雪率先开口惊呼道。

　　紧接着，她手中的冰珠从她手中飞了出去，击向了一个方向。

　　刹那之间，前方立即冰寒无比，一层冰晶立即将那些草藤彻底地冻结了起来。

　　“阿弥陀佛，女施主这绝寒珠当真是罕见之宝！”空尘说道。

　　冰灵雪根本没理会空尘的话，手中白布立即缩了回来，那珠绝寒珠也跟着再度回到了手中。

　　众人摆脱了这些食人花和草藤的攻击之后再度前进。

　　但是仍然有着诸多障碍在阻挡着他们，让他们寸步难行！

　　原来从深渊之上掉下来的将近三百人，如今只剩下不到一百人，已经有两百人左右死在这里了。

　　若非是他们自己拥有着依仗，只怕早已经全军覆没了！

　　如今，他们来到了一处安稳之地都休息了下来。

　　大部份人已经是不愿意再往前去了，他们都被这里可怕的环境给吓破胆了。

　　哪怕是带头的几尊皇者也同样沉着脸，心中都有些打退堂鼓了！

　　不管怎么说，再这样下去，他们只怕真的全死在这里了。

　　蓦然间，在这附近的地面之上，突然间冒出了许多细小的虫子。

　　这些虫子看起来不是很起眼，但是一旦被叮上一口立即使人中毒惨叫，而且很快将其身体腐蚀溃烂而亡！

　　“该死的这些是什么虫子，这里好多啊！”。

　　“这是虫巢吗？大家快将它们干掉，要不然我们都要死啊！”。

　　“可恶，这些虫子有毒，别被他们给沾上了！”。

　　“啊！这些绝对是十分霸道的毒虫，数量太多了，这可怎么办才好啊！”。

　　在场的人纷纷惊呼了起来，他们不停地挥斩着兵器，但是却没能够将这些虫子一一斩杀掉。

　　他们没能动用元力的硬伤完全体现出来了！

　　“看我的！”修罗门的魔尔歌冷哼了一声之后，他手中那魔盒散发出来的修罗煞气，居然能够将大部份虫子给生生弄死掉。

　　不过，这魔尔哥抹现了一丝阴狠的冷笑，居然只将这些修罗煞气给释放包裹着他们自己的那些人，其他人根本不曾理会。

　　龙敖飞发怒道：“你不把所有毒虫给清理掉？”。

　　“哈哈，我干嘛要清理掉！它们又咬不到我们！”魔尔哥狂笑道。

　　他的意思很明确，毒虫伤不到他们，而其他人的死活就不关他的事了。

　　“混蛋，那就一拍两散！”龙敖飞怒吼一声，手中帝兵就要朝着魔尔哥怒斩了过来。

　　“想杀我们，你还没这能力！”魔尔哥应了一声，手中多出一把修罗重戟，朝对龙敖飞的金灵剑迎了上去。

　　叮当！

　　两大兵帝交错之下，立即发出了清脆之音。

　　龙敖飞本以为以他手中的帝兵能够直接将魔尔哥的兵器给斩断，可是却发现不是那么一回事。

　　“你手中的也是帝兵！”龙敖飞失声道。

　　“哈哈，你总算也没蠢到家！”魔尔哥狂笑道。

　　龙敖飞还想要追击之时，却发现他身上已经被毒虫给纠缠上了。

　　“你们统统给我死！”龙敖飞横扫着四方道。

　　只是他依旧无法摆脱这些毒虫盯咬，脚下被咬了几口，毒素瞬间地蔓延了起来。

　　“该死的！”龙敖飞暗骂了一声，立即扯下了身上的布条将大腿包扎住，不上毒血往上流！

　　但是他这么做却是没有多大作用，毒血依旧往上渗着。

　　“难道我龙敖飞要死在这！”龙敖飞有些绝望地叹了一声，又掏出一些解毒灵药吞食。

　　在他想办法抑制这些毒素之时，他的金蛟和苍玄殿其他弟子则是纷纷遇害。

　　一个个被数以千计的毒虫缠身，让他们根本无路可逃，只能在痛苦的挣扎中而亡！

　　除了他们之外，普陀寺的僧人也开始遭难，而冰寒宫的人则稍稍好一些，有着绝寒珠守护，勉强使得一些毒虫不敢靠近，可他们也无法相助得了其他人了。

　　“哈哈，你们都统统死在这吧！”魔尔哥无比开心地笑道。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱！”空尘控制着那件伽沙保护着其他僧人，而使自己置入险地。

　　“师兄你不能够这样，我等无惧死亡！”一名僧人焦急地开口道。

　　另一名僧人道：“善哉善哉，空尘你是我寺下代主持，须以大局主重啊！”。

　　其他僧人纷纷劝阻，但是空尘却是如老僧入定，完全没有听在耳中，他身上已经开始被毒虫所爬上去了。

　　不得不说，这空尘舍身之义，实在是让人觉得钦佩！

　　眼看两大圣地的接班人就要死在眼前，姚跃等人终于是出现在了这方上空。

　　“跃儿下去救少殿主吧！”龙天霸对着姚跃道。

　　姚跃对龙天霸的话不会拒绝，立即控制着这块飞行的土地往下降去。

　　“少爷要小心点，万一其他人都要跳上来，那麻烦就大了！”花道姑提醒道。

　　这块地只不过是几个平方，最多能站十来个人，多了肯定是承受不住的，所以她不得不出言提醒。

　　姚跃轻点了点头，然后取出了神凤戟，对着龙敖飞的位置放了下去道：“上来！”。

　　在他声音响起之时，还没死的人都朝着姚跃这方向看了过来。

　　紧接着，一个个皆是露出了狂喜之色。

　　“他们能飞，我们赶紧过去，只要上了他们那里，我们就不用死了！”有一人指着姚跃这方向惊呼了起来。

　　其他人根本没多半句废话，都想要冲过来。

　　可惜，他们根本没办法抵挡得住这些毒虫的毒性，一个个都率先倒在了地上。

　　至于龙敖飞则是借助姚跃之力，弹上了这块飞行的地上面来。

　　其他人第一时间将他身上的毒虫统统拍飞掉。

　　只是救上来的龙敖飞却是只剩下半条命了，毒气已经开始蔓延全身而去。

　　“跃儿，有没有办法救他！”龙天霸再一次开口道。

　　“有办法，不过需要消耗一株小药王！”姚跃应道。

　　“那救他吧！”龙天霸根本没有犹豫，立即说道。

　　姚跃也没多问，立即掏出了一株能解万毒的小药王给龙敖飞吞服了下去。

　　龙敖飞得到了小药王之助，自然是药到毒除了！

　　这时，花道姑轻叹道：“那和尚真是无私，救自己的同伴，而牺牲自己！”。

　　“是蠢到家了！他的同伴根本无法驱使那件伽沙，他只是白白牺牲而已！”向箭雨不屑道。

　　姚跃抬起了眼目朝着空尘的方向看去，他犹豫了一下，也是驱使着这块地朝着空尘飞了过去。

　　空尘比龙敖飞更惨，他周身已经是爬满了毒虫，但是他仍然有一口气在，他嘴里不停地念着佛经，有着浩然正气加身，勉强可以不死。

　　姚跃将空尘救了起来，并将他身上的毒虫统统震落，再拿出了一株小药王给其吞下去。

　　这样子，姚跃这块地之上已经是多了两人。

　　就在这时候，魔尔哥居然带着他们的人朝着姚跃的方向逼了过来。

　　他手中的修罗重戟朝着姚跃等人横扫了过来。

　　他的目的很简单，就是想将姚跃等人统统打落，好让他们站到上面去，获得生机！

　　“想偷袭没门！”向箭雨反应不慢，他想要拉动手中的落羽弓射击，可是他却无法拉动这弓玄。

　　没办法，谁叫落羽弓是皇兵呢，他没有元力想要拉动根本不可能！

　　“嘿嘿，给我统统滚下来！”魔尔哥冷笑道。

　　眼看他就要得手了，姚跃神凤戟及时地迎挡了上去。

　　叮当！

　　姚跃神凤戟居然被对方的修罗重戟给打弯了。

　　也幸好神凤戟拥有不凡的地方，要不然是其它兵器只怕就直接断了。

　　魔尔哥一招没得手，再轮来了一戟，他必须要抓紧时间将姚跃等人轰下来。

　　要不然等姚跃等人起飞之后，他就没有机会了！


第548章 母毒虫！

　　“你找死！”姚跃怒吼一声，手中兵器一变，一把火色大刀出现在手中，直接将魔尔哥这一戟给挡了下来。

　　这把大刀很显然等级很高，不像神凤戟那样被打弯了。

　　在电光火石之间，魔尔哥被姚跃强大的手劲给震得退了开去。

　　修罗魔族的肉身虽然同样强悍，但是姚跃可是经过多次雷劫而炼成的强大战体，更比魔尔哥胜一筹！

　　所以，这对拼之下，魔尔哥还是输了姚跃一筹！

　　姚跃本想追击，但是想到在这块地之上的人，立即引动了阵法，瞬间飞掠了起来。

　　“既然夺不了你的地，那我将你们通通打落下来！”魔尔哥把心一横，双脚一蹬，瞬间高起了数米高，手中修罗重戟往着那块飞地捅了上去。

　　他心思是何等地歹毒，居然想将整块地都破坏掉！

　　只是姚跃却没有让他得呈，第一时间便使得这块地飞动了起来，躲过了魔尔哥这一击！

　　“好可恶的修罗魔人！”花道姑开口骂道。

　　“向箭雨拿落羽弓来！”姚跃朝着一旁的向箭雨叫道。

　　“是少爷！”向箭雨应了一声，立即将落羽弓朝着姚跃丢了过去。

　　姚跃握住落羽弓，立即弯弓射箭，目标直取魔尔哥！

　　魔尔哥神色一变，立即严阵以待！

　　咻咻！

　　姚跃连续地对着魔尔哥放箭，使得对方应对得手忙脚乱的！

　　也正是如此，迫得魔尔哥手中的魔盒无法护住他的同伴，使得他的同伴被那些毒虫给靠近咬伤了！

　　不过修罗魔人也实在厉害，他们本身就具备着修罗煞气，那些毒虫在咬伤他们的时候，他们的修罗煞气也将这些毒虫给毒死了！

　　可以说，这是两败俱伤的局面！

　　“射死他，射死这个王八蛋！”林梦奇在姚跃身边起哄地惊叫道。

　　是人族都对修罗魔人没有任何好感的！

　　魔尔哥连连地避过姚跃的射击，样子显得越地发狼狈，他咬了咬牙道：“希望你别落到本皇子手中，要不然让你们生不如死！”。

　　他放下狠话之后，居然不再理会自己身后的同伴，朝着前方激遁了过去。

　　这魔尔哥是打算自己开溜了！

　　姚跃本想追过去，可是龙天霸却是阻止他道：“算了，让他进去吧，前面还不知道有什么危险呢！”。

　　姚跃才收起了箭羽，不再去追击魔尔哥！

　　就在这时候，一个方向中突然出现了一只无比巨大的毒虫，在它身边则有着无数的毒虫在追随着。

　　这只毒虫至少有两三个人大小，身上触角不少，有着一对泛着青光的深目，嘴里不停地吐纳着可怕的毒气！

　　“哗，这是母毒虫，估计在它身上蕴育出最剧毒之物！对于一些毒师来说，可是珍宝啊！”向箭雨惊呼道。

　　这时，那头母毒虫带着一帮毒虫朝着那些僧人和冰寒宫的人冲了过去。

　　那些僧人很快便被诸多毒虫给彻底地覆盖住了，他们头顶之上的伽沙也无法彻底地将它们抵挡住，谁叫他们没有元力去控制它呢。

　　冰寒宫的人看到这一幕，一个个皆是被吓得神色苍白无比！

　　“这，这母毒虫的毒好可怕啊！连绝寒珠的冰屋都可以腐蚀掉，这下我们完了！”。

　　“对了，我们可以求飞在上面的人救我们啊！求求你们快下来救我吧！我愿意给你们做牛做马！”。

　　“没错，快下来救救我们吧！好心人啊！”。

　　“你们能不能有点骨气，这样丢光我们冰寒宫的脸了！”。

　　在上方姚跃等人听着他们冰寒宫的人求救，可是他还真没办法下去救他们，他这块地太小了啊！

　　姚跃握着落羽弓，手中箭羽目标朝着那母毒虫射击了过去。

　　那母毒虫反应很快，居然能将姚跃的箭羽都闪躲了开去。

　　姚跃连射了几箭无果，他将心一横，手中握着两根箭羽同时射了出去。

　　两箭齐发！

　　那母毒虫躲过了和箭，却是没能躲过另一箭被射中了。

　　叽！

　　那母毒虫大叫了一声，它居然发疯一般朝着姚跃的方向冲了过来，一口毒液朝着姚跃上方急喷了过来。

　　“不好！”龙天霸惊吼一声之后，手中多出了一件披风，朝着下方扔了去。

　　这披风不是什么厉害的武器，但是它却能够将那母毒虫的毒液给阻挡住，没让它继续朝上冲击而毁了这块飞地。

　　不得不说龙天霸急中生智，反应极快！

　　姚跃赶紧再让这块地飞升上了几米，免得再被这母毒虫暗算！

　　母毒虫自知无法再伤到姚跃等人，它回头朝着冰寒宫的人冲去，一口毒液喷去，诸多冰晶刹那之间被彻底地腐蚀掉！

　　冰寒宫的女弟子皆是被吓得花容失色，而一些男弟子更没担当，居然跳到一些女弟子之后，寻求保护！

　　这要是被其他人看到，一定会讥讽这些男人是软骨头！

　　冰灵雪不愧是圣女，她当仁不让地挡在了母毒虫之前，手中绝寒珠朝着那母毒虫扔了出去。

　　这绝寒珠有着白布绑着，不怕它一去不复反！

　　那母毒虫似乎知道这绝寒珠的厉害，它往后急退，同时连连喷出毒液来。

　　这母毒虫的毒果然霸道异常，几首毒液居然能将那绝寒珠的冰寒之气给抵挡住。

　　这可是一珠绝世异珠，哪怕是皇者前来都要被冻僵，可是在这些毒液面前却是没啥用啊！

　　不过那些周边围上来的毒虫还是生生被冻死了一大遍！

　　在飞地之上的姚跃则是趁机再一次射箭，射中了母毒虫的身后，让它惨叫不已。

　　也在它惨叫之际，它喷出来的毒液更多更浓，居然将那绑着绝寒珠的白布给腐蚀断了！

　　“糟了！”冰灵雪在心中惊呼了一声，便要朝着那绝寒珠跑去。

　　要是这绝寒珠不在身边，她们绝对是死路一条了！

　　母毒虫似乎也意识到这一点，它居然朝着冰灵雪扑了过来。

　　“给我去死！”姚跃惊喝一声，手中搭着两箭再次齐发。

　　这母毒虫再中两箭，身形被射得翻飞了起来。

　　可是，在它身体飞开之时，几滴毒液朝着冰灵雪溅了过去。

　　啊！

　　冰灵雪手臂立即浮肿了起来，刹那之间一股毒气立即冲入她体内的五脏六腑，使得她整个人变得发青发黑了起来。

　　这毒素无比猛烈，眨眼之间几乎遍布她全身！

　　她想要拼命将绝寒珠拿到手，只要拿到绝寒珠，她就可以压抑住毒性了！

　　但是她没办法再挪动半步，身子重重地往地上倒下去了。

　　“要死了吗？”冰灵雪内心平静地想道。

　　她脑海中不停地掠过从小到达在冰寒宫中苦修的日子，她从没有体会过任何人情冷暖，只知道努力地修炼，未来接任宫主之职！

　　她没有体会过什么感情、真爱，使得她性格冰冷寡言，永远像一块冰一样！

　　如今要死了，她依旧是这种感觉，仿佛不知道死亡的痛苦，唯一留在心头的就是想体验一下别人那开心的人生！

　　就在她美眸要闭上之际，一长绳子落到她腰间，将她捆住，将她拉了起来。

　　“小妞，以后你只有做我婢女的份儿了！”冰灵雪耳边传了这么一句话，一脸带着邪气的俊脸落入她的眼帘！

　　下一刻，她直接晕倒了过去！

　　“真是个麻烦！”姚跃说了一声，赶紧将解毒的小药王拿了出来，给她喂了下去。

　　姚跃不是好心，而是他想要这么做。

　　如今在他这飞地之上可是有着三大圣地的传人，救了他们，日后他们会不偿还他的恩情吗？

　　其他人请怨他无能为力了，他的解毒小药王也就那么几株而已啊！

　　死了，除了这几人，所有人都统统死在了毒虫的啃咬之下！

　　这绝对是真正的厄难之地，有来无回之地！

　　若非是姚跃懂得布阵之法，他们这些人也是难逃一死！

　　姚跃没有第一时间离开，他将那绝寒珠以及普陀寺的伽沙都收了起来，然后又胜邪煞剑将那死去的母毒虫身体给割开，取出了其蕴育出来的毒珠！

　　这么一颗毒珠也算是杀人奇宝，同时也是一些修炼毒功的人最爱，能值不少元石！

　　其他死去那些人留下来的空间戒，姚跃一律没有要，算是留给他们陪葬吧！

　　说实在的，一般的东西在他眼中已经是看不入眼了！

　　几个小时过去，龙敖飞第一个恢复了过来，他看清了情况之后，没有摆什么少殿主的脸，对着姚跃以及龙天霸拱手道：“多谢相救之恩！”。

　　“少殿主客气了！”龙天霸先摆手道，接着他向姚跃介绍道：“这位是苍玄殿少殿主，这位是我孙子姚跃！”。

　　“爷爷不用介绍了，我和这位少殿主见过！”姚跃摆了摆手道。

　　“没错！没想到我们是以这样的方式见面！等回殿后，我必有重谢！”龙熬飞承诺道。

　　姚跃无所谓地应道：“到时再说吧！”。

　　随后空尘也恢复了过来，他合什地对姚跃道：“阿弥陀佛，多谢这位施主相救之恩，小僧当真是与这位施主有缘，如若施主愿意，可随小僧回寺，他日必可成就大罗汉业位！”。

　　听了这话，姚跃神色不禁一黑，他心中暗骂“谁与你有缘了！”。

　　“我说秃卢，你能不能别这么虚伪”龙敖飞在一旁不屑说道。


第549章 禁封腾图！

　　“龙施主，话不能这么说，要不是我与这位施主有缘，他怎么会救我呢！这位施兄有着一颗仁心，我佛仁悲，四大皆空！”空尘庄严道。

　　龙敖飞拍了拍额头道：“本少我无语了！”。

　　姚跃也在一旁懒得和这和尚说话了，他觉得沉默是金更好一些！

　　“不知道这位施主怎么称呼？”姚跃不说话，不代表空尘不会问他话。

　　姚跃犹豫了一下道：“姚跃！”。

　　“原来是姚施主，不知道你有没有去过我们普陀圣地，我们普陀寺前载种有菩提树一株，可以让你悟到成佛也并非不可！”空尘继续拉皮条道。

　　姚跃应道：“大师不必客气，我对出家没有什么兴趣！”。

　　“那真是可惜了，等出了这里之后，我再和姚施主谈佛数日，相信你一定会改变主意的！”空尘轻叹道。

　　姚跃看着空尘那哀怨的眼神，仿佛就觉得自己不入空门，好像就是对他始乱终弃一般！

　　“真是一个疯子！”姚跃在心中暗暗骂道。

　　没过一会之后，冰灵雪也恢复过来了。

　　她第一时间便惊呼道：“绝寒珠！”。

　　“在我这！”姚跃立即应道。

　　“拿来！”冰灵雪看着姚跃斥喝道。

　　“可以，不过从今以后你是我的婢女！”姚跃很是认真道。

　　等待姚跃的是冰灵雪的攻击！

　　她一只娇掌便朝着姚跃的胸掌怒拍了过来。

　　姚跃自然不会被她这么轻易给打到了，第一时间便将她的娇手给握在了手中。

　　“做我婢女！要不然我会让你下去！”姚跃大喝道。

　　“不可能！”冰灵雪瞪着姚跃很是绝然道。

　　“那你去死！”姚跃说罢，便拉着冰灵雪朝着下方丢去。

　　只是冰灵雪却是没有开口求饶半句，只是死死地盯着姚跃而已。

　　姚跃心中一软，止住了她的身形道：“算你赢了！不过我救了你的命，这绝寒珠当报仇吧！”。他心中暗想到“本少还是太善良了！”。

　　“绝寒珠拿来！”冰灵雪再一次向着姚跃讨要道。

　　不过，她的语气怎么也不像是求人，而是强迫要求！

　　姚跃直接无视了，他心中暗骂道：“老子救人还不能要报酬了，这还有没有天理了！”。

　　“绝寒珠拿来！”冰灵雪再大声道。

　　“你再多说一句，我扔你下去！”姚跃火大了，他瞪着冰灵雪喝道。

　　这时，空尘在一旁道：“这位女施主，知恩图报乃人之常情！你别逼这位姚施主了”。

　　龙敖飞撇了撇嘴道：“冰寒宫都是这种无情无义的人吗？”。

　　冰灵雪闭上了嘴，但是眼睛仍直瞪着姚跃，仿佛想要将姚跃的样子深深记在脑海中，日后好报仇！

　　“少爷，你真是好心没好报！”花道姑替姚跃报不平道。

　　“你说得对，这年头做好人真是没好报！”姚跃说了一声，接着又道：“坐稳了，我们开始走了！”。

　　“我们不上去？”龙敖飞皱了一下眉头问道。

　　空尘也道：“姚施主，这里孽障太多，哪怕是佛光也无法净化这里，我看我们还是先离去吧！”。

　　姚跃没理会他们的话，继续控制着飞地朝着前方而去。

　　一路过去，这里仍然有着诸多恐怖的毒物生存着。

　　有带着双头的毒蛇巢，有着四眼的蜘蛛巢，还有毒蝎……

　　这个厄难之地几乎都是蕴育出毒物，而它们各居地盘，无不干涉，而它们就算达到王境或皇境都一样无法逃离这里，仿佛这里有什么东西将它们给禁锢着一般！

　　姚跃等人在一处地方发现了魔尔哥的修罗重戟和那只魔盒。

　　众人都清楚，魔尔哥只怕是凶多吉少了！

　　姚跃将那修罗重戟和魔盒给收了起来，然后继续前行！

　　好在他们能够飞离地面，要不然在地面行走，他们必定是死无葬身之地了。

　　龙天霸看到这里的情况已经算是彻底地绝望了。

　　“看来渊儿，他真的去见他两位哥哥了！”龙天霸闭起了眼目伤心地想道。

　　姚跃也看到他爷爷这模样，实在也不知道该怎么安慰了！

　　半天之后，姚跃等人终于来到了一处平静、宽敞、无毒物的地方。

　　这地方出奇地诡意，除了有诸多凶兽白骨之外，其他什么东西都没有。

　　“这些是什么凶兽，好大的骨架啊！这起码是皇级凶兽！”林梦奇惊呼道。

　　“它们好像都朝着一个方向膜拜着！”花道姑从旁道。

　　“前面好像是有着什么东西！”向箭雨指着前方道。

　　不用他说，众人的目光已经朝着前方的岩壁之上看去了。

　　这岩壁光洁如镜，在一处地方似乎有着一幅图，它很大，起码有上百多米长，数十米宽，上面勾勒着古怪的图纹，有落日，有悬月，有山河……怎么看都像是一幅巨大的藏宝图一般，很是壮观！

　　在其下的数百上千架凶兽骨架，还有一些人族的白骨，而在正前方则是一些兽人族的骨架，它们皆是朝着那一幅图膜拜着，场景显得比较古怪。

　　姚跃驱使着飞地还要前进去看看，却是有一道莫名的力量朝着他们激射了过来。

　　众人都没有反应过来，那块地便被直接给轰炸掉了。

　　在飞地之上的所有人惊呼了一声，纷纷朝着下方摔落了下去。

　　还好他们飞行没有多高，从上摔下来还死不了，只不过是一个个摔得七荤八素而已！

　　众人落地之后，立即爬了起来严阵以待，只是却没再有任何攻击落到他们头上来。

　　姚跃看了看众人都没事，立即观察着这四周的情况，却是无法看出一些端倪来。

　　最后，众人的目光皆是落到了那幅图之上。

　　这图仿佛带着某种诡意的力量，无形地影响了这里的气场。

　　至于为何会出现这样的情况，众人也解释不出来。

　　不过，在场的有几人眼力倒是非凡，龙敖飞观察了一下惊呼道：“我，我知道这是什么图了！大家快退，要不然谁都别想逃”。

　　空尘也说了一声“阿弥陀佛，小僧也知道这是何物了，没想到它居然隐没于此，难怪可以使得这里完全不能够发挥出任何力量”。

　　冰灵雪也是一眨不眨地看着这大图，似乎她也了解这是什么东西。

　　这三人第一时间往后撤，而其他人得到龙敖飞的提醒也在第一时间退！

　　只是他们还没退几步，却是发现身子被这里的诡意气场完全给定住了。

　　下一刻，他们身子不由自主地朝着这里重重地跪了下去，而他们的方向正是向着那一幅巨图的！

　　“该死的，这回死定了！”龙敖飞神色苍白地大叫道。

　　此时此刻，他并没有跪下去，而是用手中的金灵剑插在地面之上，勉强支撑着身体。

　　但是看他满头大汗的样子，只怕也是坚持不了多久就要下跪了。

　　空尘手中则是多了一根金杖，而冰灵雪则是多了冰魄皇剑，都与龙敖飞一般以外物支撑没第一时间下跪。

　　其他人完全没有准备，全部跪在这里了！

　　“说，这到底是怎么回事？”姚跃对着龙敖飞、空尘以及冰灵雪三人大声问道。

　　如今他也跪在地面之上了，想取出兵器将身子支撑起来都难，只觉得身上似有万斤巨石压着，根本无法动弹！

　　唯一值得幸庆的是还能够开口说话了！

　　龙敖飞轻叹道：“要是我所料不差的话，这应该是第一代兽人族所留下来的上古至宝‘禁封腾图！’”。

　　“阿弥陀佛，禁封腾图可禁封万物，可以禁封任何力量，万物皆不可抗拒！没想到这是真的！”空尘也是首次露出动容之色道。

　　“我们都要死了！”冰灵雪冷冷地说道。

　　几句简单的话，却是让姚跃等人明白眼前这幅巨图到底是何物了！

　　看样子只怕是超凡入圣的圣图，要不然怎么会产生这样的威力来呢。

　　“我现在终于明白那些兽人干嘛将我们赶到这里来了，原来他们是想借我们之手，将这禁封腾图给取出来，没想到这些蠢家伙也有用脑的时候”龙敖飞恍然大悟地说道。

　　他这话得到了其他人的赞同！

　　这幅图既然是属于兽人族的，他们想要回来，却没有能力来取，只能借别人之手了！

　　“阿弥陀佛！”空尘说了一声之后，不再底抗，直接跪在地上开始讼经。

　　冰灵雪也是一副已经认命的样子，闭起了她那双美眸！

　　“惨了惨了，我陆地小旋风，水中小白龙怎么会死在这个鬼地方呢，我不甘啊！”林梦奇失声地惊呼道。

　　花道姑则是深情地看向姚跃道：“我能和少爷一起死很知足了！”。

　　向箭雨则是失魂落魄的样子，能看得出他也真是不想死的！

　　龙天霸则是轻叹道：“如此也好，可以下去陪我老伴和几个儿子了！”，顿了一下他看向姚跃道：“跃儿，爷爷对不起你啊！”。

　　“爷爷别说这种丧气的话，我相信天无绝人之路，我们一定可以活着出去的！”姚跃很是坚定信心地说道。

　　紧接着，他对小黑道：“小黑你有没有办法？”。

　　小黑道：“老大我也动不了，没有办法了！”。

　　“难道真要都死在这了？”姚跃心凉了大半暗想道。

　　他脑子不停地转着，希望能够寻找到解决的办法，他真心不甘英年早逝！


第550章 化身为凤，腾图内部！

　　转眼间三天过去，众人在这里一跪便是三天！

　　这对于在场的几位天之骄楚来说，绝对是平生大辱！

　　但是他们却是没有任何办法，这样下去，他们一直会跪到死的那天为止，他们想要自杀都没有这能力！

　　众人都在想尽一切办法脱离这里，可惜这一切都只不过是徒劳无功罢了！

　　姚跃与其他人一样，同样没有放弃，他一次又一次地勾动着妖核力量或是元海力量，希望能够摆脱困境，但是都无果！

　　一次次地失败已经是让他变得快绝望了！

　　“难道真要死在这里吗？我真的不甘心啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　他想到了在耀阳皇朝的母亲边娇柔、妻子紫若蝶，胡媚娘，洛樱，美女师傅司徒青，还有他两位兄弟……

　　他的求生意识不灭，仍然在想方设法去改变现在的局面！

　　“我不能死在这里，这鬼地方能够压抑任何力量，我就不相信九尊神决也无法破得了你这力量！”姚跃突然想到了九尊神决的强大之处，心中开始默念起了口决。

　　九尊神决是为一门无比强大罕见的元决，姚跃也不知道它到底是什么等级！

　　但是他能够一分为九，又能够以九合一，必定拥有不凡之处！

　　他这一次并不是打算单纯地引动元海力量就算了，而是利用九尊神决尝试引接外界九界元之力，看看能否有意想不到的效果！

　　姚跃一遍又一遍地运行着九尊神决，可是仍然没发现有什么效果，就像是在做无用之功一般！

　　就在他要放弃之时，他突然感应到有一点点力量依附在了他周边，虽然很是微弱，但是仍然让他感觉到了。

　　“真的有效！”姚跃在心中狂喜，紧接着他继续运行神决，希望能够出现惊喜！

　　随着姚跃加快了默念九尊神决，聚集过来的力量也越来越明显，而且这些力量也一点点地渗入他体内。

　　但是奇怪的是，这些力量落入元海之时，又如石沉大海，什么动静都没有了！

　　姚跃觉得这会不会是力量不够，于是不停地吸收累积。

　　又是数天过去，众人都已经有了一种麻目的感觉。

　　他们觉得以他们的实力在这里熬上一个月不在话下，三个月或半年可能有些勉强，但是绝对熬不过一年。

　　毕竟他们连动都不能动，想吃空间戒中的灵药也不可能，就算他们是皇者，在这么久时间内什么东西都不吃，也要活活饿成渣了。

　　谁叫他们现在没有元力可以维护，除了生命力顽强一些，其他的与普通人无异了！

　　“你们有没有感觉到附近好像有元力波动了？”龙敖飞忍不住开口说道。

　　空尘应道：“有，是姚施主的位置！”。

　　“姚跃，你是不是有办法了？”龙敖飞惊喜地叫道。

　　其他人皆是一喜，都觉得看到了一丝署光！

　　姚跃睁开眼睛问道：“我的办法好像也没用，虽然能够吸纳来一些元力，可是元力落入元海之后又会消失得无影无踪，根本一点效果都没有！”。

　　众人听了之后，原本那一点希望也消失得无影无踪了！

　　“跃儿千万别放弃，既然你能引动界元力前来，我相信你一定能够打破这里规则，重新掌握力量的！”龙天霸鼓励说道。

　　“没错，老大你千万别放弃啊！我们的希望就在你手中了！”林梦奇几乎要哭了说道。

　　不用他们说，姚跃也没有放弃，不过他没有继续引导这些力量，而是又改变了方法！

　　“既然引来的元力无法动用，那我就试试血脉之力，要是这也不行，那就真没办法了！”姚跃在心中暗想道。

　　如今在这绝地当中，他也不怕暴露身份了！

　　一切只要能够活着便是希望！

　　以往姚跃妖变必须要激活妖核之力，再引动血脉之力才能够妖变，但是现在他无法激活妖核之力，只能够另想他法了！

　　好在姚跃曾服过不死药皇，他将大部份药力汇聚于心脏之处，使凤凰之心变得无比盛旺，对于他来说，有着无与伦比的好处！

　　要不然，他的实力也不至于只是下品元皇这么简单了！

　　现在，他要做的就是动用凤凰之心，尝试一下能否突破这里诡意的气场了！

　　“这次一定要成功啊！”姚跃在心中暗忖了一声，立即默念起了涅槃决的口决，勾动凤凰之心引动血脉之力。

　　果然，在姚跃尝试了几遍之后，他的心脏跳动急快，血脉在体内流动得也是极快，一种磅礴的力量开始在五脏六腑，四肢百骇内轮转。

　　但是这血脉之力一时间无法与妖核和元海取得联系，使得姚跃的样子变得通红了起来，就像是憋了一口气，有一种想吐却吐不出来的感觉！

　　姚跃虽觉得难受痛苦，但是却是让他内心狂喜不已。

　　他觉得自己好像就快可以活动了，只要再加把劲，再忍耐一会，应该就不成问题了！

　　砰砰！

　　随着凤凰之心不停地跳动，姚跃那强悍的血脉之力也是充斥了他全身血管，让他看起来就像是一个血人一般。

　　这些血脉之力已经是达到了一种临界点，就快要溢散出去了。

　　姚跃只觉得自己的血管经脉都快要完全撑爆了！

　　“啊！给我破！”姚跃卵足了劲，忍不住冲天怒吼了起来。

　　在他这一声渲泄当中，他的身体终于是爆了起来，诸多血液直接渗透了身体，整个人变成了真正的血人，看起来就像是从血池当中刚刚爬出来的魔鬼一般，十分地恐怖！

　　在场的几人也都看到了姚跃的情况，皆是被吓了一大跳！

　　龙天霸更是担忧惊叫道：“跃儿你怎么了？”。

　　“老大你没事吧？”小黑也惊呼道。

　　其他人也都是一副极为担忧的模样，可是又不知道发生什么事，也不好怎么安慰姚跃了。

　　姚跃没有应他们的话，他的身体已经是缓缓地倒在了地上，好像已经挂掉了一般！

　　“跃儿！”龙天霸肝胆俱裂地吼道！

　　他的儿子都死光了，要是连这个干孙子也死了，他也不想独活于世了！

　　就在这时候，一抹火光冲天而起，一头火色凤凰凝形在半空之上，它十分地妖美俊逸，它拖着长长的九彩凤尾，不停地嘶鸣着，将这附近都映照得光彩夺目。

　　众人的目光都被刺得无法睁开了眼睛！

　　呦呦！

　　一道道凤凰啼叫，一道炫丽的光彩直接朝着那岩壁之上的禁封腾图冲击了过去。

　　禁封腾图似乎感受到了什么，立即闪烁出一道道莫名的光芒，似乎想要禁封住这一只凤凰！

　　但当它的力量刚刚接触到这凤凰之时，却是莫名地散发了开去，光芒立即内敛了起来，而那凤凰仍然遨游九天，铮鸣长空！

　　这头凤凰在高空之上飞舞了一会之后，一头便朝着那幅百米长的禁封腾图飞掠了过去。

　　咻！

　　这头凤凰直接没入了禁封腾图当中，刹那之间这里光芒万丈，直接将这入深渊之地都映照得通亮无比！

　　对于这里的变化，在这深渊当中的诸多毒凶兽感应最深，它们皆是变得无比恐慌了起来，一只只在巢穴中显得躁动不安！

　　禁封腾图当中，那头凤凰化为了一道人形，而这道人形正是姚跃无疑！

　　他诧异地看着自己所处在的空间当中，满脑子全是疑问！

　　“这难道是禁封腾图内部，我被封住了？”姚跃暗想到！

　　刚才他全身爆血，最后将凤凰之心全面激活，直接形为了一头妖凤，摆脱了这禁封腾图的诡意力量，得以恢复自由！

　　他本来可以将众人直接带走离开这里的，但是犹豫了一下，他便朝着这禁封腾图冲了过来。

　　现在，他居然处于了一方独立的世界当中。

　　这里世界非常奇妙，太阳和月亮居然都高挂在半空之上，而且还有着大片山脉之地，古树参天、花草繁多，更有着一些凶兽在这里相互猎食、咆哮着！

　　不远处还有一些古怪的石屋，似乎还有人烟存在着。

　　姚跃能从这片鲜活的世界当中感受到无比浓郁的界元力，这绝对比之当初虚天宫那里还要浓郁许多。

　　姚跃朝前走去，诸多凶兽立即露出了凶悍之色想要朝他扑噬了过来。

　　姚跃将身上的凤凰妖势散发了出来，立即使得它们停住了身形，没有冲击而来。

　　这些凶兽等级并不是很高，它们也不是什么罕见的兽类，姚跃对此并不在意。

　　他在意的是这方世界到底蕴含着什么秘密而已！

　　姚跃来到了这些石屋之前，放开感应，发现石屋内根本没有人在，于是他便直接走了进去。

　　到时石屋内，他发现里面只有一张石床，其他就没有什么东西了。

　　他仔细一看，发现在床角处有一些毛发，他拿了出来一看，发现这并非是人类的头发，反倒是兽毛。

　　他没有多想什么，又连续地走了几间石屋，从这些石屋当中他都发现了一个特点，便是有着非人类的毛，同时在一两间石屋中发现有一些简单的围布，以及一些古怪的图纹。

　　这些图纹有狼首人身，有熊首人身……

　　通过他仔细的观察以及猜测，他最终得出结论，这里曾经有过兽人族居住于此！


第551章 天狼腾图！

　　禁封腾图本来就是第一代兽人族留传下来的圣物！

　　它拥有着不可思议的禁封能力，一直被兽人族供奉着。

　　只是不知道什么原因，它居然流落在这深渊之地，使得这里变成了厄难之地！

　　姚跃很想探明白这研究，要不然他无法从这里出去，一生只能够被困在这里了。

　　姚跃走在这里山脉当中，他发现山脉居然也是一处天生的聚元地形，是天生必蕴育元石的地方。

　　姚跃居高临下地观察着，他越看越是惊奇，他惊呼了起来“这里难道是龙脉之地！”。

　　他看着这条山脉弯延如龙脊，像是一龙巨龙盘卧在此，相当地雄伟壮观！

　　他一直飞行，要寻找龙首之处，唯有确定了龙首之后，他才可以肯定这是否是龙脉之地！

　　要真是龙脉的话，这绝对就不是普通的元脉可以比拟的了！

　　龙脉只存在于传说当中，能够蕴肩出逆天珍宝“龙髓液”，这可是堪比生命之泉的王泉，不，应该说要比之生命之泉更加地珍贵！

　　因为它比之生命之泉更加地罕见，每一滴不仅可以洗髓拓脉，强化肉身，还能够迅速地增强实力！

　　在飞行地过程中，姚跃惊奇地发现这片山遍当中还生长出了不少药王来，这让得他心中更是腾升起了要将这里据为己有的冲动！

　　这里条山脉太大了，姚跃足足飞行了数天之后，才看到了龙首所在之地。

　　这龙首其实就是一座最大的山岳，它形如龙头，又有两个凸起的尖角，同时也有凹下去的龙眼位置，简直就是活灵活现的龙首！

　　它的存在，给这条龙脉造成了一个真实的存在，仿佛这就是一条真正的地龙形成的山脉。

　　姚跃仅仅用肉眼观看，便能够发现这绝对是一条绝世的龙脉！

　　这条龙脉之下必定全是上品元石，甚至是超于上品的圣石也说不定！

　　“一定有龙髓液，一定会有的！要是我找到龙髓液，我成帝绝对是板上盯盯的事，甚至是超凡入圣也不在话下！”姚跃紧紧地攥着拳头惊呼道。

　　姚跃立即俯首冲了下去，他到了这龙首之上，立即感受到了股莫名的龙威！

　　他的血液瞬间沸腾了起来，身形不自觉地变化为了一头真正的凤凰！

　　姚跃在服下了不死药皇之后，又经过刚才的一次涅槃之后，凤凰之血已经强悍到了一种能够真正化凤凰的能力了，只是唯一不足之处就是他凤冠并没有真正的凝形出来。

　　要是这凤冠彻底地生长出来的话，他才能算是真正的凤凰，而现在任何人看到他这模样，也不会在意那点疲暇了！

　　在他化凤的时候，这龙首似乎活了过来，那龙眼之处泛起了点点光芒，刹那之间一道龙形虚影立即冲天而起。

　　这条龙形虚影无比地巨大，足足有数百米之长，而且这条龙已经形成了六趾，看起来无比地威猛大气！

　　吼吼！

　　龙吟冲宵，震得这里的云彩都消散了开去！

　　姚跃也有一种忍不住长啸的冲动，一龙一凤合鸣，流光异彩，霞云漫天，绝对是天地瑞象，象征意义非常！

　　姚跃能感受到这一股龙气的亲近，他心中欣喜地想道：“能蕴含出如此真实的龙形之气，这里的龙髓液绝对不少啊！”。

　　好一会儿之后，这龙气逐渐地消息收拢了起来。

　　姚跃才看清楚在这龙首山岳之上有着一处古老的建筑物！

　　这处古老的建筑物建造得比较粗糙，像是一处祭坛一样，也像是一处伺堂之地。

　　姚跃闪过了疑惑之色，他犹豫了一下便朝着那里冲了过去。

　　他仔纲一看，立即惊呼道：“这，这是什么阵法！”。

　　他发现这处古老的建筑物四周地布满了一道道玄奥复杂的阵纹，而在这古屋正中央之处，赫然供奉着一头狰狞的狼首图案！

　　这头狼首图案无比地可怕，就像是活着一般，胆小的人看了必定要被吓破胆了！

　　在这狼首图案之下写着密密码码的古怪文字。

　　这些文字不像是人族文字，也与妖文有所区别，让姚跃根本看不懂。

　　但是姚跃可以断定，这里绝对是一个祭坛，因为在这狼首图案之下还有着一张古老的案台，案台之上罢着一些供品，而在这祭坛之外则是一大块空地，应该是给祭民祭拜之用的。

　　“这，这是天狼首！”姚跃盯着那狼首图案好一会儿之后才惊呼了起来。

　　天狼，这可是顶级妖兽，与天马、天狗一类为之罕见妖兽，它是属于万狼之首，是狼兽当中最顶级的存在，也是狼中始祖！

　　姚跃也总算是明白这里为何能够压抑任何生物力量根源所在了。

　　这天狼一族，最擅长的天赋便是压制他人的力量，这种妖能天赋称之为“天狼目！”。

　　除了天狼目之外，再配上这里的阵法，以及高手段的设置，这禁封腾图，才能够禁封一切！

　　姚跃不用猜便可以知道，这应该是第一代兽人族的祖先，也就是说狼人族当中蕴含有天狼的血脉天赋！

　　只不过兽人族的血脉天赋弱了一些，要是能够达到反祖这一步，能展现出天狼的妖威，那就十分强大了！

　　姚跃观察着这案台之下的供品，发现那里装着的东西赫然都是珍贵的药王！

　　药王何其珍贵，每一株必须都是罕见草药，而且还要经过将近万年才生长而来的。

　　姚跃虽是有幸收获了一些，但是这些东西可是再多也不扎手啊！

　　一般人看到这药王只怕第一时间就冲过去抢了！

　　可是，姚跃却没有这么做，他发现这里已经布下了阵法，只要他冒然过去拿药王，必定要遭到这些阵法的攻击！

　　姚跃开始观察这里的阵纹，他越看越是吃惊，额头之上都不禁渗出了细汗来。

　　“这，这难道是上古奇阵大禁封阵！”姚跃惊呼道。

　　他拥有着万阵图，这其中就有禁封阵，只不过他里面收录的只是小禁封阵，与这大禁封阵相差太大了，威力根本不在一个挡次！

　　传说这大禁封阵下可封人，上可封神，无所不封！

　　这里以天狼首为阵心，能够发挥出任何人都无法想像的禁封能力！

　　这下子，姚跃对这禁封腾图算是彻底地了解了。

　　要不是他能够涅槃化凤，直接超过了天狼目的妖能，只怕他也无法行动自如呢！

　　这里除了大禁封阵之外，还有转移阵，以及防御天狼图案和药王的阵法，是谁都无法破坏得了的地方。

　　这必须要拥有独有的结阵之法，才能够前往祭坛屋里。

　　姚跃整整观察了三天之后，他肯定在这祭坛屋之前一处暗槽的位置是要插入结阵之物，才能够破阵！

　　所以他不敢冒险进去，要不然他必被这里高经的阵法所绞杀！

　　“或许这开启祭坛屋的钥匙唯有兽人族才拥有了！”姚跃轻叹了一声，便不再往前去了。

　　他找到了转移阵法已经足够了，至于这禁封图腾还不是他所能够占有的，一切等以后有了足够力量再说！

　　现在，他最大的愿望便是找到那龙髓液的所在，这才是最重要的！

　　姚跃开始朝着这山岳丈量观察，希望能够找到龙口之处，然后才能够从那里寻到龙髓液！

　　只是姚跃利用了他的寻元术找了两天居然也没有找到龙口的位置，不禁让他觉得郁闷，他甚至怀疑自己的寻元之术没到家！

　　“当初我引到那龙气出来，然后才看到了这祭坛屋，莫非这祭坛屋便是镇压住了龙口？”姚跃十分地疑惑道。

　　于是，他将破天镜拿了出来，力量灌注在破天镜之上，朝着下方龙首照映了过去。

　　咻咻！

　　刹那之间，破天镜迸发出一道道光华普照四方，透过镜子看破一切虚无，还原一切本源！

　　只见这颗巨大的龙首朝上似吐纳之状，而龙口之处也显现了出来。

　　“果然，这龙口之处就是祭坛屋所在之地，该死的兽人族，居然将龙髓液给镇压在下面，真是可恶啊！”姚跃捶胸骂道。

　　龙髓液可是堪比半株不死药皇的珍品，哪怕是一滴已经足够他受用无穷了！

　　可惜，姚跃现在就算是空见宝山，而无法收获这里的宝物啊！

　　无耐之下，姚跃只好在这龙脉当中将一些药王给挖取出来，同时将自己以前的一些不需要用到的精药摘种在这里。

　　对他来说，这禁封腾图以及虚天宫都已经被他划为了么人禁地，是属于他的地盘了！

　　他相信除了他之外，没有人能够了破这禁封腾图的秘密，也没有人能够将这禁封腾图给收取。

　　除非是虚天宫内遇上的那只玄武到是有可能拥有这手段！

　　只不过他不相信玄武会无聊地来到这里收取禁封腾图！

　　姚跃在这里呆了莫约大半个月，便打算从祭坛前的转移阵离开这里。

　　只是在离开之前，他还是将那天狼图之下的那一段古怪的文字给强行记下来，待得他日有机会的话，再让兽人族的家伙将这段文字给翻译出来，那对他收取这禁封腾图有莫大的好处！

　　“用不了多久，本少一定会再回来的！”姚跃回眸地看了一眼这里，然后走向了转移阵，元石朝着阵中卡槽打了过去。

　　咻！


第552章 我要做你真正的女人！

　　姚跃进入禁封腾图的半个月中，可是将龙天霸、小黑他们给急坏了。

　　他们都以为姚跃已经死了，一个个皆是悲伤难过不已！

　　尤其是龙天霸，儿子没了，孙女没了，现在连干孙子也没了，他真心不想活了！

　　他整个人比原来苍老了不止十岁，周身没有半点活力，只有静静地等候死亡的到来。

　　反倒是龙敖飞、冰灵雪等人一直不肯放弃，想方设法想要离开这鬼地方，可惜一切都是徒劳无功！

　　在众人当中叫得最厉害的就属林梦奇，他是最不甘心就这样死去的家伙！

　　“苍天啊！大地啊！我林梦奇还没有成亲，还没有留下十个八个儿子女儿呢，你怎么忍心让我死啊！这会让多少妹子伤心难过啊……”林梦奇一如既往地鬼哭狼嚎着。

　　“我说林梦奇你能不能静静，我还没有死都要被你这些话恶心得想死了！”向箭雨很是不爽道。

　　这半个月不吃不喝，向箭雨这个半步皇者样子也显得无比憔悴了！

　　“你这是忌妒我！”林梦奇自恋地应道，接着他又说“想我陆地小旋风，水中小白龙，受天启命，怎么能够英年早逝呢！神啊，来救救我吧……”。

　　就在这时，禁封腾图再次闪烁出诡意的光芒，一道人影出现在了正前方！

　　林梦奇瞬间张大了嘴巴，目光更是瞪得老大，他惊呼道：“难道神真的显灵了！”。

　　其他人皆是不约而同地朝着前方看了过去。

　　龙天霸瞬间热泪盈眶道：“跃儿！”。

　　“老大（少爷）”小黑、花道姑、向箭雨等人皆是惊呼了起来。

　　他们脸上终于是浮现了无比欣喜之色！

　　龙敖飞、空尘以及冰灵雪三人则都是露出了无比诧异之色。

　　龙敖飞喃喃道：“他到底是怎么做到的！”。

　　他看着姚跃从禁封腾图中出来，心中说不出地羡慕忌妒，不管怎么说这证明了姚跃应该是大有收获了！

　　他羡慕忌妒的是姚跃居然比他有能耐，明明已经死了，可是突然又出现，而他身为苍玄殿少殿主却是没有这等本事，比较之下心中自然不是滋味了！

　　空尘则是说道：“阿弥陀佛，姚施主果然是佛缘深厚之人，备受佛主关怀，得以绝处逢生，而我们的‘缘’也应在了他的身上，看来小僧非得让姚施主前往我寺一趟才行了！”。

　　冰灵雪一如既往地没说话，但是那双动容的美眸已经是出卖了她惊讶之情！

　　姚跃从禁封腾图出来之后，看到眼前的人都还活着，在心中暗忖道：“还好，没有发生什么意外！”。

　　“爷爷、小黑，还有大家我们可以离开这鬼地方了！”姚跃对着所有人说了一声，然后化为了一道残影朝着龙天霸的位置掠了过去。

　　他已经摆脱了这里的禁封力量，自然不再受这里所影响。

　　他第一时间拉着龙天霸离开这里，然后又回来将其他人一一带出去。

　　当姚跃在拉花道姑之时，花道姑脸满红润之色道：“谢谢你少爷！”。

　　说罢，她的身子几乎都依进了姚跃的怀中。

　　姚跃感受着这温香软玉，心中一荡，他想道：“大厅广众之下，这样不太好吧！”。

　　姚跃说是这样想，可是还是揽住花道姑的纤细腰肢，将她带了出去。

　　就在姚跃要将她放下之际，她居然轻舔了一下姚跃的耳垂，吐息如兰道：“少爷，等从这里出去之后，我要做你真正的女人！”。

　　这充满了诱、惑的话语，换做任何男人只怕都要受不了！

　　哪怕姚跃意志力无比坚定，也难免一阵心猿意乱！

　　“妖精啊！”姚跃在心中暗骂道。

　　到最后，姚跃才选择救冰灵雪，他本想落井下石一番的，但是看到这妞依旧冰寒着脸，仿佛永远都这么一副表情，让他也懒得多说什么了。

　　姚跃本想抓着她的手将她拉出去就行了，但是想了想，他便改变主意，弯下身子一把将她给抱了起来。

　　“啊！你，你要干什么，快把我放下！”冰灵雪终于是忍不住开口尖叫了起来。

　　冰灵雪是冰寒宫的圣女，从小就是冰清玉洁，绝对不会被任何男人碰到玉肤分毫！

　　如今她居然被一个不熟的男人给抱起来，这要是传回冰寒宫，她这个圣女的声誉也就彻底地毁了！

　　不仅如此，她们冰寒宫的颜面也会大大地折损！

　　姚跃完全不理会冰灵雪的尖叫，而是淡笑道：“不识好歹，本少是在救你，要是再大喊一声，我就把你丢这里，让你跪到死为止！”。

　　冰灵雪大喊道：“我就算死，也不想让你碰我分毫！”。

　　“是吗？反正我已经碰了！要是你回头敢对付我，你就是忘恩负义之人，这要是会影响到你们冰寒宫的名誉呢！”姚跃应道。

　　冰灵雪顿时为之气结，她在心中暗骂道：“该死的，总有一天我一定会杀了你！”。

　　林梦奇看着姚跃将冰灵雪抱回来，在心中惊呼道：“乖乖的，老大真是吾辈之楷模，居然连这位冰仙女都敢碰，佩服佩服啊！”。

　　除了林梦奇之外，其他男人也都对姚跃露出了钦佩之色！

　　天下谁不知道冰灵雪是冰寒宫的圣女，她绝美无双，天姿卓越，是一朵天仙雪莲，谁都想要将她采摘，可是根本无人能够敢撞碰她分毫！

　　一来是她身份尊贵，二来是她的实力强悍，仅此两点便能够让人望而却步了！

　　唯有姚跃这个天不怕地不怕的主才敢做出这样的事来了。

　　所有人都被姚跃带出了这禁封腾图的中心地带，一个个都可以恢复自由，都立即掏出了灵草吞噬了起来。

　　他们半个月内不吃不喝，精神状态也是极差，他们吞下灵草虽然还不能改变无法飞行的事实，可是却可以让他们的体力恢复，状态没有这么差！

　　姚跃能够在这里自由飞行了，在这里自然也变得如鱼得水！

　　他让他们暂时在原地休息，他则是开始在这深渊探索了起来。

　　他想要找到他三叔和三婶，希望他们还能够活着。

　　姚跃在这四周搜索，发现在深渊两侧之上有着不少的灵药，甚至还能够发现小药王的存在。

　　姚跃自然统统都收刮了！

　　他来回飞行了两次之后，除了看到那些毒物之外，没有发现任何踪影，这让得他也颇为失望！

　　就在他要放弃之时，他朝着上方一看，他立即拍了拍额头道：“对了，我只顾着在下方寻找，说不定三叔和三婶他们没有掉下来呢！”。

　　说罢，他立即冲天而起，朝着深渊左右两侧的岩壁看了过去。

　　他飞回到了之前发现龙傲渊那件破损衣服之处的上方，他一直飞掠而上，就在他到了深渊中间的位置之时，果然有发现了！

　　他看到了一株从岩壁生长出来的古树树杈之上有着人影在那里。

　　他目力一凝，赫然发现正是他三叔和三婶两人无疑！

　　此时此刻，他们两人正在被两条盘旋而下的巨莽给包围着，已经是非常地凶险了！

　　“渊哥，看来我们今天就要死在这了！”何蔚带着绝望之色道。

　　“死又有何可怕的！不过在死之前，我也不会让它们好过！”龙傲渊赤着身子握着金枪大喝道。

　　他们元力尽失，在这种环景之下想要自保无疑非常艰难！

　　龙傲渊连刺了几下没把那两条巨莽给刺中，反而使得他所站的树杈断裂了。

　　“不好！”龙傲渊失声地惊呼道。

　　何蔚从后将龙傲渊给拉住，但是龙傲渊下坠的力量太重，将她也连带着往下落去。

　　这一刻，两人几乎都闭起了眼睛等死了！

　　就在这时候，姚跃已经是极速地飞掠了过来，左右手各抓住他三叔和三婶，没让他们掉下去。

　　“三叔、三婶你们没事吧”姚跃关心地问道。

　　龙傲渊和何蔚睁开眼睛看到姚跃，无比地惊喜！

　　“我们没事，跃儿你来得太及时了！”龙傲渊惊喜道。

　　“那就好，爷爷可是很担心你们呢！”姚跃放下心来说了一句，然后朝着那两条巨莽看了过去，两道火芒朝着它们射击了过去。

　　砰砰！

　　姚跃的火芒可是蕴含着赤黄炎，立即将它们重伤，同时给焚烧了起来。

　　这两条巨莽下场可想而知了！

　　姚跃立即带着他三叔和三婶朝着其他人的方向飞了回去。

　　龙傲渊以及何蔚都非常好奇姚跃为何能够在这里飞行，而他们为什么又不可以呢？

　　只是他们现在也不好意思问，等到了地方之后再计较吧！

　　没多久，龙天霸便看到了姚跃将他儿子和何蔚带了回来，老脸尽是激动之色。

　　龙傲渊和何蔚来到了龙天霸面前，龙傲渊立即跪了下来道：“爹对不起！让你担心了！”。

　　何蔚也跟着跪下来道：“龙伯伯你别怪渊哥，这一切都是我的错，要怪你就怪我吧！”。

　　他们害得老人为了他们而落入这里来，他们内心自然是无比地愧疚的了！

　　龙天霸很想教训他儿子一顿，可是看到何蔚也跪下来道歉，心中什么气也都消了！

　　“算了，只要人没有事就好了！”龙天霸轻叹道，接着他看向姚跃道：“跃儿，想办法离开这鬼地方吧！”。


第553章 离开厄难深渊

　　姚跃已经可以自由飞行，想要离开这里并非是什么难事。

　　但是从这里飞掠上去的话，只怕会第一时间被兽人族那些家伙给围攻，到头来也只是死路一条！

　　姚跃可不认为兽人族那些家伙会轻易地让他们离开。

　　“爷爷先别急，这事我们得从长计意！要不然离开这里，也会面临新的危机！”姚跃说道。

　　龙天霸似想到了什么，当即醒悟道：“你说得对，我差点忘了上面那些家伙了！这下可如何是好！”。

　　其他人神色也不好看，他们暂时脱离了危险，可是上面还有诸多被兽人族控制的凶兽皇，他们根本不可能逃得掉的呢。

　　“别担心，会有办法的！”姚跃淡笑地安慰了一句，然后又朝着前方禁封腾图的中心走去。

　　前方骨架极多，他相信在这里必定会有不少好东西的，他不想放过！

　　这些巨大的兽骨都是高级的凶兽留下来的，经过这么长时间没有腐朽，足见其坚硬程度，正好可以收集一下用来炼器。

　　同时，他也寻到一些掉在人族尸骨旁边的空间戒和兵器！

　　这些人生前也是误入了这厄难深渊，或是想要一探这里的究竟，最终死在这里，他们的遗物也是一笔丰厚的收入！

　　姚跃将这些东西统统收起之后，来到了那些兽人族骨架之前，希望能找找看有没有兽人族的令牌或信物什么的，好让他到了外面应对那些兽人族。

　　果然，他从一具骨架之前捡到一面狰狞的令牌。

　　这令牌赫然是刻着一只狼首，正如禁封腾图当中所见的那天狼首相似，而另一外则是刻着几个姚跃读不懂的古怪文字。

　　“希望这是兽人族族令，能发挥点作用吧！”姚跃掂量了一下说道。

　　姚跃再转了一圈之后，确定没有太多价值的东西，便回到了众人之前。

　　这些人看着姚跃收刮好处，一个个都比较眼红，但是他们也知道，除非他们能像姚跃这样自由行动，要不然休想在这鬼地方捞啥好处。

　　“姚跃带我们出去吧！我想那些兽人族的家伙不会都守在那里的！”龙敖飞开口道。

　　“别忘了那些凶兽都听他们指挥，我们一旦上去必被盯上，逃不了的！”姚跃应道。

　　“姚施主说得对，那些兽人是有备而来，必不会轻易让我们离开！”空尘赞同道，接着他又说“不过我们一直留在这里也不是那么一回事！”。

　　“我也不想留在这鬼地方！”林梦奇附和道。

　　“要出去容易，想要逃跑就难！要不我送你们上去，你们自己想办法离开？”姚跃提醒道。

　　“我觉得大家合力更有把握一些！”龙敖飞犹豫了一下道。

　　“团结就是力量！分散了我们去见佛祖更快！”空尘道。

　　其他人皆是一副垂头丧气的模样，都没有什么好办法离开这里了。

　　“其实我有办法避过他们，不过吉凶同样难料！”姚跃说道。

　　“有什么办法？”众人皆是齐声问道。

　　他们已经看到了姚跃创造奇迹，自然也希望能再看到姚跃给他们带来新的奇迹了。

　　“这个你们别急，容我好好想想再说！”姚跃卖了一个关子说道。

　　龙敖飞立即说道：“只要你有解决的办法，等回到苍玄殿，我龙敖飞必定有厚报！”。

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，姚施主救人一命胜造七级浮屠，佛祖会保佑你的！只要你肯与小僧前往我寺，可让你在菩提树下参悟一次！”空尘说道。

　　菩提树又称之为悟道树，相传佛祖就是在菩提下一朝悟道，立地成佛的！

　　任何人能够在菩提树下参悟一次，虽说不见得能够一朝悟道成佛，但是其好处自然是难以想像的！

　　龙敖飞与空尘都提出了好处，冰灵雪也不能够落下了。

　　她冷淡道：“冰魄果一颗！”。

　　冰灵雪这话一出，向箭雨、林梦奇等人皆是一脸羡慕之色！

　　冰魄果可是中品药王，对于修炼冰属于的修元者来说好处可是多多的！

　　姚跃摇了摇头道：“至少三颗，我救你花了一株小药王，又连番救你脱离险地，才给一颗太小气了！”。

　　冰灵雪轻抿了一下玉唇道：“好！”。

　　“这还差不多！”姚跃满意地应了一声，然后走到了另一边去，开始将一块莫约二十平方的地面给挖掘了出来。

　　众人都清楚姚跃这是要造飞行地，要不然凭姚跃一个人来来回回将人带到上面去不知道得花多少时间。

　　“用飞行阵要离开这里不在话下，关键还是到上面怎么摆脱那些兽人族？”姚跃一边画阵，一边在思索着这个问题。

　　最后，他在这飞行阵中又加了一个皇级防御，能够敌挡凶兽皇的一些攻击。

　　但是上面的凶兽皇太多，而且实力强悍，只怕挡不了多少下这飞行地都要全毁了！

　　姚跃将飞行阵都弄好之后，又数了一下这里的人数。

　　接着他对着龙敖飞、空尘以及冰灵雪道：“你们每人拿两方中品元石出来，我要整块的，不要散的！”。

　　龙敖飞比较爽快，二话不说便将元石拿了出来。

　　空尘倒也不慢，同样拿出了一块两方多的中品元石。

　　冰灵雪则是冷哼了一声之后才拿出来两方中品元石。

　　姚跃看着冰灵雪道：“别以一副很为难的样子，你能不能从厄难之岭离开就看你拿出来的元石了！”，顿了一下他向众人解释道：“我会在元石之上刻上无方位转移阵法，等到了上面之后，你们只需要按照我的说法去办，就能够立即瞬移离开，但是瞬移到哪一个位置我就不清楚了，要是直接到了兽人族的族地也只能算自己倒霉，要是到了厄难之岭外围那恭喜你安全离开了！”。

　　姚跃说完，也不理会众人，便开始在元石之上勾勒阵法！

　　他除了要完成这三块元石无方位阵法之外，仍需要多弄两块元石才够用！

　　他画完这些阵法足足用了三天时间。

　　在场的人也算是见识了姚跃这布阵的能力，他们在心中都对姚跃投去了另样的目光！

　　姚跃不仅实力强悍，还是寻元师，这样的人物绝对值得尊敬交结！

　　“难怪当初唐长老一直想要收这小子为亲传弟子，看来唐长老的眼光真心不错！”龙敖飞在心中暗忖道。

　　至于向箭雨、花道姑以及林梦奇知道姚跃还是寻元师的身份，内心的忠程度直线上升！

　　能够追随一名寻元师左右，他们还会怕没有足够的元石修炼吗？

　　“好了，阵法都弄好了，龙兄麻烦你和空尘用一个无方位转移阵，林梦奇你和这冰美人一块，向箭雨你和花道姑用一块，爷爷、三叔、三婶你们用这一块，我和小黑用一块！”姚跃指着眼前的元石安排地说道。

　　这里五块中品元石，就按排给龙天霸他们那一块足足有三方大，可以三人共用，其他皆是两方大，只能两人用！

　　毕竟无方位转移阵不宜弄得太大，稳定性不谐，要是太大了爆炸起来，其威力也能够威胁到皇者。

　　而且这样分开来走也有好处，就看谁运气更好，可以安然地离开这厄难之岭了！

　　众人知道姚跃这样安排已经很合适了，而且也是他们唯一的求生办法，都没有啥意见！

　　反倒是林梦奇垮着脸道：“我，我可不可以和向大哥换换啊！”。

　　林梦奇喜欢美女不错，但是让他对着一个像一块冰一般的强悍女人，他也是有色心没色胆啊！

　　姚跃还没说话，向箭雨已经是笑了起来道：“我觉得这样安排已经很不错了，没办要改了吧！”。

　　向箭雨自问也没能力和冰灵雪同站在一起，自然不想和林梦奇换了！

　　林梦奇的脸耷了下来，一脸郁闷地看着姚跃。

　　姚跃则是当做没看到，他在心中暗笑道：“看你这小子还敢不敢自吹自擂，以为是万人迷啊！”。

　　然而就在这时，冰灵雪指了指花道姑冷然道：“我和她一起走，要不然我一个人走！”。

　　姚跃没好气地应道：“你要求还真多，要不你自己留下来好了！”。

　　“我就要和她一起走！”冰灵雪再次强调到，但是她看到姚跃那凌厉的眼神之后，没来由地解释了一句道：“我不习惯和男人挨近！”。

　　花道姑怕姚跃为难，当即说道：“那我就和你一起走吧！”。

　　花道姑都这么说了，姚跃没道理还在为难她。

　　于是，他们皆是站在了飞行地之上，朝着上方飞去，离开这厄难深渊！

　　这厄难深渊足足有数千米之深，而飞行地飞行速度并不快，花了不少时间才登上深渊边上。

　　他们刚刚出现在这里之后，就有不少飞禽走兽将他们给包围住了。

　　一道道兽吼立即惊响了四方，使得这里变得无比地喧哗了起来。

　　很快，兽人族的人立即出现在了姚跃等人之前。

　　为首的贪狼大笑道：“终于有人能够活着走出厄难深渊了，真是太好了！”。

　　在他身边的熊人首领冷笑道：“待我统统杀光他们，看看他们是否拥有我族圣物！”。

　　说罢，他飞掠起了身子，一只巨大的熊掌凝成，朝着姚跃等人的飞行地怒拍了过去。


第554章 激战狼人皇！

　　砰！

　　姚跃等人还没有做好逃跑的准备，一吹熊掌就怒拍了过来。

　　当这只熊掌就落到飞行地之时，一道道阵纹形成了光罩，将这飞行地给包裹了起来。

　　熊掌将飞行地直接拍得动荡不休，那阵纹都要产生了裂纹！

　　“这防御阵法当不了几下，大家立即逃！”姚跃惊呼道。

　　其他人根本不敢大意，皆是按照姚跃此前安排的，将布有无方位转移阵的元石给拿了出来。

　　“走！”龙天霸惊喝了一声，带着龙傲渊以及何蔚立即消失在了眼前。

　　龙敖飞、空尘、冰灵雪等人也纷纷动用元石阵法开始逃跑！

　　那贪狼发现了状况，立即失声道：“快，快将这些人类都给我拿下！”。

　　在他的声音落下之际，立即有十数头凶兽皇冲击了过来，一道道可怕的力量立即朝着姚跃那飞行地的方向冲击了过来。

　　姚跃也没有犹豫，立即与小黑站在了元石阵法之上，立即逃离此间。

　　轰隆轰隆！

　　就在飞行地上的所有人都消失的一瞬间，诸多可怕的攻击袭来，将这飞行地轰成了齑粉！

　　“该死的，居然让这些人类给逃了！”贪狼非常不甘地大骂道，接着他又说“他们一定还没逃远，你们立即分开来寻找他们的位置，务必将他们统统留下来！”。

　　在他的命令之下，诸多兽人族的首领立即分了开来，各带领着一帮凶兽寻找姚跃等人的下落。

　　这时，姚跃与小黑已经从厄难深渊之前离开了。

　　他们现在正处在另一处地方，这处地方应该仍在厄难之岭的范围内。

　　因为这里仍然是一大片山脉纵横，诸多古树参天，兽吼之音响耳不绝！

　　姚跃立即观察着这四周的情况，发现下方盘地之处居然有着一处村落之地。

　　“这是什么地方？”姚跃疑惑了一声之后，便带着小黑要往着那村落落下去。

　　只是他还没有到村落之时，却是突然看到了有人从那些石屋走了出来。

　　姚跃瞳孔一缩，接着惊呼道：“这，这是兽人族村落！”。

　　第一时间，他就想带着小黑立即逃跑，要不然这兽人强者出现，他麻烦就大了！

　　只是他还没有逃跑之时，就已经有兽人朝着他冲了过来。

　　吼吼！

　　两名兽人各骑在一头强悍的凶兽之上，带着汹汹气势而至。

　　“人类，杀无赦！”其中一名狼人惊吼道。

　　老实说，兽人族其实有一半是人族血脉，可是他们更多带有的是妖族的凶性，而他们是被妖族和人族遗弃的种族，对这妖族和人族都没有什么好感。

　　这名狼人手指着一把狼牙棒，毫不留情地就朝着姚跃脑袋怒砸了过来。

　　另一名狼人同样轰向了小黑。

　　这名狼人实力都很强悍，已经达到了下品皇境，这一棒砸来有着开山裂石之威！

　　姚跃眯了一下眼睛暗忖道：“刚才被你们的首领逼得狼狈不堪，那干脆我就在这大闹一场！”。

　　想到这里，姚跃立即躲过了这狼人的攻击，同时绕到了他身侧，一阵拳影便朝着这狼人怒砸了过去。

　　姚跃力量是何等强大，而且出手速度如此之外，那狼人根本没办法闪躲，便被姚跃打得吐血翻飞了开去。

　　不过这狼人肉身也相当强悍，并没有第一时间被姚跃打死。

　　他立即仰天长啸了起来，像是在向同伴发出求救。

　　“给我死！”姚跃不在留情，手中多出了神凤戟，身形如风闪动，来到了狼人之前，一戟捅出，直接将这狼人刺死。

　　那头凶兽则是趁机朝着姚跃咬来，可是它只被姚跃直接点了一指，便被轰爆了脑袋挂掉了。

　　另一边，小黑也是没留手，直接以死气力量攻击，将那名狼人的生命力直接消耗而亡！

　　也在这时候，一道道惊吼之声响了起来，不少兽人影在下方村落涌现。

　　“小黑我们走！”姚跃招呼了小黑一声，立即从这里遁逃。

　　他能够感受到在这下方还拥有着能够威胁着他和小黑的强大存在，不能够冒险撕杀下去。

　　只是他们还没逃得多远之时，一道比他们更快的身形便追击了过来。

　　“人族，妖族，来了就别走了！”这同样也是一名狼人，不过他实力赫然要在刚才两名狼人之上，显然已经是达到了中品皇者境界。

　　这正是刚刚姚跃感受到的威胁存在！

　　这名狼人手握着骨兵，露出凶厉的光芒直盯着姚跃与小黑，他的气势已经将他们锁定。

　　“小黑上！”姚跃没有与这狼人客气，立即招呼了一声小声，便举着神凤戟朝着这狼人攻击了过去。

　　他一出手便是倾尽全力，妖核力量与元海力量一起重叠，直逼中品皇者的战力！

　　神凤戟中迸发出一头强大的凤凰，朝着狼人焚烧了过去。

　　小黑则是嘶叫了一声，一团死气从鼻孔中喷发了出来，直接溢向了那狼人！

　　嗷呜！

　　狼人仰天嘶吼了一声，迈动着那快捷的步伐，手中骨兵疾挥，将姚跃的攻击全部迎挡了下来。

　　同时产生的强大劲力，居然迫得小黑的死气反弹了开去。

　　这就是绝对实力上的差距！

　　这狼人实力并非是一般的中品皇者而已，至少是达到了中品后期境界了！

　　要不然，他不可能轻易间便将姚跃的攻击完全接下来的。

　　“人类擅闯我族地，死吧！”狼人攻击大开大合，没有什么复杂的套路，但是轰出来的力量却是强悍无比，他咆哮了一声，骨兵直接朝着姚跃脑门砸了过来。

　　姚跃想要退却已经是来之不及，他则是趁势抓住机会，直接盯着狼人的凶目，散发出了浓浓的死气光芒！

　　幽冥之眼！

　　两团死气直接朝着狼人缠绕了过去。

　　砰！

　　姚跃自己则也被那骨兵直接砸得头破血流，身子更是飞砸落到了下方的山岭之上。

　　狼人想要追击，可是却发现自己的生命力居然在急骤下降，吓得他心神不稳！

　　小黑嘶吼一声，一只冥魔咒从天而降，直接落到了狼人身上。

　　狼人回过神来，将这只冥魔咒生生地打散了开来，可是又有丝丝死气渗入了他体内！

　　本来正直壮年的狼人迅速地老化了下来。

　　“该死的，这些是邪恶的死气，在消耗我的生命！我要杀光你们！”狼人怒吼了起来，举着骨兵反朝着小黑杀了过去。

　　小黑不惧，反而迎了上去，连续地踩踏出玄奥的马步，每一步都如龙登顶，威势不凡！

　　可惜，它力量比之这狼人差上不少，根本无法将这狼人踩爆，反而被人家重重地砸了一记，身体都爆出血飞砸了开去。

　　中品皇者实力果然非同凡响，两招之间便将姚跃和小黑给干翻了。

　　姚跃脑袋快要爆掉了，额头之处渗着大量的鲜血，样子好不惨烈！

　　至于小黑身子则是蹋陷了大半，它砸在一处深坑当中，是出气少，进气多了！

　　好在姚跃与小黑肉身都足够强大，要不然他们已经是当场挂掉了。

　　姚跃立即运行涅槃决恢复，可是他仍嫌慢，干脆拿出了一滴生命之泉吞服了下去。

　　有了生命之泉的磅礴生命之力，使得他在涅槃决之下恢复得极快！

　　也在这时候，那老化了不少的狼人已经是再度追击了过来。

　　“死吧！”狼人手中的骨兵再度朝着姚跃的额头敲了过来。

　　“要死也是你死！”姚跃忍着疼痛，怒吼了一声，火神瞳迸发了出两道火芒朝着狼人射击了过去。

　　这狼人骨兵横扫，直接将这两道光芒给打消掉了。

　　姚跃也不指望这样能够暗伤到这强大的狼人，他刹那之间妖变！

　　一头威凛炫丽的凤凰出现，强大的妖气冲天而起，凤凰疾闪，一道道羽翎如雨一般朝着这狼人疾射了过去。

　　这狼人似乎没料到姚跃居然还是一头妖凤，他在错愕的瞬间立即回防，手中骨兵不停地旋转挥打，将诸多凤羽攻击抵挡住，姚跃化凤之后，攻击力量提升了不少，让这狼人也是应接不暇！

　　姚跃速度如风如电，一道道凤凰火影闪烁，那磅礴的火势焚烧漫天！

　　姚跃的攻击越来越快，力量也是越发地强大，居然与那狼人战得不相上下。

　　如果在正常状态之下，这狼人还不至于被迫得平手，可是他迅速衰老了不少，使得他内心不稳，力量也受到了干扰，才出现了这样的状况！

　　在战斗的过程当中，姚跃的伤势也在快速地恢复着。

　　姚跃气势正旺，只是他却是不太习惯利用这副妖体战斗，在伤势彻底恢复之际，他化为了人形，但是凤翅仍然保留着。

　　如此的话不仅可以让他保持着最快的速度，还能够让他发挥出真正的战斗水平。

　　姚跃手中握着邪煞剑，一道道蕴含着恐怖死力的剑气朝着狼人袭卷了过去。

　　这狼人手中的骨兵等级根本没有邪煞剑高，很快便被斩成了几截，迫得那狼人不停地后退。

　　同时，这狼人顾及姚跃轰出来的死气，根本不敢与姚跃硬拼。

　　狼人不甘就此后退，他咆哮了一声，将力量提到了极致，绕过了姚跃的攻击，狼拳直接姚跃的后背而来。

　　在这时候，重伤的小黑已经是再度爬了起来，它的白色独角迸发出强大的光芒射击了过来。


第555章 闯狼人村落！

　　小黑的白色独角攻击是它的压箱绝招。

　　只见一道白色光芒如虹一般朝着那狼人快速地直袭了过去。

　　那狼人反应也是够快，在这白光到达之前，立即闪退了开去。

　　但是这白光居然能够自由地改变方向，折过弯来再朝着那狼人追击而去。

　　那狼人吃惊道：“有些本事！”。

　　在他的声音落下之际，他手中骨白硬生生地朝着这白光轰击了过去。

　　轰隆！

　　两股力量对撞之下，立即发出了惊爆之声！

　　小黑含怒的一击只是将这狼人给逼退，但是却没有将人家给伤着！

　　两者之间的力量差距还是太大了！

　　但是小黑给姚跃创造了喘气的机会，姚跃抓住这一瞬间，朝着狼人怒拍出了一掌！

　　太虚手！

　　一只虚形的手掌立即在狼人身边乍现，连这狼人都没反应过来，便将他重重地轰拍了过去。

　　噗！

　　太虚手可是顶级帝技，所增幅的力量是何其强大，姚跃这一手足够将狼人给打伤了！

　　姚跃并没有就此而放松，他全速追击了过去，邪煞剑汇聚了可怕的力量，从半空之上便怒斩了下来。

　　“给我去死！”姚跃嘶吼道。

　　他所有的暗属性力量以及死气全部汇聚在其中，以一招化繁为简的简单剑招斩了下来。

　　只见一道黑色的剑芒化为了一百多米长，凌厉地朝着那狼人位置急斩而去。

　　那狼人刚回过神来，那剑芒已经是要斩到了他头顶之上来了。

　　狼人想也没想，全力地怒轰着可怕的狼拳，希望能够将这一招给打毁掉！

　　只是姚跃这一击力量已经是堪比了中品皇者之力，足够威胁到他了！

　　在一轮激烈的地对撞之下，下方的一处山岭立即被宜为了平地，而附近的一切花草树木更是迅速地枯萎而亡！

　　姚跃不停地急斩而下，一次又一次地抽光自己的力量，根本没有留半分力！

　　一轮攻击下来之后，姚跃才停竭了下来，嘴里不停地喘着气息，脸上全是汗水，可见刚才他真是用尽了全力！

　　“这家伙死了吧！”姚跃喃喃地说道。

　　在他的声音落下之时，一道人影踉跄地出现在了他之前，这赫然正是那狼人，他居然没死！

　　“人类你好得很！”这狼人露出了凶芒对姚跃说了一声，居然掉头就走！

　　如今这狼人已经是衰老了许多，要不是他实力强悍，抵下了诸多死气，他只怕已经是挂了！

　　不过姚跃感受到他凌乱的气息，已经可以肯定对方是强驽之末了！

　　“想逃，你问过我没有！”姚跃冷笑了一声之后，凤翅疾闪，快速地落到了地面这上。

　　大地真义！

　　姚跃力量虽消耗了很多，但是这并不防碍他与这大地融合在一起。

　　只见在前方立即出现几块巨石朝着那狼人轰砸了过来。

　　这狼人大吃一惊，立即出手将这拳石给打碎！

　　就在他被阻挡下来的这一刻，又有两只巨大的石拳凝聚朝着他轰打了过来。

　　这狼人本来就是体老气衰，在应对着这两只强大的石拳之时，立即被轰打得陷入了地平之下去了。

　　姚跃没有就此罢休，让诸多巨大的岩石翻滚而去，一块块地朝着那狼人怒砸叠加而去，直至这狼人被砸成了肉酱血水为止。

　　做完这一切之后，姚跃直接脱力跌坐在了地面之上。

　　“越级而战真是辛苦！皇者每一境界相差的实力太大了！”姚跃在心中惊呼道。

　　他没有时间多想其他事，立即运转起了九尊神决恢复力量。

　　四周浓郁的九界元力疯狂地朝着姚跃汇聚而来，快速地补充着姚跃的力量。

　　至于小黑，姚跃也不担心，它拥有自我疗伤的办法，等他恢复之后，再给它喝些灵泉就行了！

　　姚跃不敢在这里休息太长，不过是静坐了一刻钟之后，便站了起来。

　　他生怕会有其他狼人族的强者到来，那麻烦就不小了。

　　姚跃赶到小黑那边，发现它正在利用回春术疗伤，只是它伤得太重了，恢复的速度并不快！

　　姚跃二话不说，立即拿出了一滴生命之泉给它吞下，让它尽快地恢复过来。

　　在小黑恢复的期间，姚跃居然也没等来任何狼人，他不禁疑惑道：“莫非他们以为就凭这家伙前来就可以干掉我们了？”。

　　姚跃一直等到了天黑，仍然没发现有狼人前来对付他们。

　　这时，小黑的状态已经好上不少了。

　　“小黑你在这等我，我去那狼人族看看！”姚跃突然做出了一个决定道。

　　小黑是无条件地遵从地留了下来。

　　姚跃立即施展了潜藏术，朝着狼人族村落而去。

　　他慢慢地靠近，神瞳与神耳皆是开放到最强大，去感应狼人村落里的情况。

　　他能感应到狼人村落中好像没有太强大的气息存在了，他心中暗忖道：“莫非最强大的狼人已经全出去了？”。

　　姚跃有这个怀疑很正常，之前在厄难深渊之处，可是出现了许多兽人强者，想必他们都在那边了。

　　反而他们的村落却是变得空虚了起来！

　　想到这里，姚跃眼神变得火热了起来，他暗想道：“正好可以去他们这里看看，算是讨回一些利息吧！”。

　　于是，姚跃便借着夜色，朝着狼人村落潜了过去。

　　在这狼人村落附近还是有着不少强大的凶兽的，但是它们都没达到皇境，在姚跃刻意地隐藏之下，根本没有被发现。

　　很快，姚跃便潜入了狼人村落当中去了。

　　姚跃并没有心思去猎杀这些狼人，他只不过想要看看狼人村落当中有没有什么重要的地方，去捡些平宜，或搞搞破坏而已。

　　在村落中央有着一处祠堂的地方，占地面积最宽阔，是姚跃选定的目标，他怀疑这里是狼人祭祀之地。

　　他悄然来到了这祠堂之前，立即感受到在祠堂左右有着两名上品王级的狼人在守护着。

　　这样的情况让姚跃更加断定这里面必定有什么重要的东西存在了。

　　“人不犯我，我不犯人，你们狼人太凶恶了，就算我不想将你们这里的狼人都杀了，但是你们这两个看门狼人就自认倒霉吧！”姚跃在心中暗忖了一声，左右手同时出击，两道指芒迅速地朝着这两名狼人眉心打了过去。

　　这两名狼人还没有反应过来之际，便被打爆了脑袋死了过去。

　　姚跃则是抓住这瞬间机会朝着祠堂当中闯了进去。

　　只是他刚刚进去之时，立即遭遇了阵法的阻挡，并且使得祠堂立即光芒闪烁，引起了其他狼人的注意。

　　顿时间，一道道狼啸之声响了起来，村里所有狼人皆是被惊醒了过来。

　　“糟了！”姚跃暗忖了一声，他就想要立即窜逃，只是朝着祠堂中间一瞥，他立即顿住了身形，决定不逃了！

　　姚跃迅速地扫了这里一眼，发现这里的防法非常粗糙，可以说破绽百出，要不是他刚刚太过冲动，也不会着了这些阵法的道！

　　在这时候，其他狼人已经冲了过来。

　　“人类，给我们滚出来！”一名狼人咆哮喝道。

　　“我们冲进去将他给宰了！”另一名狼人叫道。

　　姚跃根本没理会他们，而是迅速地使用大地真义，使得他们前方的地面都裂了开来，诸多土壤翻飞滚动朝着他们砸了过去。

　　使得这些狼人一个个变得手忙脚乱了起来。

　　“给我破！”姚跃手中多出了神凤戟，朝着这里的阵法破绽捅了过去。

　　砰砰！

　　这里的防法在姚跃眼中根本是不堪一击，直接被催毁掉了！

　　“人类去死！”这时一名达到了下品皇级的狼人冲了进来，一只狼爪朝着姚跃后脑直接抓了过来。

　　姚跃后脑似有眼睛一般，迅速地回过神来朝着那狼人看去，两道强大的火芒立即迸发了出来。

　　这名狼人根本没想到姚跃拥有这等诡意的攻击，立即被射中翻飞了开去。

　　与此同时，另有两名皇级狼人各持着兵器朝着姚跃怒砸了过来。

　　在他们眼中姚跃绝对是必杀之人，破坏他们狼人族重地，罪不可恕！

　　姚跃根本不想与他们纠缠，直接朝着祠堂之内冲了进去。

　　在祠堂中间有着一个大图案，正是与禁封腾图中的天狼图案一样，只不过它却是缺少了禁封的力量。

　　而在天狼图案之下供奉着一根骨兵，这骨兵如同权杖模样，骨身雕刻着一个个古怪的文字，同时流动着莫名的气息。

　　姚跃的目标正是这一根骨兵，他能感受到它不凡之处。

　　姚跃直接掠到了案台之前，轻松地将那根骨兵拿在了上中。

　　“混蛋，快放下我族圣物！”所有狼人焦急地惊吼道。

　　那两名达到皇境的狼人更是左右包夹姚跃，要将姚跃给轰成肉酱。

　　只是姚跃却已经是凌空跃起，直接朝着祠堂屋顶冲撞了出去。

　　这屋顶可是石料盖的，非常坚硬，但是仍被姚跃用神凤戟击穿，冲了出去！

　　不过，他刚刚冲出去，立即有铺天盖地的力量朝着他狂轰了过来。

　　这些力量全是达到了王级的狼人合力轰过来的，威力十分地强悍可怕，哪怕是一般的皇者也难以吃得消！

　　姚跃立即化为了凤凰，强大的凤凰气势强行将部份能力抵挡了下来，其它的力量则是照单全吃！


第556章 少爷真是帅！

　　攻击一波接着一波，而那两名追击出来的下品皇级狼人也是加入了对姚跃的围攻当中。

　　顿时间，姚跃只觉得被轰砸得晕头转向，痛疼难当！

　　“这样下去，我死定了！”姚跃在心中暗付了一声，立即从空间戒当中取出了一面中品皇级盾牌，将大部份攻击尽数挡了下来。

　　也幸好这些围攻的兽人当中，最强大的不过是两名下品皇者，要是达到了中品境界的，他只怕得动用帝级防御兵器才行了。

　　有着这等强大的盾牌护住要害，姚跃终于是得以喘一口气，另一只手中将神凤戟收起，而将邪煞剑取了出来。

　　神凤戟等级毕竟还是比不上邪煞剑，姚跃必须要借助死气之力杀出重围！

　　就在这一刻，一名下品皇者狼人已经是欺近姚跃身后，手中狼牙棒朝着姚跃腰间横扫而去。

　　“人类死吧！”这名狼人怒吼一声，将所有力量灌注在了狼牙棒当中，欲要将姚跃拦腰打断！

　　就在他的狼牙棒就要触及姚跃的腰间的时候，姚跃已经回过身来，邪煞剑先一步朝着这狼人脑袋削了过去。

　　这狼人哪里想到姚跃反应这么快，那一颗狼首立即被削飞掉了。

　　姚跃在斩下这名狼人之时，另一边却是露出了破绽，被另一名狼人的骨兵直刺在了腰间之处。

　　“死！”狼人怒红着双眼，钻动着骨兵，不停地插入姚跃的体内！

　　姚跃腰间已经是穿了一个大洞，鲜血狂溅了出来。

　　姚跃痛得几乎快晕过去了，但是他可是经过多次恐怖的雷劫洗礼过的，他的忍耐力绝非是一般人能够比拟的。

　　在他的身体被刺穿之际，姚跃手中的盾牌化为了利刃，朝着这狼人削了过去。

　　这狼人被迫退了开去，他将骨兵拨出，姚跃的血液疯狂地飞溅！

　　姚跃顿时觉得头晕目眩，有一种想要痛晕过去的感觉。

　　但是他仍咬着牙尖，邪煞剑疯狂地朝着这狼人怒斩了过去。

　　一轮轮剑影彻底地将这狼人给淹没了。

　　叮当叮当！

　　一阵电灯火石激响，两种截然不同的力量不停地迸现了开来。

　　那名狼人的骨兵还是比不上邪煞剑，被斩成了数截，而那狼人身上多了不少伤痕！

　　若不是姚跃受了重伤，姚跃必定可以将其斩成好几块！

　　可是这样也足够了，邪煞剑可是常年被死气蕴育，而姚跃又将妖核中的死气催发出来，这些死气足够将这狼人生命力直接消耗磨灭掉了！

　　其他那些狼人见自家的皇者失势，纷纷再度出手，磅礴的力量再度朝着姚跃覆盖了下来。

　　姚跃却是在这时候展动了双翅，以最快的速度朝着一个方向飞掠了过去。

　　姚跃每动一下，血液都会飞溅出来，痛得他难受无比！

　　骨兵的诡意之处就是伤口难以愈合，一般人被捅中，只怕等待的结果就是流血而干而亡了！

　　好在姚跃并非是一般人，他拥有着凤凰之血，拥有最好的自我疗伤口决，所以他的伤口已经在逐渐地愈合了。

　　狼人族没有再强大的皇者来追击，姚跃终是逃出了狼人部落。

　　小黑大老远便感应到了姚跃凌乱的气息，所以第一时间便飞掠了过来。

　　姚跃二话不说立即落到了小黑的身上，他一夹马背道：“小黑，走！”。

　　小黑仰天嘶吼了一声，立即化为了一道黑色的闪电朝着一个方向急遁而去。

　　小黑一路逃跑，还是引动了不少凶兽冲击出来，但都被它的铁蹄直接给踩爆了。

　　也幸好姚跃与小黑运气好，他们一路过去都没遇上特别强大的凶兽皇，要不然他们也没这么容易脱身。

　　姚跃与小黑在一处山岭安顿了一下来，这里的凶兽都被小黑直接给清理干净了！

　　姚跃让小黑开了一个大洞，直接进洞里面恢复伤势和力量。

　　姚跃运行涅槃决，以最快的速度将所有伤势都恢复了过来，然后又运行九尊神决狂疯地吸纳四方界元力，补充自己所消耗的力量。

　　也不知道过了多久，姚跃总算是彻底地恢复了状态。

　　姚跃睁开眼睛之后，才将从狼人族部落当中取出来的骨兵拿了出来。

　　他仔细地端详了一下这骨兵，脸上带着兴奋之色道：“这权杖说不定是狼人族的象征，应该拥有不凡之处！”。

　　说罢，姚跃将力量灌注在这骨兵之上，想看看这骨兵能催发什么样子的力量，确定一下它的等级！

　　蓦然，一道强大的天狼影冲天而起！

　　吼！

　　一道狼啸之音咆哮了起来，震得姚跃差点将其给丢掉了。

　　与此同时，这一头天狼更是下俯朝着姚跃的脑袋扑咬了下来。

　　这一切都显得是那么地真实可怕！

　　姚跃也没想到会有这样的变故，他还没有反应之时，他的血脉之力却是突然腾升了起来。

　　呦！

　　凤凰惊鸣，火势冲天！

　　凤凰与天狼纠缠在了一起，两者居然直接在这洞中斗了起来。

　　砰砰！

　　山洞几乎都被这两只强大的妖兽影子给撑爆了。

　　凤凰是最顶级的妖兽种类，拥有号召万兽之能，而天狼也不弱多少，是属于万狼之首，双方正在比拼最原始的力量强弱！

　　姚跃自身就觉得自己与这凤凰息息相关，仿佛这就是自己的化身，他能够感受到天狼给他带来的强大伤害！

　　“区区天狼，也敢与我真正凤凰较量，不知死活！”姚跃突然张口骂了起来，全身的血脉之力开始沸腾了起来。

　　凤凰之力变得强大了许多，而天狼的力量却也在增强着，似乎不想被凤凰给压抑着。

　　这一凤一狼在酣畅淋淳地在嘶咬凶斗着。

　　最终，凤凰血脉之力更上一胜，那天狼在凤凰爪之下，被抓成了几半！

　　凤凰也是损失不少，可是它却是能够快速地恢复过来，这就是凤凰的强大之处！

　　当凤凰回归姚跃体内之时，姚跃有一种脱虚的感觉，好像刚才那一战就是他身临其境一般！

　　他看着地上的狼形权杖喃喃道：“这权杖难道是天狼骨做成的？要不然怎么可能拥有这么强大的天狼意志！难怪那些狼人族将它给供奉起来！”。

　　顿了一下，他又道：“等下次拿到禁封腾图去看看，说不定会有意想不到的收获！”。

　　说罢，姚跃便将这权杖给收了起来。

　　姚跃与小黑再一次上路，他们这一次准备离开厄难之岭。

　　“希望爷爷和三叔他们能够平安无事！”姚跃在心中暗忖道。

　　一路上，姚跃与小黑再次遇上了不少凶兽袭击，但是都被他们直接给灭杀掉了。

　　同时，姚跃在路上再一次收集到了不少灵药。

　　不得不说厄难之岭当中灵药不少，运气好的话，说不定还能够碰上小药王。

　　难怪被四大圣地定为了比试之地了！

　　经历了这么多事情，姚跃实力虽没有太明显的提升，但是他的心境却是变得不一样了，这对于他日后修炼来说绝对是一大好处！

　　另外，他在禁封腾图之前，他更是直接脱变成为凤凰，这绝对是一大意想不到的收获！

　　可以说，他现在身体内妖血已经是占了绝大部份，唯一保留着就是他人族之躯以及思想了！

　　不过，他现在已经想开了！

　　不管是妖族还是人族，他只需要活出自己就行了，他又何必在乎别人的想法呢！

　　如果有一天，他能够成为与他师傅孤独流那样的强大，就算是圣地都要对其敬而远之，那样还有谁敢说三道四呢！

　　何况他现在已经具备了一个强者应有的野心，他需要组建强大的势力，不为称霸界星，只为保守自己的亲人就可以了！

　　不知不觉，姚跃的心性已经从一个少年变成了一个真正成熟的年轻人心性了！

　　他已经不再是那稚气未脱的少年了！

　　他骑在小黑之上，那英气勃发，朝阳初露的味道，着实能够将任何女人迷倒！

　　这一幕，刚好被两个女人看到！

　　一个是冰冷如雪，如天山雪莲的女人，一个则是带着成熟风味，又蕴含着另类的风情美丽道姑。

　　这两女自然是冰灵雪与花道姑了！

　　她们借助无方位转移阵离开了厄难深渊之后，并没有像姚跃那样倒霉到了狼人村落，而是到了一些不是很强大的凶兽地般。

　　虽说如此，可是在她们往着厄难之岭外围闯出去之时，仍然是遭遇了不少强大的凶兽，身上却是多了不少伤痕，样子显得狼狈不已。

　　就在她们休息下来之时，正好看到姚跃骑着小黑从另一个方向过来。

　　姚跃妖俊，而小黑却是威猛，一人一骑显得威武不凡，如真正的骑士带着英雄气慨！

　　“少爷真是帅！”花道姑忍不住轻叹了起来道。

　　她发现她真是彻底地被她少爷给迷住了！

　　这才是她心目中最理想的白马王子，不，应该说是黑马王子才对！

　　冰灵雪轻皱了一下眉头道：“男人没有一个好东西！”。

　　“圣女，你太武断了！男人也有好坏之分的，少爷就是天下最好的男人！”花道姑替姚跃辨护道。

　　冰灵雪撇了撇性感的玉唇没有与花道姑辨解。

　　姚跃骑着小黑到了她们之前笑道：“没想到先遇上你们，我们一起出去吧！”。


第557章 龙天霸危险！

　　能够死里逃生，再看到自己熟悉的面孔，谁都会有一种温馨的感觉，哪怕姚跃也不例外！

　　现在，他看着冰灵雪没有那么讨厌了，而冰灵雪也是出奇地没有对他摆脸色。

　　花道姑倒是热情地追随在姚跃左右，她浑身散发出来的熟女风情，让姚跃都有一种压抑不住的冲动。

　　不得不说，花道姑确实拥有着诱、惑任何男人的资本！

　　至于冰雪灵，她给人的感觉则永远是只可远观不可亵玩的感觉。

　　姚跃带着她们两人一起杀了出去。

　　随着越到外面，凶兽也变得没有那般强悍了。

　　姚跃不禁在心中庆幸“还好那些兽人族强者都集中到厄难深渊，要不然我们哪能这么轻松离开！”。

　　兽人族能够聚拢这么多凶兽群，哪怕是圣地高手尽出，都难以将厄难之岭给攻破！

　　若非是那些兽人族还以为他们没逃多远的话，只怕早已经追击出来了。

　　不管怎么说，姚跃这次厄难之行，算是有惊无险了！

　　厄难之岭外，龙天霸、龙傲渊以及何蔚已经都出来了。

　　他们运气是最好的，无方位转移阵直接将他们转移到了最外围，没受到太多的凶兽攻击，便轻松到了厄难之岭外。

　　他们发现没有姚跃等人的踪影，便在这外面等候着，他们坚信姚跃一定能够平安归来的。

　　只是他们还没等到姚跃等人，却是等来了一批狠人，使得他们陷入了险境！

　　这些人一共有五人，这五人最年轻的看起来莫约四十出头，而最大的则是六十出头！

　　实际上他们这五人每一个都超过了一两百岁之龄，只是他们实力强大，却是看起来没那么老态龙钟罢了！

　　这是五尊皇者，带头的赫然是一名中品元皇，而其他四人皆是下品元皇！

　　这样的阵容，人数虽少，但是却也足够强大了！

　　苍玄圣地散修百皇榜，这五人正是占据了五席之地，他们号称为“五刀皇！”。

　　他们皆是用刀皇者，而且都是亲生的兄弟，姓张，张一、张二、张三、张四、张五，是他们分别的名字！

　　虽然简单，可是这样的名称却是非常好记！

　　更奇怪的是，他们皆是按照各自的排号而使用不同数量的刀技！

　　比如说，张一只使用一把刀，而张二却使用两把刀，张三却是使用三把刀，以此类推……

　　五刀皇，在百皇榜当中虽不是最强大的存在，但是却也非常有名！

　　因为他们任何打斗都是一起上，从来不会单对单，所以一般的皇者都不想遇上他们，哪怕是中品皇者，都不想招惹这五个疯子！

　　这五人为散修，向来只凭喜恶去做事，从来不会顾及什么！

　　但是他们五人却是将龙天霸他们给围住，实在是让人百思不得其解！

　　“你们是何人？老夫为苍玄殿长老龙天霸！”龙天霸看着眼前五人十分警惕地问道。

　　“你就是龙天霸？那他是姚跃？这不像吧！”张五淡漠地问道。

　　“他不是姚跃，你们有什么事？”龙天霸皱着眉头道。

　　“我们来要你们的命！不过你们实力不怎么样，还是自尽吧！”张五又说。

　　“几位，我们无怨无仇，你们这是何故？”龙天霸问道。

　　“我们五刀皇想杀就杀，哪来这么多理由！”张五不耐烦地说道，顿了一下他又道：“你们实力太差，不值得我们动手，赶紧自杀，要不然等我们出手，你们会死得更惨！”。

　　“你们真不把我这个苍玄殿长老放在眼里吗？”龙天霸沉声问道。

　　按理说苍玄殿是这圣地最强大的势力，一般的皇者都不想招惹！

　　可是，眼前这几人赫然没把他们当一回事，这就让龙天霸觉得没底了！

　　“废话别这么多，要么自杀，要么我们帮你们上路！”张五再一说强调说道。

　　“渊儿你们先走，我来对付他们！”龙天霸知道事不可善了，对着龙傲渊传音道。

　　“不，爹，我要留下来与你共生死！”龙傲渊非常坚定地说道。

　　“好，那你们将它们穿上，我先挡住他们！”龙天霸说了一声，然后将两套皇级的防御战衣丢给了龙傲渊和何蔚说道。

　　紧接着，他手中多出了一把上品皇级的金龙刀，下品皇级巅峰的力量释放了出来高喝道：“来吧，我龙天霸何惧你们！”。

　　龙天霸周身浮动着强大的金气，手中金龙刀隐隐有着金龙影咆哮了出来。

　　这把金龙刀正是姚跃送给他的皇兵之一，另两套皇级战衣也是来自姚跃之手！

　　如今生死关头，龙天霸不打算再隐藏什么，必须要拿出最强之物，才能够一拼了！

　　金龙刀刚出现，五刀皇眼前一亮，他们都是爱刀之人，收藏有不少高级刀，但是像金龙刀这般高级的却是没有。

　　张一露出了贪婪之色道：“好一把龙形金刀！”。

　　“不错，正合适老大你用，不如我们就给他一个面子出手吧！”张二道。

　　“杀！”张三简单地喝道。

　　因为在这时候，龙天霸已经是先一步出手了！

　　龙天霸化为一道苍龙一般，凌空跃起，同时斩出五刀，每一刀刀斩皆是充满了全力，似有五条金龙咆哮冲击了出去，威力十分地强悍！

　　五刀皇气势同时间释放了出来，他们同时抽刀疾斩，将五条金龙同时斩灭掉！

　　“力量不错，但是想以一敌五不可能！”张一不屑地说了一声，他已经是朝着龙天霸逼近，他居然以手化刀，就这样直接朝着龙天霸斩了过去。

　　张一为中品元皇，在他眼中龙天霸的实力还不值得他拨刀！

　　龙天霸还没有反应过来之时，张一的手刀已经是劈斩在了他身上。

　　噗！

　　龙天霸只觉得喉咙一甜，身形立即倒飞了开去。

　　但是他并没有死，他衣服是裂了开来，却是显现了里面一件皇级战衣，显然张一的大部份攻击都被皇级战衣阻挡了下来。

　　“好东西还真不少，不过都是我们五兄弟的了！”张四开口笑道。

　　“我和你们拼了！”龙傲渊眼看他父亲有难，他惊吼一声，人枪合一，打出极尽的一击！

　　以他这一击之力，绝对能够与任何半步皇者相比拟了！

　　可惜在场的每一个都是真正的皇者，他这一击变显得太弱了！

　　“人兵合一，悟性是不错！可惜实力太弱了！”张五说了一声，反手拍出一掌，直接将龙傲渊给打飞了开去。

　　“渊哥！”何蔚立即飞了过去将龙傲渊，可是当她刚接到龙傲渊的时候，一股强大的力量瞬间冲击到她胸口处，使得她吐血重伤，两人同时摔倒到百米之外。

　　“啊！我杀了你们！”龙天霸狂怒了一声，提着手中金龙刀，疾斩了出来。

　　龙天霸倾尽全力，使用着非常强大的战技，每一刀都足以威胁任何中品元皇了！

　　张一露出了凝重之色道：“四位弟弟小心，这家伙力量不差，我先消耗他的力量，你们再趁虚而入！”。

　　张一说完之后，他终于是拨刀了，他每一刀蕴含着的力量更是恐怖至极！

　　不过，龙天霸的也很强，他同样是人刀合一，极尽升华！

　　龙天霸年轻的时候，常年在战场之上杀戮，他早已经磨练了一身坚韧的本事，越是在逆境的时候，他的战力越是足够强大！

　　龙天霸现在居然能够与张一硬碰硬，这要是别人看到，绝对会被惊讶得吓一跳！

　　龙天霸仗着人兵合一以及金龙刀之势，足足与张一拼了近百招而不败！

　　如果只是龙天霸对上张一或许还有机会脱身，但是张一身边还有四兄弟，这注定了他只有垂死一博了！

　　轰隆轰隆！

　　诸金光在这里不停地爆散了开来，使得这方天地都变得金灿无比！

　　龙天霸还是差在同级之上，他被张一连斩了数刀，身上的衣服已经破损不堪，手臂以及双脚已经是多了许多刀痕，整个人都染了血！

　　尽管如此，龙天霸还没有倒下，他就如一尊真正的战神，永不言败！

　　他手持金龙刀，力量仍然澎湃着，他的血液落入金龙刀当中，使得金龙刀变得更加犀利了几分！

　　“杀！”龙天霸嘶吼了一声，再度杀了上去。

　　他仿佛回到了年轻的时候金戈铁马的年代，他带领着军中雄狮，与敌军决一雌雄，未从一败！

　　龙天霸杀气凛然，战力居然生生地朝着中品元皇的境界提升了上去！

　　张一与龙天霸再度硬拼了几招之后，发现龙天霸提升力量的情况大吃了一惊！

　　不少战斗狂人都能够在战斗当中有所收获，可以突破等级，这种人正是说龙天霸这样的人了！

　　“四位兄弟和我一起杀！”张一不得不请求了救援！

　　张二、张三、张四、张五四人同时从四个不同的方向拨刀杀了出来。

　　龙天霸对上张一已经是拼尽全力了，如今再有四人斩来，他根本已经是无力再应对！

　　尽管如此，龙天霸还是拼尽最后一击，生生将张一给拼成了重伤，而他身上却是同时遭到了四名皇者的同时夹击！

　　这一幕，正好被刚赶出来的姚跃看到！

　　“混蛋，住手啊！”姚跃从大老远便冲着这边惊吼了起来。


第558章 都过来领死！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃在大老远便听到那边的动静了，然后与小黑全力往着那里赶去！

　　姚跃亲眼看着龙天霸被四大皇者围攻，而他距离太远却是难以救助得到！

　　“爷爷！”姚跃仰天嘶吼了一声，身上立即多了一对凤翅伸延了出来。

　　咻！

　　姚跃的速度刹那之间飞得老快，就连小黑也难以比拟！

　　“给我死！”姚跃一手持着邪煞剑，一手持着神凤戟，左右出击，当头就朝着离他最近的张三和张四笼罩了下去。

　　邪煞剑斩出一道道可怕的死气剑芒，而神凤戟却是使出浓烈的赤黄炎，两股截然不同的力量，皆是蕴含着恐怖之力！

　　张三和张四都不是泛泛之辈，他们第一时间察觉到了危险，手中的刀刃皆是朝着姚跃的力量迎挡了上去。

　　他们每一刀斩得极快，一道道密集的刀芒斩破了这方天地！

　　叮当叮当！

　　一阵阵电灯火石交错，截然不同的力量朝着四方飞溅了开去。

　　姚跃的力量堪比一般的中品元皇，张三和张四两人被迫得倒退了开去。

　　最惨的还是张三，他的一把刀被姚跃邪煞剑斩碎，一道蕴含着死气的力量破入了他胸膛，使得他模样迅速地老化了下来。

　　“我，我这是怎么了，我怎么会在变老，这剑难道蕴含着腐蚀的死气力量？”张三变得无比惊慌了起来说道。

　　也在他心神发慌之际，姚跃的攻击已经是再度袭来了。

　　“老三给我醒来！”张二是实力仅次于张一的存在，已经是下品元皇巅峰，离中品元皇仅一步之遥！

　　他惊喝了一声，舞动着手中双刀朝着姚跃疾斩了过来。

　　十字双斩！

　　两把刀交错在一起，一个十字形攻击叠加，撕裂长空，朝着姚跃斩杀而去！

　　姚跃不得不放弃掉斩杀张三的机会，手中神凤戟横扫而过，直接将这十字形攻击打散掉。

　　另一边张四的偷袭已经凌空怒斩了过来。

　　姚跃如身后有眼一般，凤翅疾闪，立即躲过了张四的攻击，同时双翅疾挥，诸多羽翎攻击便将张四给淹没了。

　　啊啊！

　　姚跃的反击太过凌厉，根本是让人防不胜防，张四立即被诸多羽翎轰得千疮百孔！

　　“四哥啊！快给我住手，要不然我捏死这家伙！”张五的声音惊响了起来。

　　姚跃立即停住了攻击，回眸朝着张五看了过去。

　　幽冥之眼！

　　姚跃想也没想，立即发动了这样的攻击！

　　张五只是被姚跃对视了一眼之后，立即觉得头晕目眩了起来，他手中一松，龙天霸便脱离了他手中。

　　刹那之间，姚跃已经是化为了一道劲风掠了过去。

　　噗！

　　张五还不明所以，他的脑袋便真正地与身体分家了！

　　“老五（五弟！）”张家另四兄弟看着直接挂掉的张五，皆是同时悲呼了起来。

　　连最先受伤的张一都受不了了，他怒喝道：“一起上，将这小子斩成肉酱，替五弟报仇！”。

　　张一的声音刚刚落下，他手中唯一的大刀已经是遥遥地疾斩了过来。

　　撕天斩！

　　这一刀仿佛就要将这方天地直接斩成两半，可怕的金色刀芒化为两三百米之长，凌空而下！

　　其他三人皆同时施展出了各自的最强刀招，纷纷出手，诸多纷扰的刀芒彻底地将姚跃给淹没掉！

　　姚跃护着龙天霸，双脚蹬于地面之上，立即引动大地真义，层层土壤已经是将他周身给包裹了起来。

　　轰隆轰隆！

　　一轮又一轮的攻击轰下，无数的刀芒斩得这数百米范围之内都寸草不生，石土飞溅！

　　他们还没的停止下来的时候，在他们下方突然多出两只石土巨拳，朝着他们便冲击了上去。

　　他们不得不停止攻击，将这两只莫名出现的石拳给瓦解掉。

　　也在这时候，姚跃已经是从下方的深坑当中冲了出来。

　　小黑也正巧赶到，姚跃便趁机朝着它仍了过去道：“小黑喂爷爷生命之泉，护着他和三叔！”。

　　小黑化为人形，立即接住龙天霸，立即抽退了开去。

　　这个时候，姚跃才正真地面对着那张家四兄弟喝道：“我不管你们是谁，都过来领死！”。

　　姚跃已经好久没有这么发怒过了！

　　他爷爷差点就死在他面前，他绝对要眼前这几人陪葬！

　　“好狂妄的小子，杀我五弟还敢大言不惭！三位弟弟，我们一起杀了他！”张一骂道。

　　在他的声音落下之际，另三人同度联手出击，四人形成有条不序的攻击，能够威胁到任何中品元皇巅峰！

　　只是他们本来是五人队形，配合着一个阵法攻击，能够发挥出更强大的力量！

　　可惜张五已经死了，他们想弥补这一缺陷已经是不太可能了！

　　姚跃并没有与他们凌空而战，直接稳站大地之上，利用大地真义进可攻，退可守，已经是立于不败之地！

　　这种天人合之一的力量，绝对是最省力最有效的存在！

　　漫天的飞石悬浮了起来，朝着四面八方疾冲了过去。

　　四方刀芒笼罩而下，将这些飞石彻底地斩成齑粉。

　　但是当这些飞石刚刚被斩成渣，又有一只只强大的石拳冲天而起，打得他们四人应接不暇！

　　张一见多识广，立即惊呼道：“是天地合之一之境，别与他在地面上缠斗！”。

　　张一发话之后，另三人立即冲天而起，拉开与地面的距离！

　　姚跃无法控制这些石土冲击得太高，而他本来也不会靠着这一点将这四人干掉。

　　他这么做无非是要逐一击破而已！

　　四大刀皇当中，张四飞行的速度最慢，谁叫他刚才已经是被姚跃给重伤了呢。

　　也正是因为这点，姚跃凤翅闪动，刹那之间便先追上了他，神凤戟从其身后便捅了过去。

　　“四弟小心！”张一不愧是老大，他瞻前顾后，不给姚跃半点机会。

　　他大喝了一声之后，立即朝着姚跃斩了过来。

　　谁知道，姚跃不过是虚晃一枪，突然改变方向朝着另一边的张三掠了过去。

　　“三弟小心！”张一方寸大乱，立即对着张三惊喝道。

　　但是他这一声明显已经迟了，姚跃邪煞剑已经是手起剑落，朝着张三笼罩了下去。

　　张三本就尝到过邪煞剑的厉害，他样子衰老了许多，反应力也是明显大受影响，他没办法躲过姚跃这一击，只能够全力迎挡！

　　可是最终的结果不言而喻，他在许多死气的包笼之下，生命力急转直下，心神全面失守，被姚跃斩于剑下！

　　张二咆哮不止，他舞动双刀，朝着姚跃绞杀而来，誓要将姚跃斩于剑下！

　　姚跃邪煞剑回击迎挡，一道道汹涌的暗色剑气如蛇袭出，将张二双刀都斩成了好几截！

　　张一与张四则是趁机再度来袭，三人形成了包围之势，与姚跃大战了起来。

　　张家五兄弟，虽失了两个，但是这三个力量仍然不弱，尤其是张一，他虽是被龙天霸拼伤了，但是他等级毕竟比之姚跃还要高，若非是姚跃有着双重力量，而且能够妖变，他只怕早已经被杀了。

　　在大战的同时，冰灵雪与花道姑已经悄然赶到了。

　　“少爷有难了，我过去助他！”花道姑立即失声道。

　　就在她冲上之际，冰灵雪已经是拉住她道：“你不能去！”。

　　花道姑想要甩开冰灵雪的手，却是没能够做到，她实力比之冰灵雪还是差远了！

　　“你实力差！”冰灵雪又补了一句道。

　　好吧，这一句话实在是太直接，太伤人心了！

　　花道姑立即停止了挣扎，满脸不甘地自语道：“要是我成皇了，我就能够帮到少爷了！真是可恶啊！”。

　　“他能赢！”冰灵雪再说了三个字，便闭上了嘴，不再多说半句话了。

　　不过，她美眸一直盯着在战斗中的那道身影，心中却是悄然多了一点以往没有过的心思！

　　四人在激烈地交战着，这附近的山岳受到波及，都被摧毁得不成样了。

　　这较量当中，姚跃主要面对的是张一的攻击，其他两人他则是不太在乎！

　　只要他能够将张一给解决了，那他就算是赢了！

　　张一已经处在了暴怒的状态当中，可以说他的攻击已经是倾尽了全力！

　　中品元皇的力量并非是闹着玩的，姚跃要不是仗着速度之利早已经挂了！

　　处在围攻当中的姚跃并未慌张，他一直在寻找机会，寻找一个可以一击必杀的机会！

　　这个机会已经要出现在眼前了！

　　他露了一个破绽，被张四斩了一刀，身子朝着张一翻了过去。

　　张一大喜，毫不客气地迎了上去，准备要将姚跃一刀两段！

　　只是当他欺近姚跃之时，姚跃神瞳之术迸发了出来，两道火芒突然朝着张一的脑门射击了过去。

　　姚跃与张一距离很近了，但是张一还是能够在惊愕当中，后仰着脑袋避过了这一招！

　　张一在心中幸庆道：“幸好我躲得够快！”。

　　只是他刚刚幸庆完毕，姚跃手中的剑已经是洞穿了他下腹之处！

　　“死！”姚跃手中邪煞剑一转，直接将张一拦腰斩断，将其分尸！

　　“老大！”张二与张四皆是一齐失声惊呼了起来，同时更是不顾一切地朝着姚跃疯狂地攻击！


第559章 当我暖床小丫环！

　　五刀皇，少了三大刀皇，他们还成什么气候呢？

　　姚跃速度如风如电，几个闪身之间，便躲过了张二与张四的攻击，同时回过身来，连续地斩出强大的剑芒！

　　这每一道剑芒皆是蕴含着浓烈的死气，足以取张二和张四的性命了！

　　姚跃的力量本来就堪比一般的中品元皇，张二与张四在他眼中已经是不堪一击！

　　很快，五刀皇皆是陨落在了姚跃手中。

　　姚跃也是付出了一些代价，但是这些代价对他来说，都完全在承受的范围之内！

　　姚跃刚刚将这几人斩杀，花道姑就迫不及待地飞掠了过来惊呼道：“少爷你太厉害了，居然连传说中的五刀皇都给杀了！”。

　　花道姑这话刚说完，她那饱满的身子已经是扑入了姚跃的怀中了！

　　刚才看着姚跃那威猛的英姿，她已经是彻底地沦陷了！

　　这样的男人，重情重义，又英俊潇洒，各方面都没得说的，最重要的是他替她报过仇，所以她愿意付出她拥有的一切！

　　“五刀皇？你是说他们？”姚跃并没有推开花道姑，而是淡然地问道。

　　“是啊！圣地百皇榜中的五刀皇，他们占据五个名额，虽然他们只是最靠后的，可是他们联手，哪怕是中品元皇巅峰都不在话下！我也只是曾听闻过他们的事迹而已，但是刚才看他们连续地拨刀出手，我便可以肯定了！”花道姑应道。

　　“是吗？百皇榜又是什么？”姚跃又问，就在花道姑要解释的时候，他又说“算了，这事以后再说，我先看看爷爷和三叔他们！”。

　　说罢，姚跃将花道姑推了开来，朝着龙天霸与龙傲渊的方向掠了过去。

　　花道姑看着离开的姚跃，心中不禁有些失落“少爷难道看不上我这个脏女人吗？”。

　　龙天霸、龙傲渊以及何蔚都没有死，小黑分别给他们喂了生命之泉，已经将他们的命给吊住了，只要他们运功恢复，很快便可以恢复过来。

　　这三人当中，伤得最重的是龙天霸，姚跃不惜给他又喂了两滴生命之泉，足够龙天霸起死回生了！

　　不过，姚跃却在这时候感受到龙天霸气息在提升，只不过却是因为身体重伤的原故，阻碍了他突破的契机！

　　姚跃察觉到这一点，立即变得有些焦急了起来。

　　“爷爷此刻突破，所需要更多的界元力汇聚，必须要想办法助他现在突破才行，要不然不仅错失良机，后果只怕也不堪设想！”姚跃在心中暗忖了一声，从空间戒当中取出了一株中品药王“金苓果”，然后俯下身去，对着龙天霸道：“爷爷这是中品药王金苓果，你快服下它，可助你突破！”。

　　龙天霸自然没有半分犹豫将金苓果吞了下去，他正处在恢复与突破的边缘，必须要外力相助，才可以一举两全！

　　要不然，他突破不成功，反而造成反噬，那么先损根基，日后想要再突破，便是难上加难了！

　　“小黑立即戒备，不准任何人靠近这里！”姚跃立即对着小黑吩咐道。

　　“是老大！”小黑立即应道。

　　与此同时，姚跃立即在这附近布下迷幻阵，防止被其他人发现他们的存在。

　　他爷爷突破事关重大，绝不允许出任何意外！

　　姚跃布下迷幻阵之后，带着他三叔和三婶到了另一处地方安顿了一下来。

　　“花姑，你照顾一下他们！”姚跃对着花道姑吩咐了一声，然后便到了另一个方向守护他爷爷突破。

　　这时，冰灵雪朝着姚跃方向掠了过去。

　　姚跃回头看着冰灵雪淡笑道：“小妞是不是想履行诺言，当我的小婢女啊？”。

　　看着冰灵雪那冷若冰霜的模样，姚跃就忍不住要调侃她几句！

　　冰灵雪美眸对着姚跃狠狠一瞪道：“我欠你的，我会还，你欠我的，我会讨回来的！”。

　　说罢，她不再理会姚跃，立即朝着一个方向飞掠而走，只留下了一道美丽的身影久久不散！

　　“明明都是你欠我的，我欠你啥了！下次再见，我一定要你当我暖床小丫环！”姚跃对着远去的冰灵雪惊呼道。

　　远方那身影听了这话，似乎一个踉跄，差点要从半空摔落下来了。

　　“这小妞是不错！可惜冷了点！要是她帮我暖床，不知道会不会把床榻弄成冰床啊！”姚跃很是得意地淡笑道。

　　就算冰灵雪再怎么冰冷，她也是一个绝色美女，别人可能只敢远观，但是在姚跃眼中她已经是可以触摸得到了！

　　偶尔调戏一下这样的美女，会让他觉得生活多一些滋润！

　　转眼间，一天过去了，何蔚早已经恢复了伤势，而龙傲渊仍在恢复当中。

　　何蔚立即到了姚跃身边紧张地问道：“跃儿，龙伯伯他怎么样了？”。

　　姚跃应道：“应该没有什么大碍吧！”。

　　“那就好了！”何蔚立即松了一口气道，接着她露出了一个忧虑的神色道：“跃儿，你有没有觉得我是一个灾星？”。

　　“三婶为何这么说？”姚跃反问道。

　　何蔚轻叹道：“你三叔多次为我犯险，现在差点又连累了龙伯伯和你，这难道还不够吗？”。

　　姚跃瞬间语结，真不知道该说什么才好了。

　　他犹豫了一下才说“三婶，经历了这么多事情，你应该明白三叔对你的情意，若是你真的过意不去，我建议你和三叔成亲吧！只有成为亲人，你们之间便不存在任何问题了！而且那些想要害你们的人，从今往后也得好好惦量一下自己的实力了！”。

　　“这，这真的可以吗？我怕龙伯伯会不同意！”何蔚轻颤着身子道。

　　“爷爷要是不同意，他早就不让三叔和你在一起了！”姚跃应道。

　　其实，他心中也明白他爷爷对他三婶有些意见了，但是如果她三婶真与她三叔成亲，然后有了孩子，相信他爷爷就不会有什么话说了，相反肯定会非常开心！

　　何蔚沉思了一下，然后露出了一个坚定的神色道：“那好，回去之后，我就和你三叔成亲！”。

　　她对龙傲渊又何长不是情意深重呢！

　　但是以前层层阻碍，让她们无法再一起，如今经过了一番生死考验，她们之间是不可能再分离了，任何阻碍再也不会对他们造成任何影响！

　　姚跃笑了笑道：“那我先祝三婶和三叔永结同心，白头偕老，早生贵子了！”。

　　何蔚露出了一个羞涩的姿态道：“多谢你跃儿，要不是你，我们真的不会有今天！”。

　　确实，姚跃为龙傲渊做了好多事情，这份情意是无法去偿还得了的。

　　“好了三婶，你去照顾三叔吧，我还要守着爷爷，不让他出什么意外呢！”姚跃说道。

　　何蔚自然不再多说什么，立即返回到了龙傲渊身边。

　　转眼又过去两天，龙敖飞与空尘也出来了。

　　他们两人无比地狼狈，身上带着许多伤痕，看样子是遭遇到了惨烈的撕杀！

　　在他们出现之际，他们纷纷取出信号放了出去。

　　姚跃才注意到，原来在他们身后还追着好几尊兽人族和凶兽皇，这也难怪他们要求救了。

　　随着两人的信号放出去之后，很快便有强大的气息波动，数道人影从不同的方向朝着这里疾射而来。

　　姚跃立即朝着这些人看去，发现有苍玄殿的长老，也有普陀寺的罗汉，他们只怕就是一直守候在厄难之岭外围的长老吧！

　　有着这些强大的皇者过来，龙敖飞与空尘都得到了喘息的机会！

　　而那些冒头的兽人族、凶兽皇则是与另几尊强大的皇者战斗在了一起。

　　本来兽人族可以占上风，但是他们终究是有所顾虑，不得不退进了厄难之岭当中去了。

　　他们也害怕要是招惹了这些强大的人类，他们厄难之岭也会遭到大清洗，这是他们不愿意看到的！

　　当一切都平静了下来之后，龙敖飞与空尘则是朝着姚跃等人的方向过来。

　　也在这一刻，龙天霸终于突破成功了！

　　无数的金之力量在不停地汹涌而去，形成了无比耀眼的金芒，想让人不察觉都难！

　　“谁在突破？”龙熬飞感应到了熟悉的感觉轻喝道。

　　空尘朝着四周看了看，却是没发现真正突破的人影，而在不远那团金之力量似乎在凭空地消失掉，他轻声道：“阿弥陀佛，这一定是姚施主布下了迷幻阵法，我们看不清楚人在何方！”。

　　两人都明白突破意味着什么，所以他们并没有再朝前靠近分毫，他们怕引起姚跃不必要的敌意！

　　吼！

　　蓦然间，一道龙形虚影朝着高空之上咆哮了出来，尤如金龙出世一般，显得无比地威猛可怕！

　　“这，这是龙形战气！这怎么可能，难道是我龙家人？”龙敖飞失声地惊呼道。

　　龙形战气，是他们龙家的与生俱来的战斗秘法，唯有龙家血脉的人才会拥有。

　　他想不明白在这地方怎么可能会出现有龙形战气的人呢。

　　这金龙虚影不过是芸花一现，很快便隐没在半空之上了。

　　下一刻，一道金光闪耀的身影腾飞了起来，他威凛非凡，霸气刚猛，尤如战神出世！

　　“哈哈，我龙天霸终于突破成功了！”龙天霸仰天狂笑道。

　　然而，就在他得意之际，两道如同鬼魅一般的身形同是朝着他刺杀了过去。


第560章 龙形战气

　　“什么人！”姚跃本来一直在注意着四周的动静，可是龙敖飞与空尘的出现，让他分心了不少。

　　不料也在他分心的一刹那，居然就有人朝着他爷爷刺杀了过去。

　　姚跃立即冲击了过去，可惜仍晚上了一步，对方的速度实在是太快了！

　　一直守护在龙天霸最近的小黑，倒是直接利用白角攻击，将其中一人拦截了下来，可是另一人他却是无能为力了！

　　这两人可以说是身形如鬼魅，出手如风如电，根本是让人防不胜防！

　　眼看一人手中的长剑便要插入龙天霸的要害之时，龙天霸则是反应超快，他身形一侧，那长剑贴着他的胸前划了过去。

　　嘶！

　　龙天霸那件破损的战衣被擦出了一道痕迹，一道血痕立即绽现了开来。

　　好在致命的一击总算是躲过去了！

　　龙天霸冷哼了一声，一只手抓探了出去，朝着那人心脏抓了过去。

　　那人一击没得手立即远退，龙天霸这一击居然落空了！

　　要知道龙天霸已经是突破了中品元皇境界了，就算是力量还没有完全巩固下来，可是在力量或速度之上都有了一个质的飞跃！

　　对方居然能够躲过龙天霸这一击，确实是有些能耐！

　　“你躲得了吗？”龙天霸吼了一声，他的手掌如同龙爪一般伸长探了出去。

　　擒龙爪！

　　一只金爪朝着那人追击了过去，将那人直接给扣住了！

　　那人神色大变，立即挣扎着想要窜逃开去。

　　可是，龙天霸却没有给他任何机会，他一步走了过去，手掌直接扣在了那人的心脏之处喝道：“说，到底谁派你们来的！”。

　　连续地遭到刺杀，龙天霸自然明白这是有人故意要杀他们的了。

　　“我，我不知道！”那人艰难地应道。

　　砰！

　　他的话刚刚落下，他的心脏直接被龙天霸给捏碎掉了！

　　龙天霸曾为一代军神，他的手段没有仁慈一说的！

　　另一个方向中的那人，察觉到了同伴遇害，不再与小黑纠缠，掉头就跑！

　　他们两人只是下品元皇巅峰实力，仗着修炼风界元力量，速度比常人要快上许多，所以才敢趁着龙天霸刚突破成功之际刺杀出去。

　　现在龙天霸已经回过神来了，他已经是不会有任何机会了！

　　不得不说此人逃跑的速度很快，就连小黑都无法阻拦得了。

　　只是他却是忽略了另一人，这人比之小黑的速度更要快上许多。

　　他还没逃出多远，便感应到头顶之上有泰山压顶之势冲袭了下来。

　　他想也没想立即迎上去刺了一剑，可他却是刺了一个空，而他的脑袋却是被对方结结实实地踩中了！

　　砰！

　　他身形如同炮弹一般狠狠地朝着地面撞击了下去。

　　那伤他之人如影随形，追击了下去，他还没有爬起来之际，便被人给踩在面门，无法再动弹分毫了！

　　“说，谁要杀我爷爷他们！”姚跃目光如刃地盯着眼前这人道。

　　他真是没想到在他感应的范围之内，居然还隐藏着这两人。

　　幸好他早布下迷幻阵，要不然他爷爷在突破之际被偷袭，那后果真是不堪设想了！

　　“我，我说你能放过我吗？”那人反问道。

　　“你先说！”姚跃应道。

　　“不，除非你先答应我，要不然我宁死不说！”那人颇有些硬气道。

　　“好，我不杀你！”姚跃干脆地应承了下来道。

　　“是，是高义请我们出手的！要我们取龙天霸还有你的性命”那人应道。

　　“高义是何人？”姚跃再问。

　　“苍玄城城主！”那人又道。

　　姚跃皱了一下眉头，闪过了曾经被他杀过的一人高宇，他不是正是苍玄城城主之子吗？

　　“好了，你可以走了！”姚跃一脚将此人踢飞了开去说道。

　　他这一脚蕴含着死气的力量，他没有让他立即死，但是却让他生不如死！

　　那人刚翻飞开去，刹那之间容颜迅速地衰老得可怕，气息也是变得非常凌乱不稳！

　　“你，你对我干了什么！”那人爬了起来之后，看着干皱的手脚惊呼道。

　　本来他也不算年轻，但是容貌只保持在中年模样，现在突然变老，自然让他觉得惊慌无比！

　　姚跃根本是懒得理会他，直接朝着他爷爷的方向掠去！

　　“你别走，你，你说我为何变成这样子！”那人像得了失心疯一般，朝着姚跃追了过去。

　　他还没追上姚跃，小黑已经是从一旁冲击了过来，一口死气从马嘴冲了出去，直接侵袭在那人身上，使其直接衰老而亡了！

　　“爷爷你没事吧？”姚跃到了龙天霸身边问道。

　　龙天霸大笑道：“我能有什么事，爷爷从来没有现在好过！”，顿了一下他认真地看着姚跃，拍着他的肩膀道：“爷爷又托了你这小子的福啊！”。

　　此刻，龙天霸力量澎湃无比，借助着中品药王之力，一举达到了中品元皇中期实力，而且还有力量没有完全炼化。

　　可以说，他现在实力已经是属于圣地内尖顶之列了！

　　金苓果，这可不是普通小药王，而是真正的中品药王，药力之强，确实非一般药王可以比拟，又正合适金界元力的修元者服用！

　　“只要爷爷没事，比什么都好！”姚跃真诚地笑道。

　　“难得你有这一份心啊！”龙天霸轻叹道。

　　不得不说，他能得到姚跃为他孙女婿，为他干孙子，这是他平生最明智的选择！

　　这时，龙傲渊、何蔚、龙敖飞以及空尘也都飞掠了过来。

　　龙傲渊经过几天的休养已经恢复得七七八八了。

　　他看到他父亲又变强了，心中是无比地激动，同时也希望自己早日成皇！

　　何蔚先开口道：“龙伯伯，我打算回去之后就与渊哥成亲，还请你成全！”。

　　她说着的同时，对着龙天霸恭敬地行礼恳求，她只希望龙天霸别对她有什么想法才好！

　　“好好，你能这么想就好了，龙伯伯我已经好想抱孙子了！”龙天霸笑眉颜开地说道。

　　何蔚顿时闹了一个大花脸，羞涩得不行！

　　这可是她鼓足了勇气说起来的，也得到了她想要的结果，心中异常地开心！

　　“哈哈，太好了，那回去之后我们就完婚！不过我们最好回耀阳皇朝去，那里才是我们的故乡！”龙傲渊无比开心地说道。

　　一直以来何蔚都有些顾虑，生怕她嫁给龙傲渊，会给龙家带来无穷无尽的麻烦！

　　而事实上，她与龙傲渊在一起也是履受波折！

　　如今龙天霸已经成为中品元皇，拥有着无与伦比的实力，她与龙傲渊算是真正有资格在一起，相信她们何家的人也都可以闭嘴了！

　　哪怕是木玄峰的人以后要再找她们的麻烦，也得好好惦量惦量才行！

　　龙敖飞开口打断了众人喜悦之情，他看着龙天霸道：“龙长老，你为何能够拥有龙形战气？”。

　　龙敖飞语气前所未有的郑重，他龙目直盯着龙天霸，希望能得到他想要的答案！

　　“龙形战气？你是说我刚才使用的战气吗？”龙天霸皱了一下眉头问道。

　　“不错！那龙形虚影，绝非是任何人能够使用出来的！”龙敖飞应道。

　　“原来如此！”龙天霸自语了一声，然后看着龙敖飞道：“我也不太明白是怎么回事，只知道我提升了实力之后，这种战气就出现了！感觉好像是从血脉当中就出现了的，这种战气好像可以使我的战力变得更强大！”。

　　龙敖飞一直看着龙天霸，企图从他的目光中看出一些什么端倪来。

　　只是龙天霸的目光始终如一，并没有任何变化！

　　“看来你真是不清楚了！我希望你能和我立即回殿一趟，此事事关重大！”龙敖飞很是认真地说道。

　　“少殿主放心，我也正打算回去！”龙天霸轻点了点头道，接着他看向姚跃道：“跃儿，想杀我们的人到底是谁？”。

　　姚跃沉声应道：“苍玄城城主高义！”。

　　姚跃这话一出，一旁龙敖飞的眉头不禁往上一扬！

　　龙天霸则是皱眉道：“高义？我与他同属殿内长老，他何故要老夫的命，当真是欺人太甚！”。

　　“或许爷爷你是受我牵连了！”姚跃苦笑地应了一句，然后又说“他儿子高宇是我所杀！”。

　　“原来如此，那就难怪对方买凶杀人了！”龙天霸恍然大悟道，顿了一下他又说“只不过他们应该针对你才对，为何连我也要对付，莫非高义还真有信心，将我们都杀光？”。

　　“我觉得这其中必有蹊跷！”龙傲渊从旁插话道。

　　“高义曾经是莫森长老的追随者之一！”龙敖飞在一旁提醒说道。

　　龙天霸与姚跃同时朝着龙敖飞看了过去，心中皆是想到了什么，脸上露出了几分异样之色！

　　“多谢少殿主提醒！”龙天霸对着龙敖飞拱了拱手道。

　　龙敖飞摆了摆手道：“这没什么，反正这又不是什么秘密，你们只要用心去查，总能够了解一些东西！只不过你们还是别想着去报仇为好，莫森长老实力深不可测，绝非是谁都可以挑衅得了的！”。

　　“哼，总有一天，我姚跃倒要会会这老家伙！”姚跃不愤地冷哼道。

　　紧接着，一行人便准备返回苍玄城去。

　　可这时，空尘却是开口叫住了姚跃！


第561章 切磋佛法？

　　“阿弥陀佛，姚施兄可否留步！”空尘对着姚跃叫唤道。

　　姚跃停住身形应道：“空尘你还有何事？”。

　　姚跃直呼空尘之名，并非是对其不敬，而是因为空尘是为出家之人，如果他老了，或许姚跃可称呼其为“空尘大师”，可是空尘现在不仅不老，而且还显得非常年轻，姚跃自然不能这么喊，所以只能直呼其名！

　　当然，姚跃在心中更想叫他为“秃卢和尚”的。谁叫这丫的老是说他与佛有缘呢！

　　“姚施兄不想随小僧前往我普院寺于菩提树下参悟吗？”空尘问道。

　　“这个有机会再说！我现在有急事先走了！”姚跃摆了摆手应道。

　　菩提树乃佛家宝树，他要是能够借机参悟，对于他修行来说，那绝对是一大好事！

　　这样的机会姚跃可不想拒绝，只是眼下他还没有抽得出时间去走一趟罢了！

　　“既然如此，小僧也不勉强！”空尘应了一声，接着他又说“小僧曾言姚施主与我佛有缘，不如由小僧先与你切磋一下佛法，好让你心中有数，姚施主以为如何？”。

　　“切磋佛法？这与我何干！”姚跃莫名其妙道。

　　龙熬飞在一旁大笑道：“这秃卢是技痒了，想要和你切磋一下武技！这秃卢一直都这么虚伪”，接着他看向姚跃道：“不过我也想和你切磋一番！但是现在我先让给这秃卢好了，要不然他缠死你！”。

　　姚跃脸色一黑，他转身就走，也不理会空尘！

　　他心中暗骂道：“狗屁佛法！这秃卢真是恩将仇报！”。

　　“姚施兄请留步，我是真心与你切磋的，我想你会与我佛取得共鸣的！”空尘上前拦在姚跃前面道。

　　“空尘，我救过你的命！”姚跃瞪着空尘提醒道。

　　他的意思是说，我救过你，你别恩将仇报！

　　“姚施主放心，我不会伤到你的，只是让你了解一下我佛浩瀚与光明，普渡众生，是为助人之本！同时化解一下姚施主身上的戾气！”空尘解释道。

　　“空尘我再说一遍，我与佛没缘，别再纠缠我，要不然我杀了你！”姚跃十分闹火道。

　　“阿弥陀佛，只要姚施主能够明悟自我，直指本心，回归我佛，我空尘这副臭皮嚢不要也罢！”空尘合什地说道。

　　姚跃狂抓得要命，他真的无法与这秃卢辨解，要不然越扯越远了！

　　“姚施主，不嗔不怒，免得伤了和起，小僧确实无意与施主为难，只不过是想要切磋一二，不会担搁你太长时间！”。

　　“如果姚施主不肯成全，那小僧只得随施主一同而行，相信姚施主能感受到小僧的诚心！”。

　　“姚施主勿要激动，你这样子会影响本心，心乃人之根本，无心如浮萍，对修炼一途……”。

　　空尘滔滔不绝地对着姚跃说着，姚跃的脸色已经是越来越黑了。

　　龙敖飞在一旁偷偷地在发笑，他是早见识过空尘这缠人的功夫了！

　　想当初，他也正是如此才被逼得与空尘一战的！

　　花道姑在一旁很看不惯空尘这般模样，要是她实力允许，她真想立即敲烂空尘的脑袋！

　　“别再说了秃卢，我答应你！”姚跃终于是忍不住空尘的叨唠，大声地斥喝了出来。

　　本来他还敬重空尘舍生取义的精神，但是他现在更加地讨厌空尘这像女人一般的长舌，简直是与当初他二弟关长云没有啥两样，甚至更甚几分！

　　“姚施兄你终于想通了，这样就好！”空尘脸上一喜笑道。

　　看着空尘这笑容，姚跃顿时有一种上当的感觉！

　　“放心吧，我会会好好揍你这秃卢的！”姚跃完全放开了心，他也想好好与这普陀寺首席大弟子好好较量一番！

　　虽说在厄难深渊之下，他救过空尘等人，但是不代表着他比他们强大！

　　毕竟他是占了血脉之利的原故，别外他虽有寻元师的身份，但论到元力，到底谁强谁弱，这个还不能够下定论！

　　“阿弥陀佛，姚施主请吧！我会让你了解到我佛力量的浩瀚，相信你会有归依我佛的念头的！”空尘合什道。

　　“少废话，给你一个时辰恢复状态，不然说我欺负你！”姚跃摆了摆手道。

　　“姚施主果然宅心仁厚！”空尘说了一声之后，也不客气，取出了一株灵药吞服了下去，然后原地开始恢复状态。

　　他与龙敖飞都只是从厄难之岭出来，消耗确实是不少。

　　这时，姚跃趁机对着龙敖飞问道：“你有没有见到向箭雨和林梦奇他们？”。

　　这些日子他一直在等，可是向箭雨和林梦奇都没有出现，他心中多少都有些替他们担忧！

　　龙敖飞摇了摇头道：“自从厄难深渊分开之后，我与空尘便被那些兽人族给盯上，一直追击到这里来，要不是我们各有些手段，早已经命陨当场了，哪有时间去留意其他人！”。

　　姚跃不禁露出了一分失望之色，不过他也没有多想，向箭雨是他收服的，林梦奇也无非是为了花道姑，他对他们两个还没到彻底融入自己人的感觉。

　　龙敖飞又认真地开口道：“等你与空尘一战之后，你我再约时间一战！”。

　　姚跃看着龙敖飞坚定的眼神，干脆地道：“好！”。

　　一个时辰，眨眼之间便过去了。

　　空尘凭借着佛门高深佛法状态已经恢复到巅峰状态了，那浩瀚的佛光荡漾，如同一尊金尊降世，给人一种敬仰的感觉。

　　空尘长身而起，有一种佛光普照的映像出现！

　　众人皆是有一种目眩的感觉，同时心中都有一种不同的震憾！

　　姚跃目光一挑，他在心中暗忖道：“这是天生的佛子吗？”。

　　他刚有这想法，龙敖飞的话便在他耳边响了起来“据说空尘是某位佛陀转世重生，也不知道是真是假！”。

　　佛陀，这可是佛家最至高的存在。

　　要是空尘真是佛陀转世，那就真的是惊世骇俗了！

　　“我管他是不是佛陀转世，今天我也要揍得他么的谁都认不出来！”姚跃迈着龙形虎步而去。

　　他每走一步，气势都往上提升一截，当他走到七步之后，他元力达到巅峰，一股火势冲天而起，一头凤凰虚影冲天而！

　　龙敖飞目光紧紧一缩道：“不死凤凰，这，这怎么可能！”。

　　龙天霸也看到姚跃这强大的虚影，心中暗忖道：“跃儿到底隐藏着什么秘密！”。

　　花道姑则是在心中惊呼道：“难道少爷不是人族而是妖族？”。

　　她可是亲眼看到过姚跃直接生长出一对翅膀来的呢。

　　空尘看着姚跃庄严道：“阿弥陀佛，小僧出招了！”。

　　空尘说打就打，没有半点拖泥带水，双手捏印，朝着姚跃打了出去！

　　大金刚轮印！

　　佛光普照，掌印如轮，先声夺人，浩荡非凡！

　　“比拳脚，正合我意！”姚跃抹现淡笑地说了一声，一手化为熊掌便怒拍了过去。

　　姚跃这一招看似平凡，但是却是大开大合，仿佛像是巨熊出没，熊常威力惊人，能够断树裂石！

　　砰砰！

　　姚跃与空尘立即交战在了一起，一阵阵激烈的战斗之音惊响了起来，四周地面皆是扬起了纷乱的尘土！

　　他们两人打得很快，唯有不同的属性力量不停地迸现出来。

　　龙傲渊、何蔚以及花道姑都难以捕抓得到他们出手的方向，唯有龙天霸和龙敖飞两人看得清清楚楚。

　　在短短地刹那之间，他们已经是交手数百下，每一掌之力皆是惊人无比！

　　“姚跃果然不凡！看来小地方的也会有藏龙卧虎之辈！”龙敖飞在心中暗忖道。

　　“阿弥陀佛，姚施主力量非凡，若是能够习得我佛印法必定能够如虎添翼”空尘很是淡然地说了一句，突然间变招了！

　　外狮子印！

　　突然间，一头雄狮冲击了出来，朝着姚跃当头便扑噬了出来，一点出家人的仁慈之意都没有！

　　姚跃感受到空尘力量在加强，而他也感受到了这佛印的非凡之处，当即不敢大意，也随之变招了！

　　疾浪掌！

　　随着姚跃实力的强大，任何招式在他手中都会得到很强大的发挥！

　　连绵不绝的掌影以柔克刚，将那头凶悍的狮子不停地拍打得旋转了开去。

　　内狮子印！

　　空尘不为所动，掌势再次一变，数头狮子形成包围之势，朝着姚跃同时扑咬了过去。

　　姚跃也没想到空尘变招这么快，而且来势如此强大，他的掌势没能够立即将其统统驱赶，眼看就要中招了！

　　大地真义！

　　姚跃一脚踏前，四周土地汹涌，形成了强大的防御墙壁，将他护得结结实实。

　　轰隆轰隆！

　　一只只蕴含着莫大佛法的金掌不停地疾拍在这些土墙之上，无数的土壤飞溅四方，沉闷之声震动惊爆！

　　与此同时，两只石拳突然间汇聚，朝着空尘疾冲了过去。

　　拳势刚霸猛道，如同山岳冲撞一般，谁要是吃上一拳，只怕都要被砸成肉酱了！

　　眼看这两拳就轰到空尘了，但是当拳势落下之时，却是只打到了他的残影而已！

　　姚跃吃了一惊，他居然发现空尘已经消失在他眼前了！


第562章 姚跃战空尘！

　　姚跃的鞭腿踢了一个空！

　　吼！

　　蓦然，一道可怕的咆哮之声在他耳膜惊响了起来。

　　姚跃在措不及防之下，立即被震得头晕眼花，气血翻腾了起来！

　　这是佛门狮子吼！

　　下一刻，空尘手中不停地结印，强大的掌印不停地轮拍在了姚跃身上，一点都不留情爱！

　　空尘的实力居然已经达到了下品元皇巅峰之境，而他释放出来的战力很明显要与一般的中品元皇不相上下了！

　　这是真正的妖孽，真正的能够越级而战的恐怖存在！

　　姚跃只觉得周身疼痛无比，嘴角都开始溢出了一些血迹来了。

　　若非是他肉身堪比下品皇兵，就凭这一轮攻击，就直接将他打得扒下了。

　　姚跃咬着牙，气势一荡，大地真义再现，无数的土壤朝着他覆盖了过来，将空尘的攻击强行地阻挡了下来。

　　“姚施主，你不要妄意改变你与佛有缘的事实，不如你且随我回普陀寺，我寺必传你佛法，能够让你成就罗汉业位！”空尘一边说着，掌印却是不停。

　　一只只带着佛印的掌印将一层层土壤打得朝着四方飞溅了开去。

　　姚跃只觉得这每一掌都冲击在他的心灵，攻击在他的灵魂，让他的意志力逐渐地削弱了下来。

　　这就是空尘的强大之处，他在战斗当中说话，其实却是蕴含着莫大的佛性，意志力薄弱之人，都要被他给渡化了！

　　“想渡化我，秃卢你没门！”姚跃早已经通生死关，这些年来又经历了无数的危机，心性是何其地坚定，自然不是空尘想要渡化就渡化的了。

　　他惊吼一声，终于是开始认真地了起来。

　　彩凤万羽！

　　蓦然间，姚跃腾空飞掠了起来，无数的凤羽飞舞，朝着空尘淹没了过去。

　　空尘立即抽身狂退，同时捏了一个不同的印法，整个人如同被瓶子笼罩住，将周身皆是护得严宝无比。

　　叮当叮当！

　　姚跃诸多攻击轰在其上，居然发生的是无比清脆刺耳之音！

　　这是佛印最强大的防御战印宝瓶印！

　　佛家九字真言：临兵斗者皆阵列在前，皆是带着不同的印法，同时也是随着实力越强，发挥出来的战力越强！

　　这绝对是佛家最强大的斗战真言！

　　只不过能够领悟这九字真言印法的人却是寥寥无几！

　　也唯有空尘这个有着佛子之称的佛家妖孽才能够将其领悟了！

　　“别以为缩在一个瓶子里面就了不起了，看本少将你这破瓶给轰碎！”姚跃惊吼了一声，他的反击才算是真正地开始了。

　　姚跃双拳千变万化，时而化狼，时而化虎，时而化熊……

　　每一种截然不同的攻击，皆是带着每一种妖兽最强大的攻击力，远远看起就像是万兽临降一般，不停地朝着空尘冲杀而去。

　　砰砰！

　　空尘被姚跃不停地打得翻飞了开去，那宝瓶在这凶猛的攻击之下，逐渐地露出了裂痕，看样子已经是支撑不了多久了！

　　不动根本印！

　　空尘再一次变印捏印，使自己稳如泰山一般，立定了下来，一件伽沙出现在了他身上，将姚跃所有攻击统统阻挡了下来！

　　这件伽沙正是空尘的秘宝，曾经阻挡了多少毒物的攻击。

　　本来这已经是被姚跃给拿到手的了，但是姚跃不会用一件佛家宝贝，干脆还给了空尘！

　　有这伽沙在空尘正是如虎添翼，得心应手！

　　有着这件伽沙披身，姚跃的攻击便如同浮云，无法伤害得到他了。

　　不过，姚跃的手段却不仅如此而已，他瞬间欺近空尘，张口便咆哮了起来。

　　吼！

　　狮子吼！

　　姚跃的狮子吼与空尘的狮子吼威力一点都不恍多让，甚至还要更胜一筹！

　　谁叫姚跃拥有妖核之力，他吞噬了雄狮的妖核，让他具备了这样的妖能天赋，能发出最原始的狮子吼音波！

　　空尘虽是有伽沙披身，可以阻挡诸多攻击，但是却无法阻挡得了这音波攻击，当场被震得七荤八素的！

　　姚跃则是趁机爆起，他双拳蕴含着刚猛的力量，不停地轰袭了过去。

　　这如同狂风暴雨一般的攻击，将空尘轰打得不停地翻飞开去。

　　只是这样根本没办法伤到空尘的根本，那伽沙防御可不是乱盖的！

　　旋风指！

　　姚跃只好变招，一指点了出去，直接朝着空尘的光头轰了过去。

　　空尘也是没想到姚跃居然变招，而且还是如此犀利的招式，直接朝着他的破绽位置袭了过来。

　　他想要躲避已经是来之不及了，两人的距离实在是太近了！

　　砰！

　　空尘的光头结结实实地吃下一了姚跃这一招！

　　换做别人，只怕已经是脑门爆裂而亡了！但是空尘不愧是普陀寺首席大弟子，他还修有铁头功，更有伽沙抵御了部分攻击，并没有当场挂掉，只不过是有些头破血流而已！

　　“哈哈，打得爽，看这秃卢以后还敢不敢嚣张！”龙敖飞忍不住狂笑道。

　　龙天霸、龙傲渊等人也觉得十分地欣慰，他们看到姚跃居然能够与圣地的未来接班人一较高下，这证明了姚跃已经是属于顶尖妖孽的存在，未来前途无可限量啊！

　　姚跃本想趁势追机之时，空尘则是舞动着伽沙攻击了过来。

　　伽沙如同利刃一般，朝着姚跃拦腰地截了过来。

　　姚跃本想要徒手将这伽沙给接住的，但是当它要接近之时，他突然感受到一股非常凌厉的气息，让他感受到了切肤的威胁！

　　他想也没想，立即沉腰坐马，使自己身形往下坠去，躲过了这致命的一击！

　　叽！

　　紧接着，一道刺耳的声音在他耳衅响了起来。

　　姚跃抽身狂退，同时回眸看了一眼，居然发现在他身后的一处山岭居然被那伽沙直接给切掉了山首。

　　那被切掉的位置光滑无比，足见这伽沙是何等地锋利了！

　　要是刚才他去接这伽沙，绝对要被切成两半了！

　　想到这里，姚跃不禁都抹了一把冷汗，心中暗骂道：“这秃卢这么心狠手辣，看来我也不能够留手了！”。

　　这个时候，姚跃又感受到了后脑有破风之声袭了过来，他想也没想立即凌空而起。

　　那件伽沙居然从他脚底之下切了过去，让他脚底涌泉都觉得凉嗖嗖的！

　　空尘神情肃然，他不停地摆动着双手，那件伽沙就像是被他隔空操控着，不停地朝着姚跃切斩了过去，逼得姚跃只有闪躲的份。

　　哪怕是姚跃利用大地真义，用无数的石头去冲撞这伽沙，仍然是无法阻挡得住它的犀利！

　　这件赫然是防御和攻击一体的神奇伽沙！

　　“臭秃卢，居然动用这么高级的兵器，别以为我就对付不了你了”姚跃惊呼了一声，手中多出了一把黑色的重戟。

　　这把黑色重戟赫然正是来自修罗魔皇魔尔哥的兵器，一把真正的帝兵！

　　姚跃正是明白这伽沙的厉害之处，就算是利用邪煞剑未必能够挡得住，所以便动用了修罗重戟！

　　这把修罗重戟重达千斤，一般人根本武之不动，而且还蕴含着修罗煞气，沾之必要被这些修罗煞气缠身腐蚀而亡！

　　但是姚跃连死气都可以炼化抵挡，相对来说不是很重浓的修罗煞气，他同样可以抵挡得住。

　　姚跃手握着修罗重戟，对着伽沙重重地横扫了过去。

　　伽沙终于是被姚跃给打得偏飞了开去。

　　只是这伽沙并没有毁去，显然它也是一件真正的帝兵。

　　它在空尘的操控之下，变化多端，仍然不停地对着姚跃围攻！

　　姚跃则是利用修罗重戟防得水泄不通，同时不停地朝着空尘追击了过去。

　　他很明白只要打乱了空尘的操纵，那件伽沙便不能够形成任何威胁了！

　　姚跃将速度提到了极致，风界元力都被他催动了，以他的速度已经是堪比中品元皇了！

　　但是这样的速度居然也无法立即追上空尘！

　　只见空尘踏着玄奥的步伐，不停地后退着，诸多山岭似乎都被他一步跨跃了！

　　这是佛门步法：八步赶蝉！

　　“好快的步法”姚跃在心中惊讶地暗忖了一声，接着惊喝道：“臭秃卢你技穷了！”。

　　说着的同时，姚跃将修罗重戟挡下了伽沙的一击，并将它给击偏掉，而他则是趁机变招了！

　　他另一只手朝着虚空探去，一股大势在不远处凝聚，一只手掌突然在空尘头顶之上乍现了出来。

　　太虚手！

　　这只手掌重重地朝着空尘头顶怒拍了下去。

　　空尘也是对这门帝技防不胜防，被重重地拍得砸落到了地面之上，并撞成了一只深坑！

　　姚跃冷笑了一声，提着修罗重戟朝着那件伽沙插了过去，将它生生地钉在了地面之上，让空尘无法再操控它。

　　“跃儿赢了！”龙傲渊忍不住轻呼了起来道。

　　何蔚在一旁附和道：“是啊！跃儿天赋异禀，战力非凡，真是厉害！”。

　　龙天霸没有说话，仍然是定定地看着前方，似乎仍然不认为姚跃就这样能赢！

　　“这臭秃卢可没有这么好败啊！”龙敖飞在心中深有体会地轻叹道。

　　这时，姚跃弃了修罗重戟，手中则是握着神凤戟朝着空尘的位置掠了过去喝道：“臭秃卢速速认输吧！”。


第563章 小僧认输了！

　　姚跃在说话的同时，提着神凤戟重重地怒袭而下！

　　他没有因为空尘是出家人而手下留情！

　　刚才空尘也同样是没有对他留半手之力呢。

　　在姚跃的攻击落下之前，空尘已经是凌空飞跃了起来，同时不停地朝着姚跃欺近身而来！

　　姚跃冷笑道：“没了兵器还要近身博，我看你的身体是否真的这么硬朗！”。

　　姚跃迎了上去，神凤戟朝着空尘疾舞而去。

　　空尘不停地在半空留下残影，每每都险险躲过了姚跃的攻击。

　　佛家八步赶蝉步，确实是一门非凡的步法！

　　空尘已经欺近姚跃身边，姚跃已经是立即封闭耳识，不想被空尘再度利用佛家狮子吼伤到自己，同时还发狠地出招，要将空尘刺于戟下！

　　当他的神凤戟即将捅入空尘胸膛之时，空尘捏印，居然生生地卡住了姚跃的神凤戟，另一只手手指弹动！

　　一指禅功！

　　姚跃完全没想到空尘千方百计靠近他，居然就是为了这一指！

　　这一指的力量比之他的旋风指要快要狠得多，力量更是磅礴无比，他根本是没有退避的机会，胸膛直接被轰了一击！

　　砰！

　　但是在姚跃中招的一刹那，他咬了咬牙忍着疼痛，所有力量灌注于神凤戟之上，大力往前捅去！

　　空尘分心两用，无法再卡住神凤戟，胸膛同样是被这一戟的劲芒轰中了！

　　两人同一时间倒飞了开去，鲜血皆是飞溅了出来。

　　不过，姚跃很快地稳住了身形，他的身体防御还是比之空尘要强上许多。

　　他抹了一下嘴角的血迹，看着重重摔落到地面上的空尘大笑道：“臭秃卢，有本事再来大战三千回合！”。

　　他可以肯定空尘没这么快恢复过来，他的赤黄炎就算是元皇也难以在第一时间扑灭掉！

　　不过，姚跃没打算继续追击，不是他没有这能力，而是他觉得与空尘一战已经到此结束了！

　　“阿弥陀佛，姚施主战力惊人，实属罕见！小僧认输了！”空尘很快弹飞了起来，他身上的衣服破掉了，胸膛还开了一个不小的洞，血迹斑斑，赤黄炎则是被他强行迫了开去，看他样子确实比姚跃狼狈。

　　他的伽沙已经被姚跃给克制住，没有兵器，他与姚跃一战已经是没有任何胜算可言！

　　而且刚才他压箱的一击没有将姚跃重伤，结局已经是注定！

　　看着变得风轻云淡的空尘，姚跃顿时有一种错觉，好像刚才自己不是与眼前这个秃卢战斗一般。

　　姚跃不得不佩服空尘这份收发自如的气势！

　　“认输就好了，那我们走了！”姚跃淡笑了一声，将修罗重戟收了回来，然后回到他爷爷身边，一行人便离开这里。

　　空尘对着姚跃的方向行了一礼道：“小僧会在普陀寺恭候姚施主的！”。

　　姚跃骑在小黑身上，没离开多远之后，嘴里忍不住吐出了一口鲜血！

　　龙天霸和龙傲渊皆是吃了一惊！

　　姚跃淡笑解释道：“最后那一指威力太强大了，不过现在已经没事了！”。

　　姚跃心中很明白，要是他与空尘真的生死斗，只怕到最后也不知道鹿死谁手呢！

　　他总感觉到这空尘手段还不只这一点呢！

　　“你能吃下空尘这一指已经很了不起了！那可是真正的帝指，当初我吃这一指，都差点站不起来了！”龙敖飞在一旁淡笑道。

　　龙敖飞也是要回苍玄城，所以与姚跃等人一起回去，而且他似乎对龙天霸和龙傲渊有一些不同的意思。

　　“那你的意思是说我足以自傲了？”姚跃反问道。

　　“不错，以你的年龄能够与十大少年皇前三的比拟已经是非常强悍了！”龙敖飞郑重地应道。

　　姚跃无所谓笑道：“成皇就很强了吗？”。

　　龙敖飞能听出姚跃口中自大的语气，换做别人他肯定非常不屑，但是姚跃不过是二十出头，比他还年轻好几岁，对方确实有资格用这种口吻和他说话！

　　龙敖飞转移话题道：“等回去之后，我做个和事佬，将你们的事和莫森长老他们调停一下吧！你们以为如何？”。

　　“有些事可以善了，但是有些事却不能够善了！”龙天霸从旁幽幽地说道。

　　确实，对方已经是卖凶杀人，对方是欺他们是外来户，不把他们放在眼里！

　　如今却不是龙敖飞一句话便能够解决得了的。

　　“好吧，你们的事我不干涉！但是你们还是别大意，要不然吃亏的还是你们！”龙敖飞摊了摊手道。

　　“高义我必杀！”姚跃闪过了戾气之色道。

　　“如果你能够对付得了我们苍玄殿的怒火，你就杀吧！”龙敖飞无所谓地笑道。

　　“跃儿，以后这种事不用开口说出来！”龙天霸对着姚跃轻斥道。

　　姚跃默然地点了点头，他还是压不住心中的不愤呢。

　　他们一行人，花了一段时间终于是赶回到了苍玄城。

　　到了苍玄城之后，龙敖飞便带着龙天霸返回苍玄殿去见殿主，这是他们之前便约定好的了。

　　姚跃则是与龙傲渊、何蔚、花道姑到了苍玄石坊去。

　　苍玄石坊被苍玄殿收回来，是属于元玄峰的地盘，管辖！

　　而姚跃与胡康可是师兄弟了，所以，姚跃再到这里来不仅没有受到干扰，反而被这里的人十分地尊敬地行礼问候着。

　　贺一丘第一时间迎了出来，对着姚跃恭敬道：“少爷你可回来了！”。

　　一段时间不见贺一丘，他终于成为上品元王了！

　　因为姚跃的原故，他在院内第三层修炼，又有元石和灵药供他吸收修炼，他要是不突破，那他可以一头撞死算了！

　　“老贺不需这样客气！”姚跃摆了摆手随意道，接着他问道：“胡师弟呢？”。

　　贺一丘一时间反应不过来，他犹豫了一下问道：“你，你是说胡长老吗？”。

　　“嗯！”姚跃轻应道。

　　瞬间，贺一丘下巴几乎都要掉到地上去了！

　　胡长老可是苍玄殿内的高级长老，姚跃居然叫他胡师弟，这实在是太骇然了！

　　不过贺一丘不敢多问，立即说道：“他在里面研究阵法！”。

　　“嗯，那我进去看看！”姚跃应了一声，然后他又对花道姑道：“花姑你和老贺到城外去逛逛，看看有没有合适的院子，要大一点的，先买下来，以后有个落脚之地，不能总留在这里！”。

　　“是少爷！”花道姑笑道。

　　听到姚跃吩咐她去办事，证明姚跃是开始接纳她了！

　　花道姑与贺一丘离开了苍玄石坊，姚跃带着他三叔和三婶进了第三层院落。

　　姚跃再一次看到了胡康，发现他正在不停地勾勒着阵法。

　　看他全神贯注的模样，姚跃没来由肃然起敬！

　　一个认真修习专注的人，往往都是值得敬佩的！

　　尤其是胡康为了一个帝阵，而屈尊叫他为师兄，就凭这一点，姚跃就觉得胡康是一个可爱的老头了。

　　“胡师弟，看到师兄来了，还不过来问候！”姚跃对着胡康笑道。

　　“狗屁师兄，给我滚远点，老子没空！”胡康头也不抬地开骂道。

　　只是他刚说完之话后，立即抬起了头来怪叫道：“原来是你这小子，快过来，看看我这个封帝阵勾勒得怎么样！”。

　　姚跃板着脸道：“你叫我什么？”。

　　胡康脸色立即一变，用笑容可掬的模样道：“师兄，姚师兄，快过来与师弟切磋一下这阵法如何！”。

　　“这还差不多！不过现在师兄没空，你继续研究吧，回头再找你！”姚跃对着胡康道。

　　谁知道胡康根本没理会他的话，直接抓着他的手，便拉了过去道：“不行不行，你快过来看看，我怎么觉到我这阵还有点不对劲，担搁不了你多少时间的啊！”。

　　姚跃想要拒绝，龙傲渊却是笑道：“既然胡长老如此热情，姚跃你便和他研究一下吧，我们正好在这里逛逛！”。

　　龙傲渊不好当着胡康面前喊姚跃“跃儿”，要不然胡康的脸色绝对要黑完了！

　　姚跃听他三叔这么说了，也不好再好再拂了胡康的意，便随着他一起到了另一边一块空地之上研究阵法！

　　胡康不愧是一个研究了多年阵法的寻元师，这帝阵已经被他研究布下了大半！

　　姚跃认真地观看了一会之后，心中都不禁对胡康有些佩服。

　　只是胡康这点手段，与他师傅所传授的那些布阵窍决还是差得远了。

　　姚跃为了震住胡康也不得不拿出了一点本事，指出了胡康的不足之处！

　　胡康自然也与姚跃辨论起来，姚跃也因此而有不少收获！

　　胡康的经验之谈还是有不少值得借鉴的地方的。

　　大半天下来，胡康对着姚跃竖起了大拇指道：“师兄就是高啊！这阵法在师兄的指点之下，居然已经完善到七成，一旦布成大阵，帝威可现也！”。

　　姚跃淡笑道：“胡师弟你也不懒，你很多观点也是让我茅塞顿开！”。

　　“哈哈，我们就别相互吹棒了，来来，我们继续，一旦将封帝阵布下，我们两就要名动圣地了！”胡康十分地兴奋道。

　　“胡师弟我还有事，等我把事情处理会之后，再与你继续！”姚跃不得不拒绝地说道。

　　“还有什么事比布出真正的帝阵更重要！”胡康不满道。


第564章 这是送给你们的成亲礼物！

　　胡康对研究阵法无比痴迷，尤其是听到姚跃对阵法的了解更甚他一筹，使得他更想与姚跃继续研究下去。

　　可是，姚跃现在却还没有这心思，他还有更重要的事情要办，只好婉拒了胡康的要求，不过他也答应等他将事情办好后，会回来和他继续探讨的！

　　如此胡康才肯甘心，放姚跃走，自己继续研究。

　　姚跃再次找到他三叔和三婶，然后进了他师傅以前留下的石屋，有事和他们商量！

　　“三叔、三婶，跃儿叫你们来，除了祝福你们准备成亲之外，随便给你们提前送些礼物！”姚跃对着龙傲渊和何蔚道。

　　龙傲渊还没开口，何蔚却先道：“跃儿，多谢你的祝福，你已经帮我们很多了，怎么还能够要你的东西呢！”。

　　何蔚没有看不起姚跃的意思，只是不想亏欠姚跃太多而已！

　　龙傲渊却在一旁笑道：“蔚妹，可别这么说，我相信跃儿送给我们的东西肯定不凡的，我们不能不要啊！”。

　　龙傲渊可是知道他爹能够成皇，都是靠姚跃的原故呢，还有不久前提升到中品元皇也是如此！

　　他隐隐觉得姚跃肯定是有什么好东西要送给他的！

　　“呵呵，三叔说得对，我们是一家人不需要这么客气，我只是想让三叔和三婶试试看能否提升到元皇实力再成亲，如此的话，也会成为一段佳话！”姚跃笑了一声，然后取出了两株真正的药王来。

　　这两株药王都是对应龙傲渊和何蔚修炼的行属，能够让他们爆涨力量，让他们在突破元皇之时提供足够的支援！

　　龙傲渊与何蔚目光皆是一缩，他们都能够感受到这两株药王散发出来的浓郁界元力，让他们都有一种想要立即吞噬下去的欲、望。

　　“跃儿，这，这真是给我们的吗？”龙傲渊咽了一下口水问道。

　　“自然而了，这是送给你们的成亲礼物！”姚跃点头应道，接着他又说“三叔，你已经是王者圆满境界了，有着药王之助，应该可以一步跨越皇者之境，祝你成功！三婶，王境力量还差了些，这药王你先收起来，等日后累积够了，感悟够了再服用，这样才能更好地炼化药性！”。

　　“哈哈，我就说了跃儿给的东西果然不凡，那三叔我就不客气了！”龙傲渊欣喜地笑了一声，便将姚跃的药王夺了过来。

　　何蔚在一旁也是激动道：“跃儿，这，这会不会太贵重了！”。

　　真正的药王啊！

　　哪怕是元皇都要争得头破血流，都想要得到的珍品！

　　可是，姚跃一次便拿两株出来送给他们，实在是太奢侈了！

　　姚跃摆了摆手道：“三婶客气的话就别说了，我只希望你们能够尽快给爷爷添个孙子，那一切都美满了！”。

　　姚跃这话一出，何蔚脸上都泛起了红润之色。

　　龙傲渊则是拍着姚跃的肩膀笑道：“那三叔便借你的吉言了！”。

　　“三叔，干脆你便留在这边突破吧，这石坊当中布有聚元阵，元力十分地充足，也利于你的感悟！我相信三叔用不了多久便可以突破成功的！”姚跃道。

　　龙傲渊也没有矫情立即应喝了下来道：“好，成皇之日，便是我成亲之时！”。

　　龙傲渊天赋不弱，要不是从小出生在耀阳皇者这种资源溃乏之地，他能够与任何圣地的妖孽弟子比肩！

　　现在，他有着金尊神决之助，又有药王供他吸收，想不成皇都难！

　　于是，姚跃便将这石屋留给了龙傲渊关闭之用！

　　不过，在这之前，他还是布下了隔绝的元阵，以及聚元小阵，助他三叔一臂之力！

　　同时，他与何蔚也将会在外面替他护法，不允许出任何的意外！

　　姚跃则是趁着这时间，与胡康再一次探讨起了元阵！

　　他不会将他师傅传给他的不传之秘传出去，只是将一些其中通俗易懂的窍门拿出来沟通。

　　这已经让胡康觉得受益匪浅了！

　　不管怎么说孤独流可是非常高明的寻元师，比之唐霖峰以及胡康都要厉害，他传给姚跃的知识和窍门自然有其独道之处！

　　姚跃以前都是靠自己一个人摸索阵法，现在多一个人一起交流，对阵法也是有了更加深刻的认知和了解。

　　可以说，他与胡康在研究探讨的同时，两人都是相互受益的。

　　……

　　在苍玄殿木玄峰之上，峰主莫森正高坐在玉座之上，俯视着下方躬着身子的苍玄城城主高义！

　　苍玄城是苍玄殿的直属城池，其城主看似有着不小的权力，但是在苍玄殿内殿当中，也不过是一名普通的长老而已。

　　“你不是说事情必定万无一失的吗？他们怎么全回来了！”莫森脸上带着古波之色道。

　　高义将身子躬得再低了一些说道：“峰主，我，我也没想到会这样子，五刀皇和两影刺皇一起联手出击，应该是万无一失的才对！请峰主恕罪！”。

　　“五刀皇和两影刺皇？你确定他们都出手了吗？”莫森皱了一下眉头道。

　　这几尊皇者都是散修百皇榜中的人物，虽然都是靠后的存在，但是要杀龙天霸他们绰绰有余了！

　　“是的，他们留下的生命珠都已经毁掉了！”高义老实地应道。

　　这时，在主座之下闭目养神的莫业睁开了眼睛道：“大哥，要真是这样，我们必须弄清楚这到底是怎么一回事了！”。

　　莫森轻点了点头，然后又对着高义道：“既然他们回来了，把你的手尾收拾干净，暂且不要妄动！你先回去吧！”。

　　高义躬了一下身子应了一声，便退出了大殿！

　　当高义离开之时，莫业才口道：“刚才我听人说看到龙天霸和少殿主一起到殿峰去了！”。

　　莫森略过了诧异之色道：“难道你觉得那些人是少殿主带出去的人干掉的？”。

　　“有这可能！不过需要大哥再让人查探一番，我觉得龙天霸他们能够从厄难之岭出来，想必会有一些际遇！或许有一些我们都不清楚的事情”莫业应道。

　　“你说得没错！或许我们都低估了这几个外来的家伙！”莫森眯了一下眼睛道，顿了一下他又向莫业道：“最近云飞怎么样了？”。

　　“他现在很努力修炼，相信用不了多久，他便可以成皇了！”莫业露出了一个满意之色道。

　　“很好，他能够知耻而勇，还不算太让人失望！”莫森淡笑道。

　　……

　　又是三天过去，龙傲渊还没有突破，姚跃却是等来了他爷爷龙天霸。

　　姚跃赫然发现他爷爷脸上隐隐有些笑意，似乎遇到了一些什么开心的事，要不然他不会有这样的表情的！

　　姚跃与何蔚上前对龙天霸问候行礼后，龙天霸便问“你三叔呢？”。

　　“在闭关呢，爷爷有事？”姚跃应道。

　　“这不是打算陪你三叔去你三婶家提亲么！”龙天霸笑道，顿了一下他露出了一个错愕之色问道：“你说你三叔在闭关？难道他……”。

　　龙天霸没有把话说完，他生怕自己猜测错误了！

　　“有着金苓果，相信三叔能够一举突破到下品元皇境界的！”姚跃很是坦诚地说道。

　　“好，好啊！跃儿，你真是替我们龙家做了太多事了！是我们龙家的福星啊！”龙天霸无比开怀地笑道。

　　要是他儿子自己突破到皇境，那么不用他上门提亲，何家只怕都巴不得要将何蔚嫁给他儿子了吧！

　　想到这里，他看着姚跃无不是慈爱之色！

　　他心中不禁轻叹道：“要是月儿也能够回到身边，那老夫也没有啥遗憾了！”。

　　“对了跃儿，等你三叔出关之后，随我前往苍玄殿一趟吧！上次殿主封你为高级长老，我觉得你应该当之无愧！有了这身份，你在圣地行事也方便些！”龙天霸劝说道。

　　姚跃听了龙天霸的话后，立即摇了摇头道：“不，爷爷，我不想受苍玄殿的束缚，而且我没有什么需要他们帮忙的！等三叔突破后，三叔应该会回耀阳皇朝举办婚礼的，到时候我也回去一趟，等以后有机会，我想到其他圣地走上一遭，增长一些阅历，磨练一下自己的心性！”。

　　“呃，跃儿你说真的？”龙天霸没想到姚跃居然会说出这么一番话来，一时间有些转不过弯来了。

　　姚跃认真道：“当然了，读万卷书，行万里路！爷爷你不觉得这样会是我最好的成长之路吗？”。

　　姚跃心中早已经有了这样的想法了！

　　他想要组建属于自己的势力，自然不想依附于苍玄殿，而且他对苍玄殿并没有什么好感！

　　再说了，他只想将所有的时间用在修炼之上，期待成帝之日！

　　“好好，跃儿你真是长大了，有自己的想法了！爷爷很欣慰啊！”龙天霸非常感慨地说道。

　　记得当初刚进龙家门的姚跃还只是一个傻子，但是现在他已经成为万中无一的皇者，思想已经非常成熟，不需要任何人帮助，提点了！

　　“爷爷，既然你来了，不如由你替三叔护法吧，我有些事情想要去处理一下！”姚跃转移话题说道。

　　龙天霸不疑有他，立即应道：“有事你就去办吧！这里一切有我呢！”。

　　龙天霸并不知道，姚跃准备去干一件危险的事，要不然他也不会答应的！


第565章 雨夜刺杀！

　　雨夜，正是杀人最好的时辰！

　　磅礴大雨笼罩了整座苍玄城，花哗哗的雨势喧泄不停，仿佛要一次就下个够！

　　在这种雨夜中，常人很难看清五米以内的视线！

　　诸多城民早已经是钻入了被窝，抱着相好，在做一些有激情的事儿！

　　城主府，位于城中央地带，是属于城内最大的院邸，极其气派豪华！

　　门前摆着两尊石狮，镇压邪气，沉厚的大门将院子锁得死死的，里面别致的亭轩，唯美的假山水池，古朴的楼阁皆是被一片雨势所侵袭。

　　在城主府内座高楼阁当中，一对男女正在做着最原始的动作。

　　“老爷，我，我要死了，我要死了……”一道千转百柔的声音在屋内回荡不休着！

　　“知道老子的厉害了吧！还以为你当一个小的就委屈，老子宠你一夜，让你回味无穷！”一道粗犷的男人声音响了起来道。

　　这对男女正是高义以及他新纳的小妾。

　　“噢，老爷你是最棒的，太强大了！”女子不停地轻吟地叫着道。

　　他们干着这等爽事，全然不知道一道人影悄然潜进了城主府之内。

　　这道人影仿佛已经融入到了夜色当中，所有气息完全收全内敛了起来，就算有人在眼前，只怕都难以发现他的存在！

　　而这一道人影，正是从苍玄石坊离开的姚跃！

　　“高义，我本与你们无怨无仇，但是你儿子先来招惹我，现在你买凶杀我等，今夜若不杀你，我姚跃誓不为人！”姚跃闪烁着厉芒道。

　　不过姚跃这誓发得有点假了，什么叫誓不为人，他现在好像都快要成妖了吧！

　　姚跃以潜隐术在城主府内快速地走动着，要寻找到高义所在的地方。

　　以姚跃的感应力，很快便断定了高义所在的方向，同时听到了一阵淫、秽的声音，使得他身子都有些躁热了起来。

　　“他娘的，这老东西居然还有这等雅趣，不过这是你最后一夜风流了，好好珍惜吧！”姚跃在心中暗忖了一声，便朝着那楼阁快速地潜了过去。

　　姚跃靠近了楼阁之时，里面啪啪的声音更加地激烈。

　　姚跃实在是不忍继续听到这声音，他怕没地方泄火，只好将耳识关了起来。

　　姚跃取出了一块布，将自己的脸蒙了起来，他不想被别人认出来，毕竟这是苍玄殿的地盘，他杀一名苍玄殿的长老，苍玄殿不可能无动于衷的！

　　姚跃做好这一切之后，他等着这对狗男女正高、潮之际，取出了邪煞剑，直接提剑朝着屋中刺杀了过去。

　　姚跃打算速战速决，他已经是将力量提到了极致，楼阁的木门直接被洞穿，一道蕴含着霸道死气的剑光朝着高义两人直袭了过去。

　　想要杀一名同级皇者，姚跃没有把握做到无声无息，那干脆来个直截了当，杀了立即遁逃就是了！

　　在姚跃提起力量的时候，高义立即浑身发毛了起来，他感应到了浓烈的危机袭来！

　　“噢，老爷快，快用力，我要死了！”那小妾紧紧地抱着高义惊呼道。

　　这小妾怎么说都是王者实力，抱着高义的腰力量可是不小！

　　高义想要立即避开来却是受到了一分的阻碍，可是他也够果决，居然直接翻身将那小妾朝着那剑袭来的方向挡了过去。

　　那小妾还处在最兴奋的时候，以为高义是要做最后的冲击呢。

　　谁知道，等待她的结果却是被直接一剑两半，死无全尸！

　　砰！

　　一道沉闷地声音惊响了起来，大滩血水飞溅了开来！

　　剑芒并没有因此而受阻，继续朝着高义刺杀了过去。

　　高义得到一瞬间的喘息机会，已经是立即往后撤退，将楼阁的墙壁都撞穿掉了。

　　可是，他还是没能够完全躲过那一道黑色剑芒的追击，胸前被划出了一道不小的伤口。

　　不管怎么说邪煞剑都是一把上品皇器，增幅的力量岂是一般皇者能够阻挡得住的！

　　高义虽是觉得这一剑割得他火辣辣的，但是并不致命，以为并无大碍！

　　可是，当他感觉到一股莫名的力量在腐蚀着他的生机的时候，他才显得惊慌了起来。

　　“难道剑上有毒？”高义在心中急焦地暗忖道。

　　这时，姚跃的新一轮攻击已经是再一次朝着他笼罩了过去。

　　一道道充满着死气的邪恶剑芒，直接将这幢楼阁切分成了齑粉！

　　高义没有时间去想其他事情，他手中已经是多出了一把巨剑，全力地阻挡着姚跃的攻击。

　　可惜，他的巨剑等级不低，但是在接触到姚跃的邪煞剑之后，立即被斩断掉了！

　　这使得他大惊失色，同时惊呼道：“有敌袭，有敌袭！”。

　　这么大的动静，城主府里的人还没感应到，那他们就全是死人了！

　　“快，有人敌袭，快杀敌啊！”。

　　“谁敢如此大胆，居然敢偷袭城主府，实在是活得不耐烦了啊！”。

　　“废话少说，先看看城主有没有事，快保护城主！”。

　　“他们在那边，我们立即过去支援城主，速速将贼子拿下！”。

　　城主府内的守卫声音纷纷惊响了起来，一个个王者不停地冲飞了出来。

　　其中还有一名皇者和两名半步元皇，这是属于城主府内最强大力量所在。

　　那名皇者第一时间掠向了高义所在之地，他刚好看到高义直接被一轮强大的黑色剑影给淹没掉了。

　　“城主大人！”这名皇者惊呼了一声，取出了长鞭，朝着姚跃的方向怒甩了过去。

　　只是他的鞭落到姚跃的位置之时，姚跃的身形已经是悄然地消失掉了。

　　“人呢？”那名皇者失声地惊呼道。

　　“在你身后呢！”姚跃的声音幽幽地响起，邪煞剑直接捅入了这名皇者的后背！

　　不管是高义或是眼前这人，实力都没有达到下品元皇巅峰，在姚跃眼中根本不是一个档次的对手！

　　仅仅一剑，这名皇者便被斩成了两半，血染当场！

　　那些冲击出来的半步元皇以及诸多王者看到这一幕，皆是有一种胆寒心惊的感觉！

　　那可是真正的元皇啊！

　　仅仅一剑便成了亡魂，这是他们都无法想像得到的。由此可以证明那凶手的实力是何等霸道，难怪人家敢直接来袭！

　　至于之前被姚跃袭中的高义，虽然还没有挂掉，但是他已经是死气缠身，整个人变得苍老无比，气息更是凌乱异常！

　　他不停地暴怒道：“快，给本城主开启杀阵，干掉他！”。

　　他往后退，不停地往着嘴里塞灵药，希望能够将生命力给补回来，可惜都只是于事无补！

　　在他的声音落下之时，在场的人终于是回过神来，立即启动在城主府内的杀阵，朝着姚跃的方向袭杀过去。

　　然而，姚跃听到高义的惊喝之时，他也是有了准备，直接将速度提到了极至，赶上高义准备将他直接斩杀再走！

　　“不好！”高义察觉到了姚跃的杀意，惊呼了一声，居然朝着诸多王者身后逃了过去，同时将这些人当成了挡箭牌朝着姚跃扔了过去。

　　姚跃出手不留前，一剑而过，直接将数人斩成两断！

　　眼看高义就在眼前了，可是阵法也在这时候启动了。

　　“我不管你是谁，都要给我死！”高义狰狞地看着姚跃高喝道。

　　“死的只会是你而已！”姚跃冷哼了一声，凤翅刹那之间撑了开来，速度再一次提升许多。

　　高义只觉得眼前一闪，咽喉一疼，顿时身首异处了！

　　咻咻！

　　阵法如虹，刹那之间绽发出无比强大的光芒，射击向了姚跃。

　　这杀气腾腾的阵法可是能够让元皇都为之退避三舍，绝非是轻易能够阻挡得下来的。

　　姚跃也无法第一时间退出去，只能够硬吃这些攻击了。

　　轰隆轰隆！

　　一轮轮强大的阵法攻击对着姚跃不停地绞杀，震得全城都轰动了。

　　“这是怎么回事，难道是打雷的声音，看起来又不像啊！”。

　　“快看城主府那边，好强大的阵法攻击力量，难道有人在城主府内动手不成？”。

　　“到底谁吃了熊心豹子胆了，居然连城主府都敢惹，也不怕圣殿追杀吗？”。

　　“对方敢出手，只怕是有备而来，或许早已经将生死置之度外了！”。

　　“我们过去看看，说不定还能够看一场好戏呢！”。

　　城中不少强者察觉到了城主府的情况，第一时间便朝着那方向冲飞了过去。

　　只是他们看到的只不过是一阵阵强大的光芒，根本不清楚里面到底发生了什么事情。

　　良久之后，在一名半步元皇的惊喝之下，阵法才停止了下来。

　　持续了足足半刻钟的阵法绞杀，相信就算是中品元皇都是有死无生了！

　　就在这阵法力量消失之际，一道黑色的惊虹直接朝着两名半步元皇横抹了过去。

　　两人都没来得及惨叫，脑袋便翻飞了开去。

　　“想杀我血修罗，你们没有这能耐！”姚跃改变了声音说了一声，然后不再停留第一时间朝着城外的方向激遁而走！

　　他已经感应到了数股非常强大的力量从不同的方向追来，要是再不走，只怕就走不了了！

　　姚跃身形刚刚离开城主府，便有几人已经来到了城主府上空！


第566章 动静！

　　这几人皆是达到了元皇实力的强大存在，甚至还有一人是中品元皇！

　　“人已经跑向那边去了！”那名中品元皇惊喝一声之后，立即化为了一道风影追击了过去。

　　此人速度快得惊人，其他人还没有反应过来他便已经消失了。

　　“我们也追过去吧！”有人开口说道。

　　“不去了，有着萧长老出手，相信那人是逃不了的了，我们先看看到底发生了什么事！”另一人说道。

　　于是，这几人便朝着城主府降落了下去。

　　他们这些人平常都是隐藏在城主守护苍玄城的长老，在城中地位不比高义低多少。

　　他们很清楚与刚才那名中品元皇的差距，索性就不去添乱了！

　　那名朝着姚跃追击而去的人名为萧风，是属于苍玄殿高级长老的存在，在疾电峰当中地位很高。

　　只见他动作如风如电，在这雨夜当中一点都不受影响，一层淡淡的光幕将诸多雨水给阻挡住，没能够将他的身体弄湿分毫。

　　在前方逃跑的姚跃也感受到了萧风给他带来的压迫感，使得他都极为紧张“难道是中品以上的皇者，速度如此之快！而且还能够寻找到我的方向，苍玄殿的人果然不能够小看！”。

　　想到这里，姚跃凤翅再一次展现了出来，双翅疾挥，一阵阵火芒朝着左右两边散发了开去，浓烈的赤黄炎能够将那些雨点都焚蒸掉！

　　姚跃的速度再一次爆涨，几个眨眼之间便已经是冲出了城外！

　　在追击着姚跃的萧风，目光一挑，他心中喃喃道：“妖气！莫非这不是人，而是妖皇？”。

　　萧风不敢迟疑，立即倾尽了所有力量，迈着高级的步法继续追击而去。

　　姚跃与萧风一前一后，不知道飞出了多远的距离了。

　　就在这时，姚跃身子突然停顿了一下来，一口鲜血朝前喷溅了出去。

　　刚才他虽是利用了高级防御战衣将那杀阵的攻击阻挡了下来，可是仍然被震成了内伤，而现在又没能够静下心来修复，终于压不住将那口闷血喷了出来。

　　萧风察觉到了姚跃的动静，脸上抹现了一丝冷笑，身形继续地朝前冲去。

　　“速速就擒吧！”萧风人未到，声音便先传了过去。

　　“你没有那本事！”姚跃回应了一声，在他身形突然多出了一方中品元石，接着他回头对着萧风笑道：“你的速度不错，不过，我们还是再见吧！”。

　　说罢，姚跃踏上了这方中品元石之上，立即激活阵法，整个人便消失在了眼前！

　　当姚跃刚刚消失，萧风的人影已经到了姚跃的位置之处，他目光露出了无比诧异之色道：“这，这是怎么回事？”。

　　就算他见多识广，可是看到一个人凭空就消失在他眼前，还是让他有一种接受不了的感觉。

　　“对了，这一点是阵法，唯有转移阵才有这种能力，可是就凭一块元石便可以转移得了？这不太可能吧？看来我有必要了解一下这方面的事儿才行了！”萧风自语了一声，再次用意念感应了四周情况，确定对方真的逃了之后，才转身返回苍玄城去。

　　当他到了城内了解了事情的过程之后，便连夜回到了苍玄殿，直接到了元玄峰重地去。

　　这处重地正是唐霖峰平常坐闭之地。

　　“萧风，这么晚了还来找我，可有何急事？”唐霖峰从闭关之地走了出来问道。

　　萧风对着唐霖峰微微一礼之后道：“唐峰主，我也是无事不登三宝殿，今晚遇上了一件棘手的事，需要你替我解惑一二！”。

　　“噢，有何棘手之事，你说来听听！”唐霖峰诧异道。

　　唐霖峰可是知道萧风的厉害的，能够让他都感到无法解决的事情，只怕真不是小事。

　　“就在今晚城主高义被杀了！”萧风说道。

　　唐霖峰立即皱眉道：“谁如此大胆，居然敢挑衅我们苍玄殿的威严！”。

　　“我也想知道是谁，当我赶到的时候，那家伙也正在逃，所以我立即追了过去，只是那家伙居然还能够长出翅膀，使得速度一点都不比我慢，要知道那人实力应该是下品元皇巅峰啊！我觉得对方是妖兽所变！”萧风简单地将事情经过说了出来，顿了一下他才说到重点“就在我要将他擒拿住之时，那家伙居然拿出了一块一方大的中品元石，然后往那里一站，便消失在了我面前，我怀疑元石之上是不是刻有阵法，要不然怎么可能凭空消失在我眼前呢，这太没道理了！”。

　　“站在一块中品元石之上，然后便消失在你眼前了？”唐霖峰都忍不住露出了深思之色道。

　　“是啊！太诡意了！”萧风应道。

　　唐霖峰来回走着，陷入了沉思当中，萧风在一旁也不好打扰。

　　好一会儿之后，唐霖峰才抬头看着萧风道：“在他消失之时，你有没有看到他有什么动作，或是有什么异状？”。

　　“呃，好像看到他做了几个简单的动作吧，其他好像没有什么了！”萧风回想道。

　　“几个简单动作？看来真是这样子了，没想到还有妖族的人能够精通我们人族元阵，真是没想到啊！”唐霖峰轻叹道。

　　“唐峰主，这究竟是一个什么样子的阵法？我总觉得好像是转移阵，可是转移阵不是在指定的地方才能够转移的吗？真是想不通啊！”萧风不解道。

　　“那是因为你不了解阵法！转移阵一共分为两种，我们通常见的是有方位转移阵，可以从一个地方，直接转移到另一个固定的地方，而有一种是无方位转移阵，就是你看到的那种，利用元石为基，直接划阵，然后利用元石力量，直接转移走！只是这种转移阵有一个很大的毙端，就是转移的方向和目的地皆是没有定率，但有一大好处，就是方便逃跑之用！”唐霖峰解释道，顿了一下他又说“无方位转移阵我也只是在一些古籍上看过，可没有这元阵的阵图，要是能够将那妖皇给找到，那就好了！”。

　　“那妖皇不弱，既然给他逃了，我们想抓就不容易了！没想到高义居然惹上这样的存在，看来我们必须要加强防范才行了！”萧风道。

　　“嗯，你把他的特殊说一下，回头我让人留意一下，看看能不能找到他，无方位转移阵啊！这可是上古阵法，连老夫都眼红了！”唐霖峰流露出动容之色道。

　　木玄峰上，莫森与莫业两兄弟都收到了高义被杀一事。

　　两人同一时间便想到了这事会不会是龙天霸干的。

　　只是当回来的人描述，对方是一个修炼暗属性的人干的，他们才打消了这个疑虑！

　　“大哥，你说会不会是龙天霸买凶杀人？”莫业向着莫森问道。

　　“有这可能！但是他应该不知道之前的事是高义做的才对，就算知道他也不会冒这样的险吧？”莫森有些不太肯定道。

　　“不管如何，此事我们必须撤查下去，而且我相信明天在殿内肯定召开高级长老会议，到时候大哥可以趁机表明立场，以我们苍玄殿的能力，要抓一个凶手应该不难吧！”莫业道。

　　莫森摆了摆手道：“刚才传回的消息，萧风可是亲自去追人都没追上，可见对方不弱，要是对方不再来了，我们想抓人根本不容易啊！”，顿了一下他又说“对付那几个外来人的事先放放吧，听说那龙天霸已经达到了中品境界，深得安镇宏这家伙的赏识，也得到了殿主亲自召见，有些事该放一放了，一切等云飞突破成功后再说！”。

　　莫业点了点头，也不再多说什么了。

　　……

　　第二天之后，苍玄城内皆是沸沸扬扬的一片，到处都是在议论着昨晚高义被杀一事。

　　“你听说没有，城主高义昨晚被人给刺杀掉了，另外还有一名高家的皇者也死了！”。

　　“现在谁不知道了，那凶手真是太猖狂了，居然在我们苍玄殿眼皮底下将城主干掉，这简直是打脸啊！”。

　　“高义可是真正的元皇，实力无比强悍，但是还是被直接杀了，而且殿内高级长老追击，也被对方给逃了，可想而知人家有多少强大了！”。

　　“那凶手好像自称血修罗，会不会是修罗魔族的人故意来捣乱啊！”。

　　“这到是有可能，修罗魔族向来都十分嚣张，或许高义曾经得罪过人家，才招惹了杀身之祸呢！”。

　　现在，苍玄城上下都变得戒备深严了起来。

　　所有人暂时只能够出城，不能够再进城来，同时还盘查各种修炼暗属性界元力的武者，弄得城内人人都是人心恍恍的。

　　也在这一日，在木玄峰一处闭关之地当中，传出了一股十分可怕的气势。

　　这气势立即席卷了木玄峰周围的诸多木界元力。

　　随着诸多木界元力不停地涌入那闭关之所后，便统统消失掉，被直接给炼化吞噬了！

　　砰！

　　蓦然，闭关之门立即惊爆了开来，一道人影从中冲飞而出。

　　“哈哈，我莫云飞也终于成皇了，我莫云飞也终于成皇了……”这声音在木玄峰之上一直回荡不休着。

　　在木玄峰内，甚至是苍玄殿诸峰之上，皆是听到了这兴奋的声音。


第567章 龙傲渊与莫云飞之战！

　　在苍玄城之外的一处荒地当中，一名年轻人正坐在一处山顶之上，迎着初露的朝阳，疯狂地吸纳着四方的界元力！

　　这名年轻人妖俊不凡，气宇凌天，不管哪家少年见到了都要被之迷倒！

　　这年轻人正是昨晚将高义斩杀的姚跃。

　　昨晚，他从萧风手中逃出来之后，便在这里入定疗伤！

　　有着涅槃决的姚跃，恢复伤势何其之快，如今已经是完全恢复到巅峰状态了！

　　姚跃在恢复之后，并没有立即返回苍玄城，他知道城内只怕已经是乱成一遭了！

　　所以，他干脆便在这边静心修炼一番！

　　经过这段日子以来的磨练和撕杀，他心境已经有了不少的提升，原来提升的力量也被打磨得更加厚实，是时候再继续累积提升下去了。

　　九尊神决不愧为神秘的元决，在他运转之下，九种不同的力量在不停地汇聚渗入他体内，使得这附近荒野数千米范围之内的界元力皆被席卷一空。

　　这等海量吸收界元力的速度，简直是让人叹为观止！

　　姚跃还真没有多少次彻底地放开九尊神决吸收元力呢。

　　主要是因为九尊神决实在是太强大了，他生怕一不小心便会引起其他强者的注意，所以他一向都压制着吸收的速度。

　　如今在这片荒野之地，他并不担心会被什么人发现，所以才来一次疯狂的吸收界元力！

　　姚跃明显感觉到妖核力量与元海力量皆是得到了一种极快的提升，九种不同的界元力皆是散发出耀眼璀灿的光芒！

　　他整个人被九种截然不同的光圈包围，显得无比地神圣，无比地尊贵！

　　姚跃这一坐便是整整三天，若非是感受到有人从这附近掠过，他还真想继续吸收下去呢。

　　仅仅三天的吸收界元力，可是姚跃却感觉到像是比别人修炼三个月，甚至半年所累积的力量都要强大！

　　以他这种吸收速度来说，用不了多久，便可以达到下品元皇巅峰力量了。

　　要不是他妖核与元海同修，达到这一步的时间会更加地短！

　　姚跃感应了一下，发现往这边来的不过是偶尔路过之人，他便没有在意，然后朝着苍玄城的方向返了回去。

　　他脸上露出一个得意的笑容道：“无方位转移阵真是一个好阵法，回去之后一定要多弄几个这样的阵法！”，顿了一下他又道：“不过消耗太惊人了，每一个阵法都要花一方中品元以上，看来得多寻些元石才好了！”。

　　当姚跃返回苍玄城之际，在苍玄石坊当中，龙傲渊也终于是突破成功了！

　　龙傲渊借助着药王之力，一举达到了下品元皇境界，跨过了半步皇者之境，这一步可谓是跨越很大了！

　　当初龙天霸能够做到这一点并不出奇，主要是他早已经卡在王者圆满好多年了。

　　而龙傲渊不过是近期才王者巅峰，他能够凭借着不到半个月时间内冲关成功，实在是难以想像！

　　毕竟皇者不同于王者，这是需要对界元力有着精妙的感应，才能够水道渠成地突破。

　　要是没有对界元力有着领悟，哪怕是借助药王，都休想一步成功！

　　龙傲渊突破这一步完全是可喜可贺的，但是一件突破的事情，却是将这份喜悦冲淡了许多！

　　就在龙傲渊向何家提出娶何蔚为妻之时，莫云飞突破发来挑战，约他在苍玄城进行一场公开的生死决斗！

　　本来莫云飞在苍玄城内就是有名的存在！

　　他身为木玄峰峰主的儿子，地位之高，而追随他左右的人自然更多，曾经在苍玄城也是一号人物！

　　如今他成皇挑战龙傲渊，自然是引起了全城的轰动！

　　皇者之战可不常见，哪怕是在圣地也是如此！

　　诸多修元者都渴望能一观这样的大战，这对于他们修炼一途来说有着莫大的好处！

　　也正是因为如此，使得这消息将之前高义被杀一事冲淡了许多。

　　龙傲渊刚刚突破成功，而他虽与莫云飞有旧仇，可是他完全可以找理由避开这一场生死决斗！

　　毕竟没有谁规定你挑战，我就必须要应战这道理！

　　只是龙傲渊却想要一雪前耻，坚决要应战，就连龙天霸和何蔚都劝阻不了！

　　这一日，在苍玄城中央一处巨大的广场之地上，建立了一个临时擂台，而擂台的防御阵法则是由胡康亲自操刀，让两大皇者倾力一战，不需要担忧会误伤他人。

　　如今两大年轻的皇者已经站在了擂台之上，四周已经是站满了围观的人。

　　“皇者之战啊！城内有多少年没得真正见过了，真是期待！”。

　　“那个穿青衣的是木玄峰峰主的儿子莫云飞，不过是三十五岁吧，已经成皇了，当真是厉害！另一个人看起来也不弱，只是知不道他是谁！”。

　　“他应该是一两年前刚从世俗世界来的人吧，是龙天霸长老的儿子龙傲渊，据说他与莫云飞一起争夺何家之女，不过何家之女看上了龙傲渊，现在莫云飞应该是要争回一口气吧！”。

　　“不管怎么样，我都觉得这次莫少必赢！一个外来的家伙，又哪能与我们苍玄殿的出色弟子比肩的！”。

　　“希望是一场龙争虎斗，那样我们就有福了！”。

　　……

　　莫云飞一扫原来的颓势，整个人变得更加犀利不凡，如同出鞘的利剑，给人一种无形的压迫感！

　　龙傲渊同样是霸气外露，隐隐已经有了当年龙天霸称霸于耀阳皇者，成为军神的风范，只是他显得更加年轻，更加威武不凡！

　　“手下败将！没想到你还敢应战，我会让你后悔当初所做的一切！”莫云飞冷凛地看着龙傲渊说道。

　　记得以前的龙傲渊在他眼中根本就是不堪一击！

　　没想到这些年过去，对方不仅从废人恢复了过来，还一举达到了与他一样的高度，实着是让他感到不爽！

　　尽管如此，今日他挑战龙傲渊，他仍然有着百分百的自信！

　　一个手下败将，一个来自世俗世界的下等皇，没有高级的元决，没有高级的兵器，一样是不堪一击！

　　龙傲渊淡然地看着莫云飞道：“当初你打在我身上的，我会统统讨回来！我会让所有人都知道，今天你挑战我是一个最错误的决定！”。

　　“哈哈，真是个笑话，我莫云飞最大的错误就是当初没把你杀了，让你重新有机会站在这里，今天我绝不会再犯同样的错误了！”莫云飞仰天狞笑了一声之后，拨剑出击！

　　莫云飞说战就战，一剑如虹，气势惊人！

　　龙傲渊站如松，以静制动，当莫云飞的剑势来到之际，他手中金龙横扫，直枪将那剑芒给打崩掉。

　　但是下一刻才迎来了莫云飞最猛激的攻击！

　　一道道青色的剑芒笼罩这巨大的擂台，每一剑皆是蕴含着强大磅礴的力量，使得擂台当中发出一连窜的“嘭嘭”之音！

　　龙傲渊早有准备，舞动着金枪，一道强大的化龙攻击枪影咆哮而出，将诸多青色剑芒冲击抵消。

　　两人瞬间激战在一起，两股可怕的力量震得这强大的防御阵法都不停地动荡起来！

　　“杀杀，龙傲渊今日你必死！”莫云飞积压了一两年的怨气同时间爆发，一剑剑划破擂台石阶，不停地朝着龙傲渊围斩而去。

　　莫云飞不愧是苍玄殿上两代出色的弟子，也不愧是木玄峰峰主的儿子，他所使用的赫然是真正的皇级元技，增幅的力量是何其地强大！

　　龙傲渊应对得无比狼狈，若非是他突破下品元皇之后，还有不少残余力量寄存于体内，使他能够拥有更多元力抵挡莫云飞的剑招，他只怕已经是被斩伤了！

　　周边的人大部份都看不清战斗的场面，但是他们都看到了莫云飞的力量死死地压抑着龙傲渊的力量，都觉得胜负已经明显出现了！

　　在擂台之下的龙天霸与何蔚紧张急了！

　　要是龙傲渊有个什么好歹他们绝对会发疯的！

　　“放心吧，渊儿一定能赢的！”龙天霸忍不住对何蔚劝说道。

　　其实，他这话又何尝不是自我安慰呢！

　　何蔚紧攥着拳头道：“我也相信渊哥必胜！”。

　　擂台之上，龙傲渊一直处于守势，但是他脸上却是没有半点焦急之色，反而目光中不时地闪烁着几分异色的光芒！

　　“我看你能守到什么时候，给我去死吧！”莫云飞惊吼了一声，提剑凌空怒斩而去。

　　剑袭九州！

　　这一剑带着气吞山河之势，携带着莫云飞所有的力量直袭龙傲渊要害！

　　这磅礴犀利的剑芒差点都要将这防御阵法给割破了，吓得四周的人皆是急退了开去。

　　就在这时，龙傲渊终于是改变了防守之势，居然趁势出击了！

　　只见他身如游龙，与金枪而一，连续纵步朝前直刺而去，似一条真龙朝前咆哮汹涌而去。

　　砰砰！

　　一连窜的攻击撞击，发出激烈的沉闷之声，震响得四周的人都觉得耳膜发痛！

　　龙傲渊这一击的力量居然强过了莫云飞的力量，直接将那些青芒冲散，金枪直接刺入莫云飞的胸膛而去！

　　莫云飞神色大变，他不停地急退，不停地阻挡，但是这条金龙却是蛮横无比，最后贯穿了他的胸膛！


第568章 战后争质！

　　静！周围一片死静！

　　所有人皆是张大了嘴巴，瞪大了眼睛看着这瞬息之间的变化！

　　这实在是太出乎他们的意料之外了！

　　莫云飞明明一直在占据着优势，可是在突然之间，便已经是转变了战局，被龙傲渊直接刺于枪下！

　　“我说过，曾经你赐予我的一切，我会加倍奉还给你的！”龙傲渊幽幽地说了一句之后，直接将金枪拨出，同时一拳打在了莫云飞的下腹元海之下。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　龙傲渊一拳废了莫云飞的元海，下两拳断了他两只手，另两拳废了他双脚，痛得他惨叫惊呼了起来。

　　“住手，立即将人给放了！不然诛你全家！”一道惊怒的声音在场外咆哮了起来。

　　此时，莫云飞已经如一滩烂泥一般倒在了地上半死不活了。

　　龙傲渊踩在了莫云飞的脑袋之上，回头朝着说话的那人看去，脸上露出了无比凶狠之色道：“想杀我们全家，你真是厉害！这是生死决斗，生死由命，莫不成你莫长老也想干涉不成？”。

　　刚才开口说话的那人赫然正是莫云飞的叔叔莫业！

　　“我不管什么生死决斗，我们苍玄殿的人不准自相残杀，你先将人给放了，容后再处自你！”莫业阴沉着脸喝道。

　　“哈哈，好一句不准自相残杀！难道莫长老不知道这生死决斗是莫云飞挑起来的吗？现在被我儿打败了，你居然又如此说，做人做到这份上，莫长老你也真是够无耻的！”龙天霸的声音惊响了起来喝道。

　　莫业神情不变道：“这事情到底是不是这样子的，等我回去再查证，不过他必须立即将人给放了，要是他出事了，你们都得陪葬！”。

　　“莫业，你当真以为这是你们莫家的天下吗？这是公开的生死战，莫云飞要杀我儿，难道就准我儿由他宰割吗？天下没有这般道理，渊儿将他给杀了！一切由爹给你顶着！”龙天霸踏前一步，高喝了一声，中品元皇的气势立即冲宵而起。

　　“是爹！”龙傲渊应了一声，立即增强了脚下的力量要将莫云飞直接给踩爆了。

　　但是就在这一刻，他只觉得一股可怕的力量从天而降，直接震得他往后倒飞了开去。

　　噗！

　　龙傲渊一口鲜血喷溅而出，看样子受伤绝对不轻！

　　“够了，当真以为有点实力就可以目空一切了吗？”一道人影悄然地出现在了擂台之上，他那平静的话语却是充满了一股萧杀之气！

　　“他，他是木玄峰峰主莫森，没想到连他都出现了！这下事情闹大了！”。

　　“没错，莫峰主可是苍玄殿内排得上号的大人物，哪怕是龙天霸拥有着中品元皇的实力，也未必是莫峰主的对手！”。

　　“就是，莫峰主强势多年，无人敢招惹他，没想到还有人敢公然杀他儿子，简直是不知死活啊！”。

　　“可是擂台之上不是生死斗吗？这样强行破坏规矩，以后还有谁敢和他们比！仗势欺人啊！”。

　　“现实就是如此，谁更加厉害，谁便是道理！”。

　　在擂台之外的人一个个低声地议论了起来。

　　龙天霸走到了龙傲渊身边，迎视着正给莫云飞喂灵泉的莫森道：“莫峰主，到底谁对谁错，我们心知肚名，既然人你已经救下，那我们便一起到殿主前去评评理！我就不信苍玄殿就全由你莫峰主说了算！”。

　　莫森没有应龙天霸的话，而是对着四周的人道：“你们都散了！”。

　　他的话带着毋庸置疑的实气，让人不敢违背！

　　在场的人都知道只怕有大事发生了，他们不敢信留，立即做了鸟兽散了！

　　当所有人都散了之后，莫森才眯着眼看着龙天霸道：“让你儿子自尽吧！这一切就这么算了！”。

　　“哈哈，好大的好气，要杀我儿，先过我这关！”龙天霸狂笑道。

　　在场除了龙天霸、龙傲渊、何蔚以及胡康之外，还有七八人，这些赫然都是莫森带来的皇者，他们已经分散了不同的位置将这附近给封锁起来了。

　　“看来你是不接受我的提议了，那么你们都去死吧！”莫森冷然地说道。

　　他已经是豁出去了，他相信就算杀了眼前这几人，殿主最多只是责罚他一下而已，谁叫他是九峰之一的峰主呢。

　　也就在莫森这话落下之时，另有两股强悍的气息从不远冲击了过来。

　　“想杀我们龙家人，那就来试试吧！”姚跃的声音从大老远便传了过来。

　　他回到苍玄城之后，立即找上了小黑，然后知道这边的事情便赶过来了。

　　没想到刚好听到莫森这些话，实在是让他气愤不已！

　　“原来是你这小杂种，来得正好！”莫业对着姚跃投去了凌厉的目光骂道。

　　莫业早对姚跃狠之入骨了，当初在耀阳皇者这种小地方让他丢尽了脸面，后来又在石坊当中狠狠地打了他的脸，让他无气可出！

　　如今看到姚跃前来，他心中是恨不得立即将其给干掉！

　　“老杂毛，你算什么东西，你要敢动我分毫，我师傅回来拆了你们苍玄殿，有本事你就杀我们！”姚跃十分傲然地说道。

　　姚跃将他师傅抬出来，莫森和莫业脸上都闪过了一些顾虑之色！

　　那老不死的，就算连他们殿主都得忍让三分，如果他们真将姚跃杀了，等人家回来，他们有资格阻挡得了对方吗？

　　“哼，今天杀光你们，你真以为你师傅都知道是我们干的吗？到时候我们就说你是外出办事死的，那一切就一了百了了！”莫森从一旁阴深地说道。

　　莫业从旁笑道：“没错，当真你以为你那老不死的师傅很厉害吗？说不定他已经死了，他拿什么来救你！”。

　　“跃儿，渊儿你们走！我就不信在这里战斗，殿内的人不清楚，到时候就算他是峰主，也要受到殿主的惩罚！”龙天霸手握着金龙刀喝道。

　　“爷爷别急，他们已经是不把殿主放在眼里了，胡师弟你也不站出来说句公道话，难不成你想让本师兄死在这里吗？”姚跃安抚了龙天霸一句之后，便侧脸对着一直默不出声的胡康说道。

　　胡康本来可以装做不看到，但是姚跃开口了，他还真不能够视而不见了！

　　“咳咳，两位莫长老，你们确实做得有些过份了！”胡康看着莫森和莫业两人轻咳说道。

　　“怎么胡长老想趟这浑水？你向来不是都不理世事的吗？”莫森看着胡康问道。

　　“别的事我可以不管，可是，可是他是我师兄，你们要杀我师兄，这事我不能不管啊！”胡康颇有些难为情道。

　　“胡康，你脑子是不是坏了，居然说这小子是你师兄？”莫业非常不愤地骂道。

　　这下胡康也火了，他实力虽比两人差些，但是他也是殿内的高级长老，他吹着胡子应道：“信不信由你们，这是我师兄，你们要杀他，先过我这关，而且我一定会将今天你们做所做为禀报殿主，还真当苍玄城是你们的后花园了，简直是有辱我们苍玄殿的声誉！”。

　　胡康也不是一个好欺负的主，他另一个师兄是唐霖峰，可不怕莫森等人。

　　胡康这话一出之后，莫森和莫业两人的神色都变得更加阴沉难看了下来。

　　他们都没想到胡康这个定素，让他们有点措手不及！

　　“师弟，你说他们两个想要谋杀我爷爷这位殿内长老，还有我这位客卿长老，不，好像那天殿主要赐我高级长老来着的，你说他们该治何罪？”姚跃对着胡康淡笑地问道。

　　“殿内自相残杀者，罪该当斩！”胡康幽幽地应道。

　　“既然如此，那我们现在就进殿去吧，相信殿主会做一个英明决定的！”姚跃道。

　　姚跃此话一出，莫森立即有些坐不住道：“好了，龙长老、胡长老，刚才本峰主只不过是开个玩笑罢了，这事就这么算了！”。

　　说罢，他就要带着莫云飞离开这里！

　　他明白今天要是闹大了，对他们来说绝对不好收场了，谁叫胡康站在了对方那边去呢。

　　不得不说莫森心思实在是太过紧谨和狡诈，一旦发现情况不对劲，立即改变了注意！

　　“哈哈，你们走可以，但是他必须要留下来，生死决斗，一方至死方休！”姚跃仰天狂笑地喝道。

　　“竖子尔敢！”莫业在一旁暴怒地喝了起来，强大的中品元皇气息朝着姚跃席卷了过去。

　　“我没有什么不敢的！人你们可以带走，但是起码要有点表示，两百方中品元石，买他一条狗命，要不然我们就开战吧！”姚跃断然地说道。

　　隐隐间，姚跃已经有了一种能替他爷爷和三叔说话的气慨，能够拥有独挡一面，成为领袖的气质了！

　　“二弟我们走吧！要是他们敢阻拦，立杀无赦！”莫森冷冷地开口道。

　　今时今日他居然被一个小子威胁，他颜面何在！

　　也就在他们一行人正要离开之际，天边又传来多股强大的皇者之气！

　　嗖嗖！

　　很快，便有好几人出现在了这方天地的上空之上！

　　“莫长老，龙长老你们这是在干什么？”刚刚来到的人立即开口问道。

　　这人赫然正是苍玄殿少殿主龙熬飞！


第569章 凤凰精石

　　“龙敖飞你来得正好，你来看看你们家的峰主好可怕啊！明明生死决斗是你们挑出来的，他们战败了不说，居然还扬言要将我们统统杀了，要不是胡师弟在这里顶住他们，你就再见不到我们了！”姚跃立即对着龙敖飞说道，顿了一下他又道：“唉，怎么说我都是你的救命恩人，你们不仅不报恩，还恩将仇报，真是让人大开眼界了！”。

　　莫森与莫业神色皆是一变，他们没想到这小子如此这般和他们少殿主说话，好像很熟悉的样子！

　　要真是这样，他们今天之事，只怕真是不好善了了！

　　“少殿主，事情不像他说的那样，我儿已经被对方给废了，而且还要将他彻底给杀了，我说了同门之间不能够自相残杀，可是他们还执意要如此，所以我迫不得已才将人给救下来！可他们依然要纠缠不休”莫森主动解释道。

　　他相信少殿主会是站在他们这一边的！

　　“好一个颠倒是非的木玄峰峰主！如果苍玄殿都是这种人，我龙天霸不留也罢！”龙天霸气愤地大喝道。

　　姚跃也从旁笑道：“没错，苍玄殿的说的都是对的，我们这些星斗小民说的全是错的”，接着他对龙敖飞拱了拱手道：“龙敖飞我们这就走，返回耀阳皇朝去，要是你念点旧情，还请帮我们说几句话，要不然我还真怕被人家分分钟灭掉呢！”。

　　“龙，龙长老你千万别这么说，还有姚跃，你给我一点时间处理这事！”龙敖飞立即露出了一个紧张之色道。

　　紧接着，他看向胡康道：“胡长老，这事非对错，还请你老说说！”。

　　莫森在殿内地位不低，他少殿主也不好过份得罪，那干脆先弄清事情始末再说吧！

　　胡康正要说话，莫森便抢先道：“算了，既然你们和少殿主这么熟，那我们愿意留下两百中品元石，此事就这样算了如何？”。

　　“大哥！”莫业很是不甘地看着莫森道。

　　“刚才两百方中品元石是够了，现在要三百方中品元石！要不然你们将他给留下来！”姚跃坐地起价道。

　　“很好，三百方中元石，回头我必让人送来，我们走！”莫森丢下了一句之后，带着他的人立即离开这里了。

　　龙敖飞也不好出言强留莫森下来，毕竟他还不是殿主呢！

　　“苍玄殿有这样睁眼说瞎话的峰主，还真是没得说的！”姚跃忍不住讥讽道，接着他看向龙敖飞道：“龙敖飞回头记得替我讨要那三百方中品元石啊！我现在可是穷得很！”。

　　龙敖飞应道：“放心吧，既然他开口承诺了，那我自然有义务帮你取回来！”，顿了一下他又轻叹道：“没想到你们和莫峰主他们闹得这么大，就算回到殿内，这事只怕也不好处理啊！”。

　　“难道殿主也治不了他？”龙天霸问道。

　　“要惩罚他不难，但是真正让人为难的是他背后还有一位老祖宗，是我们殿内上一代副殿主，所以连当今殿主也不得不给他几分薄面，我看回头让殿主替你们说和吧，这事不宜继续结怨下去！”龙敖飞解释道。

　　姚跃、龙天霸等人露出了一个恍然大悟之色！

　　对方背后还有强硬的后台，难怪如此嚣张，敢在苍玄城公然杀自家的长老！

　　“对了，这一次我前来，主要是报答姚跃前些时候救命之恩的！”龙敖飞说了一声之后，便将一样东西拿了出来。

　　蓦然，一股精芒闪耀了出来，一股强大的精气在不停地闪烁着，隐隐间有着一道虚影冲天而起！

　　姚跃目光一缩，他本能地感应到了一股熟悉的感觉，他轻呼道：“这，这莫非是凤凰精石？”。

　　在龙敖飞手中的是一块不大的通红石头，它散发着无比蕴育的气息，一眼看去便知其不凡之处了！

　　“好眼力，这确实是一块凤凰精石，是属于顶级的炼器材料，据说它可是沾过了凤凰之血的，或许对你有一定作用！”龙敖飞说道。

　　姚跃发现龙敖飞看着的目光有点不一样，这让他在心中暗想道：“难道他知道我的身份了？”。

　　不管如何，姚跃根本无法拒绝龙敖飞这一份报答！

　　这凤凰精石是一种罕见的炼器材料，对于一般来说或许没有多大作用，但是对于神凤戟来说，却是最好的补充材料，这可以使得它等级大幅增长起来！

　　可以说，这凤凰精石在姚跃眼中，价值不亚于任何一株药王！

　　当然，龙敖飞可不只是送这颗精石而已，另外还拿出了两株小药王给姚跃。

　　姚跃当初可是救过他的命，而且还用掉了一株小药王，他必须要双倍奉还，不然对不起他苍玄殿少殿主的名声！

　　姚跃很不客气地将这些东西都收了起来。

　　“好了，现在我们两清了！”姚跃对着龙敖飞笑道。

　　“救命之恩，哪有两清的说法，日后你有什么需要我龙敖飞相助的尽管开口就是了，我龙敖飞朋友不多，你姚跃有资格当我朋友！”龙敖飞说道。

　　姚跃应道：“我的朋友也不多，既然你想当我的朋友，我就给你一次机会！”。

　　姚跃这话说得很牛气，要是苍玄殿其他人听到，一定会大骂“你算什么东西，我们少殿主能交你这个朋友是你荣幸了，居然还说给我们少殿主机会！”。

　　别人怎么想不重要，重要的是龙敖飞对姚跃的话并没有感到有什么不妥！

　　一个能够将空尘打败的年轻妖孽，而且还懂得寻元布阵之法，值得与他平辈论交！

　　何况姚跃身上还有着凤凰气息，这才是龙敖飞最值得重视的地方！

　　“我听说此前，我们殿主封你为高级长老了？”龙敖飞对着姚跃问道。

　　“你们这高级长老位置不要也罢，我没有啥兴趣！何况你们苍玄殿的人太霸道了，我消受不起！”姚跃断然地拒绝道。

　　龙敖飞也不勉强，他又和龙天霸聊了几句之后，便带人离开了。

　　随后，姚跃、龙天霸以及龙傲渊便一起返回苍玄石坊去。

　　路上，姚跃对胡康道：“多谢你了胡师弟，等以后有机会再给你弄一幅帝阵全图！”。

　　胡康身子打了一个激灵道：“当真？”。

　　“自然了，难道我还骗你不成！不过饭要一口一口地吃，你现在还是把封帝阵给研究出来再说，正所谓贪多嚼不烂嘛！”姚跃应道。

　　胡康搓了搓手道：“其实这个不要紧的，封帝阵我已经了解得差不多了，不如现在就给我吧！”。

　　“这个不急，等你突破中品元皇境界再说，我现在给你只是扰你心境，对你突破不利，再说了，只要你好好跟着师兄，难道师兄还亏了你不成！”姚跃摆了摆手道。

　　“好好，以后我一定会听从师兄吩咐的！”胡康连连点头道。

　　他完全相信姚跃还撑握着帝图，因为姚跃的师傅可是那个老不死，拥有着几个帝阵应该不算什么事儿！

　　回到了石坊之后，龙傲渊郑重地对姚跃道：“跃儿，日后你要有什么事需要三叔帮忙的尽管开口，别的不说，三叔这条命算你的！”。

　　今天他败了莫云飞，夺回了属于他自己的尊严，可以说这是他这几年来最开心的一件事，比之他当初恢复还要开心！

　　一个修元者如果连尊严都没了，那还算什么修元者！

　　可以说他这一战不仅败了莫云飞，也让他重新夺回了自信，夺回了修元者应有的一切心态！

　　这一切都是姚跃赐给他的，他所说的全部是发自肺腑之言！

　　“三叔你严重了，现在不是说这些话的时候，你赶紧疗伤，是时候去三婶家提亲了！”姚跃很是随意地说道。

　　他已经将龙天霸和龙傲渊当成了真正的亲人，自然是不在意他给龙傲渊所做的一切了！

　　“对对，渊儿你刚才也是伤得不轻，快疗伤吧！相信这段日子能够平静下来了！”龙天霸十分欣慰地笑道。

　　现在他们龙家是一门三皇，在圣地内也是非常强大的存在了。

　　哪怕是莫森和莫业等人还想要对付他们，就不得不好好惦量一下形势了！

　　就在龙傲渊要准备疗伤之际，贺一丘跑了过来说道：“少爷，龙长老，外面何家的人求见！”。

　　姚跃与龙天霸对视了一眼，皆是大笑了起来。

　　龙傲渊与何蔚也是忍不住笑了。

　　他们都明白何家此时赶来所谓何事了！

　　龙天霸的强势，以及龙傲渊的表现，已经是足够让何家为之侧目了！

　　相信他们此番前来，必定是要重提婚约一事，打算与龙家联合了！

　　如此也正好，他们在两年前来苍玄殿之时，被何家摆了一个下马威，而今他们自动找上门来，也好将这口气给泄掉了！

　　何家来人正是何家家主何朗，何蔚之父，与他一道前来的还有另一位何家皇者。

　　他们一来先是说了一番恭讳之话外，自然便是提出让龙傲渊与何蔚成亲一事了。

　　他们将姿态放得很低，让龙天霸、龙傲渊都有了一种扬眉吐气的感觉。

　　龙傲渊与何蔚之事，终于是冲破了层层阻碍，得到完美的结果了！

　　众人决定，龙傲渊与何蔚大婚必须返回耀阳皇朝操办！


第570章 你便是我姚跃的女人！

　　对于这事，何家自然是有些意见的！

　　毕竟耀阳皇朝在他们眼中根本不算什么，一个世俗世界的婚礼又怎么能够与在圣地内举行得隆重呢！

　　不过，龙天霸却是弄了一个折中办法，便是打算办两次婚宴！

　　一次在耀阳皇朝，一次则在苍玄城，如此两方都可以照顾得到了！

　　有了这样的提议，何家自然不会再有什么意见了！

　　就在何朗要离开之际，龙天霸开口道：“何长老，我觉得还是由你继续来当苍玄城城主比较好，此事我会亲自向殿主禀报的！”。

　　何朗脸上一喜，然后看着龙天霸道：“这，这真的还可以？”。

　　城主之位虽比不上高级长老之职，但是却属于所有普通长老当中最好的位置，何朗自然想要重新夺回来了！

　　“应该有八成把握！怎么说我老龙也准备晋升为高级长老了，这点话语权还是有的！”龙天霸淡然地应道。

　　何朗听了心中一惊，他没想到龙天霸居然要提高级长老之职了，那可是要达到中品元皇境界才有资格呢。

　　何朗与另一名何家皇者对着龙天霸行了一礼之后，才转身离开！

　　他们在龙天霸面前再也没有半点傲气可言了！

　　当何家的人散去之后，姚跃与龙天霸等人在讨论着回归耀阳皇朝的事宜。

　　如今苍玄城却是再一次热闹得沸腾了起来。

　　“今天这皇者之战真是精彩，那龙傲渊居然一击必杀，将莫云飞直接给废了，他真是从世俗世界过来的皇者吗？”。

　　“不，应该说这一切是莫云飞太过自负了，才给了龙傲渊可趁之机！但是莫峰主他们居然亲临，才是真正的重头戏！那龙天霸长老居然也强势，敢与莫峰主他们叫板，看来殿内也没有表面那么和气啊！”。

　　“莫云飞可是莫峰主的儿子，儿子差点被杀谁不会爆怒！倒是莫峰主他们居然不战而退，这就有点奇怪了！”。

　　“莫不成龙天霸比之莫峰主还强大，这不太可能吧？”“好像是少殿主他亲临了，所以才阻止了内斗的发生！”。

　　……

　　城内无论哪一个角落，都有人在讨论这样一个话题，而高义之死便被彻底地冲淡了。

　　在木玄峰之上，莫森回到殿内之后，立即将他上坐的玉椅拍成了齑粉！

　　“可恶的杂种！”莫森大怒喝道。

　　“是很可恶，但是也变得强大起来了，那龙天霸居然已经是中品境界，看来殿内就要对他进行加封仪式了！”莫业露出了戾气之色喝道，顿了一下他又说“如果让他在殿内站稳脚跟，只怕以后我们都不会好过！”。

　　“这是自然，差点将云飞给杀了，这仇必须要报！”莫森咬牙切齿道。

　　“大哥，我突然想到好一个不错的主意！”莫业说道。

　　“什么主意？”莫森问道。

　　“这几个家伙不是来自世俗皇朝吗？他们肯定还会有不少家人的，要是我们派人将他们统统干掉，你说等他们回去之后，会是一副什么样子的表情？”莫业露出了阴狠之色说道。

　　不得不说这莫业心思是何其地狠毒，也可以看得出他对姚跃和龙天霸等人是非常不爽了！

　　“好好，他们敢嚣张，那就诛他们九族！”莫森连连应道。

　　“嗯，这件事我们不能够亲自出手，我会让下面的人联系一些亡命之徒出手”莫业应道。

　　“你做事我放心！老殿主已经出去多年了，等他回来，我让他助你突破！到时候，再捏死那几个家伙”莫森应道。

　　“多谢大哥！”莫业欣喜笑道。

　　……

　　在离开苍玄城之前，姚跃随着花道姑与贺一丘来到了一处别院当中。

　　此处别院位置十分不错，而且内置得也相当典雅别致，算是中上等的院子了。

　　这是姚跃让花道姑和贺一丘购买来的院子，算是以后他在苍玄城的一个落角之地。

　　“少爷，你对这里可还满意？”花道姑对着姚跃说道。

　　她美眸盯着姚跃不时地秋波暗送，希望姚跃没有那么呆，能够发现她的美！

　　“不错，反正这只是一个临时落脚之地，能够住人就行了！”姚跃应道。

　　这处别院在苍玄城是属于中上等，但是相对耀阳皇朝那里来说，却是不比皇宫内院差多少了。

　　所以，姚跃自然不会有什么意见了。

　　他日接他娘、他妻子等人过来住也足够了。

　　“那就好，我还怕你嫌差呢！”花道姑轻拍着她那鼓鼓的胸膛说道。

　　那个位置十分凸出诱人，姚跃都忍不住瞄了几眼，体内都有些欲火腾升了起来！

　　“乖乖，最近是怎么搞的，怎么这么容易上火，难道是太久没碰女人了吗？很快可以回耀阳皇朝了，再忍忍！”姚跃在心中暗忖了一声，不得不转移了视线。

　　随后，他吩咐贺一丘出去请一些仆人回来，这院子必须随时有人来打扫，以后有人住也必须有人前来服侍才行。

　　苍玄石坊是苍玄殿的，他是不打算继续留在那里了。

　　贺一丘走后，姚跃走到了大厅当中，花道姑立即给姚跃奉上了茶水。

　　姚跃刚想要将茶水接过来的时候，花道姑却说“少爷我来喂你吧！”。

　　“不用了，我自己来行了！”姚跃应道。

　　花道姑立即露出了委屈之色道：“少爷，你，你是不是很讨厌我？觉得我是不干净的女人？”。

　　“花姑你多想了，我怎么会这么认为呢？”姚跃应道。

　　他通常是用人不疑，疑人不用，既然他让花道姑追随他左右，便是得到他认可了！

　　花道姑似要快哭地说道：“那你为何不愿意让我服侍你？这分明是少爷你不喜欢我，讨厌我！”。

　　姚跃郁闷了，他从来没有这样想过的呢！

　　就在姚跃还要说什么的时候，花道姑气劲微动，身上那一袭道袍立即飞散了开来，露出了里面那一具玉脂凝糕般的美妙身材！

　　花道姑本来就漂亮，她已经快三十岁了，但是看起来却像二十五岁左右，成熟风情，美貌动人，而现在脱光在眼前，那完美曲线的身材，绝对能够让任何男人为之血脉喷张！

　　姚跃定力自觉很强，但是在花道姑这番模样之下，他觉得再强也出现了破绽。

　　他目光想从那美妙的身材前移开，但是却有一种情不自禁的情绪在控制着他，让他无法移开。

　　“花姑，你，你这是在玩火！”姚跃咽了一下口水道。

　　姚跃不是没有过女人，像胡媚娘媚到骨里的极品女人，像洛樱这样才艺无双的仙女，更有紫若蝶这般青春美貌的公主，他都和她们同床共枕过。

　　但是，眼前看着花道姑这般饱满丰腴的身材，他真是有一种想要立即化狼的冲动！

　　花道姑轻舔玉指，媚态横生，爹声爹气道：“少爷，你就要了花姑吧！以后花姑便是你的人，绝对不会背叛你的！”。

　　说罢，她身子便朝着姚跃的怀中倚了进去。

　　软玉满怀，暗香轻涌！

　　姚跃神色都变得温润了起来，呼吸也是越发地急促，下身已经是如铁一般直竖了起来，他幽幽地说道：“花姑，你真不后悔？”。

　　“自从你替我杀了仇人，我就发誓这一辈子就跟在少爷身边为奴为婢，我没有什么好后悔的！”花道姑很是坚定地说道。

　　听了花道姑这话，姚跃已经不能再忍了，他轻抬起花道姑的下巴，直接对着她的玉唇便印了过去，手掌更是直接握住了她饱满之处，不停地揉捏把玩了起来。

　　花道姑整张脸立即变得通红了起来，身子如蛇一般不停地扭动着，娇手开始生涩地拉扯着姚跃的衣物。

　　花道姑感受到姚跃下身高昂，忍不住在心中惊呼道：“真大！”。

　　姚跃给了花道姑一个长舌之后，带着泛红的眼看着花道姑“从今天起，你便是我姚跃的女人！”。

　　说罢，他便拦腰将花道姑抱起，并快速地朝着房间走去，他周身的衣服直接迸裂了开来。

　　“少爷，我好喜欢你，快要我吧！”花道姑感受到姚跃爆发出来的雄性气息，整个人已经变得意乱情迷了起来！

　　她是真心被姚跃强大的实力，以及英俊的外表所迷倒，除了那点感恩之心外，她更多的是喜欢姚跃本人，所以她甘愿将自己一切都奉给姚跃。

　　姚跃则是好久没有碰过女人了，在花道姑如此刻意诱引之下，他也是欲火焚身，必须要阴阳调节一番才行！

　　很快，在房中便交织响了一片春曲之音，是为这世界最妙不可言的天籁！

　　也不知道过了多久，这声音在一阵高吭之后，才逐渐地平息了下来。

　　一男一女赤果相对躺在那张大床榻之上相拥缠绵！

　　“少爷你真强！”花道姑虽是第一次破身，但是她身为修元者，是巅峰王者，承受力自然非一般女子可以比拟！

　　“不强怎么能喂得饱你呢！”姚跃把玩着花道姑的胸部很是满足地说道。

　　此次好欢之后，姚跃觉得身心舒畅爽快了许多。

　　不得不说，这种事情都是天下间男女都喜欢干的事儿！

　　“少爷，奴家还要怎么办？”花道姑轻舔了一下姚跃的耳垂，吐息如兰道。

　　说完，她已经是翻身坐到了姚跃的腰间之上了！


第571章 紫若蝶与洛樱

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　姚跃终于是迈出了这一步，将一直甘愿守候他左右的花道姑给“折”了。

　　这几天，花道姑在无人的时候对待姚跃都是小鸟依人，满脸红润，幸福开心的模样！

　　这么多年来，她一直都是带着仇恨在过日子！

　　如今大仇得报，又寻到自己另一伴相随一生的伴侣，她心结大开，自然是显得更加娇艳欲滴了！

　　在房中，花道姑又与姚跃颠鸾倒凤一番之后，正相依互话！

　　“花姑，我过两天便返回耀阳皇朝去了”姚跃对着在他胸前轻抚的花道姑柔声道。

　　“少爷你去哪我便去哪！”花道姑美眸透着坚定之色说道。

　　现在的她，恨不得全天地呆在姚跃身边，夜夜享受着他的恩宠！

　　姚跃又何尝没有这种感觉呢。

　　花道姑第一次是给了他，但是经过这几天的滋润之后，她在床上的表现，绝对不亚于胡媚娘，比之紫若蝶和洛樱的保守，更让他感受到别样的床第之欢！

　　“不行，这次你不能跟我回去！”姚跃很是肯定地说道。

　　“为什么？难道少爷怕我和少奶奶争宠吗？你放心好，我知道我的身份，人家会全心全意当你的婢女，不会干扰你和少奶奶的关系，只要少爷偶尔来宠幸人家就好了！”花道姑立即带着焦急地语气道。

　　姚跃轻抚了一下散落的秀发淡笑道：“你多想什么呢，你既然是我的女人，我便不会让你受什么委屈，当然你和我身边的任何女人都一样，不能够吵架，免得让我难做！”，顿了一下他道：“我让你留下来，目的是希望你冲击一下皇境！毕竟在圣地的环境比之耀阳皇朝那边好多了！等我回来之时，我希望看到你已经成皇了！”。

　　“少爷，你放心，我一定会全力冲击皇境，一定会不拖你后腿的！”花道姑很有自信地说道。

　　“那你觉得多久可以突破成功？”姚跃对着花道姑问道。

　　花道姑犹豫了一下应道：“我，我觉得应该五年，不，三年内必可冲关成功！”。

　　她这么说，只是希望别被姚跃看不起！

　　其实，她心底也没有什么信心！

　　皇境，这是许多修元者一辈子的重大关卡，并非是只靠积累力量便可以做得到的了，最重要的还是要拥有足够的悟性才行！

　　花道姑以不到三十之龄达到巅峰王境，天赋是足够的了，但是让她在三、五年内做出突破，只怕也有些不容易！

　　谁叫她只是一介散修，并没有什么名师指导，在后天方面就比那些大势力的弟子差了许多了。

　　这才是她没有底气的原因！

　　姚跃淡淡地说道：“三年太久了，我最多只给你一年的时间，我相信你便可以突破成功的！”。

　　“一年！我，我没有信心！不过我会拼尽一切努力的，少爷你会不会觉得我资质太差了？”花道姑露出了几分纠结之色，然后紧抱着姚跃说道。

　　她生怕姚跃觉得她天赋差而要嫌弃她呢。

　　“呵呵，你乱想什么呢！你这样的天姿算差，那苍玄殿那些内门弟子都可以撞墙去了！”姚跃轻刮着花道姑的鼻梁笑道，接着说道：“你放心吧，其实给你一年突破，你已经是绰绰有余了，我会给你提供最好的突破资源，药王、元石都不会少，这样你总该有信心了吗？”。

　　“这，这是真的吗？”花道姑立即动情地看着姚跃问道。

　　“怎么，难道你觉得我会骗你不成！”姚跃反问道。

　　“不，怎么会呢，我只是觉得有点不真实，少爷你对我太好了！”花道姑将姚跃紧紧地抱着，十分开心地应道。

　　“以后你会发现跟着我会好处多多的！成皇成帝并非是梦！”姚跃淡笑道。

　　花道姑连连地点了点头，含情脉脉地轻抚着姚跃下身道：“少爷，人家要你好好爱我！”。

　　说罢，她便已经主动变身为女骑士，在沙战之上驰骋着了呢！

　　转眼两天过去，龙天霸与龙傲渊已经在苍玄殿中进行完了加晋仪式，他们分别成为了高级长老以及普通长老。

　　父子双皇，成为了苍玄殿新起的一股势力代表！

　　这也将代表着他们已经是彻底地在苍玄殿内站稳了脚跟，以后谁想要找他们的麻烦都得好好惦量一番了！

　　另外，还有一件事值得一提，那便是龙傲渊与何蔚的婚事，居然得到了殿主亲自封赐！

　　这样的待遇让得苍玄殿上下皆是为之一震！

　　要知道殿主平常都很少理会这些俗事的，可是这一次却是破例这么做，这其中是否暗示着殿主对龙家父子的认可呢？

　　又或是他这么做，是为了让莫家的人收敛他们的所作所为？

　　不管如何，龙家父子已经是没有人会再小看分毫了！

　　这一日，姚跃、龙天霸、龙傲渊以及何蔚便动身赶回耀阳皇朝去了。

　　……

　　耀阳皇朝，四大皇朝之一！

　　如今耀阳皇朝近年内再无重大的边关战役发生，算得上是歌舞升平，安居乐业！

　　原来皇朝内最大势力龙家，更是如日中天！

　　虽然，龙家军神、以及两位上将军都暂时不在皇朝之内，但是流传着他们的事迹却是永远被皇朝任何平民津津乐道！

　　在龙府一处后花园当中，两名姿色无双的女子正在亭轩当中，谈琴说唱！

　　一女子穿着一袭深紫色的绸缎，尽显得华丽高雅，而她那张娴静绝美的脸蛋，当真是迷死不偿命，那曼妙玲珑有致的身段，更是尽显无穷的魅力，她玉指轻弹，古琴发出一道道：“叮咚叮咚”的悦耳乐章！

　　另一女绝色同样无双，她貌似天仙，每一处都是那么地精致无暇，那成熟的少妇风情，更是鲜有男人可以抵挡得了！

　　她轻启着红唇，袖舞长歌，如翩翩起舞的彩蝶让人看着勾魂夺魄难以自拨！

　　一曲一舞，堪称只应天上有，人间难得几回闻！

　　当琴音止，舞姿也随之停止了下来。

　　“洛姐姐你跳的舞也是那么好看，难怪你曾经冠绝皇朝，连妹妹都看着忌妒了！”弹琴的女子轻赞道。

　　跳舞的女子淡笑道：“多谢妹妹夸奖，姐姐也不过是卖弄一下薄柳之姿，实在是难登大雅之堂！”。

　　这两个女子赫然正是紫若蝶和洛樱，耀阳皇朝最美的两个女人！

　　她们怎么会在一起呢？

　　其实，在姚跃离开耀阳皇朝之前，他就曾对紫若蝶说起过他拥有的女人有谁了。

　　紫若蝶心中不吃味是不可能的，但是她身在皇家，早见惯了三宫六院的场面，男人三妻四妾不过是一件希松平常的事情罢了！

　　所以，她也渐渐地将事情看开了！

　　由于姚跃的离开，紫若蝶日子过得比较清闲，除了修炼之外，便照顾一下边娇柔，实在是没有太多的事情可做！

　　有一天，她突然想起了洛樱来，便让人将她传召了过来。

　　两女相见一见，各自的心思自然是不同。

　　好在她们都有意在谦让，都没有刻意地提起心中的那个他，而她们之间又对乐艺都非常向往，很快便成为了无话谈，无话不欢的知己！

　　也正是如此，才有了今天这唯美的一幕！

　　“姐姐你总是那么地谦虚！”紫若蝶应了一句，接着轻叹道：“两年了吧！感觉过了好久似的！”。

　　洛樱似有所感道：“是啊！人家说年纪大了会觉得时间飞逝，但是姐姐也快老了，反而觉得这时间过得老慢！”。

　　“那是我们心中都有牵挂！”紫若蝶轻叹道，顿了一下她看着洛樱道：“洛姐姐，你说他在那边过得好不好？”。

　　洛樱面对着紫若蝶的问答，美眸掠过了一丝慌乱之色道：“妹妹，姐姐不知道你说他是指谁”。

　　两人相处也有一年多了，可是对于心知肚明的事都没摆到台面上来说。

　　洛樱是姚跃的女人，可是她毕竟不像紫若蝶那般是属于明媒正妻的，而且在此之前，她与姚跃的关系也并没有公开过。

　　她很怕紫若蝶会因此而对她有意见！

　　紫若蝶看出了洛樱的恐慌，于是主动上前拉着她的手柔声道：“姐姐，你和跃的事其实他早告诉过我了！我没有怪你的意思，你别担心什么”。

　　洛樱闪过了几分不确定之色道：“真，真的吗？”。

　　“当然了，他能拥有像你这么漂亮的姐姐，是他的福份，我也希望能有你这么一个姐姐陪着我，要不然我一个人会太寂寞了！”紫若蝶发自真地说道。

　　洛樱露出了无比感动之色道：“谢谢你若蝶妹妹，你放心好了，姐姐不会和你争什么的，我只想他能偶尔陪陪我就行了，我不需要什么名份！”。

　　虽然她知道紫若蝶没有半点公主的刁蛮脾气，但是她心里也担忧在面对同一个男人的事情上，她会不会介意这谁都无法确定。

　　现在，她终于是可以将一切放回到肚子里去了。

　　“那样太平宜那臭家伙了！也不知道他是不是在圣地有别的女人，把我们都给忘了！”紫若蝶露出了幽怨的思念之色道。

　　“我相信他应该不会的！”洛樱带着不确定的语气道。

　　也在这时候，有一行来自圣地的恶人降临到了耀阳皇朝的地界来了！


第572章 皇城之祸！

　　界星上有四大圣地，四大圣当中又有最强大的势力代表，所有人都知道分别为苍玄殿、冰寒宫、普陀寺、修罗门。

　　其实，四大圣地当中除了这四大势力之外，还有一些并不弱的势力，他们名声虽不比这四大圣地代表势力，但是承传下来的底蕴却是不俗！

　　其中在苍玄圣地当中的“地狱门”，就是苍玄殿下最强大的势力之一。

　　地狱门可以说是四大圣地当中，最强大的杀人组织，他们专以承接各种杀人任务为目的，如此可以赚取高额报酬，可以磨练他们的实力！

　　如今这属于圣地最强大的杀人组织居然派人来到了耀阳皇朝这个偏远的世俗世界！

　　千觞，丰神都，这两人都是来自地狱门的强大杀手，两人皆是月级杀手，拥有着皇者的实力，其中后者还是属于地狱门的少门主，是圣地十大少年皇之一，排名第九位！

　　两大皇经强者带着十五名星级杀手来到了耀阳皇朝，要杀任何人都是手到擒来！

　　千觞看起来莫约五、六十旬的样子，他相貌普通，不管在哪都是不会引起任何人注意的老人，但是就这样的老人却是强大的皇级杀手。

　　丰神都相貌则算得上英伟，但是却时刻透着一股阴柔的气质，他穿着一袭黑衣，背着一把古怪的剑刃，坐在一头双头魔犬身上，无论怎么看都给人一种拒人千里的感觉。

　　他们一行人根本不掩饰行踪，直接强行飞临到了耀阳皇朝的上空来。

　　要是让别人知道他们是一群杀手，一定会感慨道：“什么时候杀手，也敢光明正大地出现了？”。

　　其实，地狱门与一般的杀人组织不同，他们接杀人任务，除了与正常的杀人组织一样会暗杀之外，也有明杀！

　　所谓明杀，便是光明正大地去杀人，不加以任何掩饰！

　　在这等情况之下，就是地狱门的杀手觉得他们的实力绝对凌驾在猎杀的对象之上，也不需要顾虑别人的报复，才会选择明杀！

　　“小地方就是小地方，来到这里之后都觉得界元力十分地匮乏了呢！”丰神都露出了一丝冷笑道。

　　“没错，想要在这等贫脊之地成皇可不容易！”千觞淡淡地应道，顿了一下他又道：“不过这里却是妖族的一处重要地盘，就算是四大圣地的人不能够轻易踏足，那里水可是不浅呢！”。

　　“管他呢，本少难得来到这种小地方，要先好好玩玩！”丰神都露出一个玩味之色道。

　　这个时候，耀阳皇朝的禁卫军统领冲了出来惊喝道：“来者何人，此乃我朝重地，慨不得飞行入城！”。

　　这名新晋副统领拥有着下品元王实力，在皇朝内算是不俗了！

　　但是在千觞和丰神都面前，却像是跳良小丑，根本不值得他们去看一眼！

　　“滚！”在他们两人身后站出一人，直接甩了一下手掌喝道。

　　砰！

　　这名副统领立即被打成了一团血酱爆散在半空之上了！

　　在城墙之上的禁卫军们看到这一幕，立即腿软了！

　　“有，有敌袭，有敌袭，快，快吹号角，响战鼓！”实力稍弱的禁卫军勉强稳住了心神，忍不住惊叫了起来。

　　很快，在城墙上立即响起了一阵阵震响之声，使得全城人皆是惊慌了起来。

　　“这是怎么回事，号角和战鼓都响了，难道有修罗魔人来袭吗？”。

　　“肯定是大危机了，要不然禁卫军不会有这样的反应的，我们快躲起来吧！”。

　　“怕什么，我们不是有龙武将军吗？他已经是强大的元皇了，有他在还有谁敢惹我们耀阳皇朝？难道你都没发现这几年关边稳定，正是龙武将军的威名所至吗？”。

　　“要是龙武将军在，我们自不担心，关键是龙武将军好像已经是消失挺长时间了吧！”。

　　“呃……那还废什么话，快逃啊！有敌袭啊！”。

　　满城的平民不停地惊呼了起来，诸多禁卫军不停地朝着城门冲赶了过来。

　　十数道先天气息爆起，同时朝着城墙之上冲去。

　　厉无常身上禁卫军统领，拥有着中品巅峰元王实力，他一马当先地拦在了千觞和丰神都之前道：“诸位大人，不知道你们来我耀阳皇朝所为何事？”。

　　厉无常不是没有眼界的人，他能感受得到这些人强大的气势，这与当初苍玄殿那些来人一样强大，他怀疑是不是苍玄殿的人又来了。

　　“看来这小地方还真不乍地，出来的人也就先天实力，早知道本少就不过来了，真是没劲啊！”丰神都露出了失望之色道。

　　“少门主，要不你在一边休息，这些事交给我们来处理好了！”刚才出手杀人的那杀手恭敬地说道。

　　不用说，丰神都已经是骑着他的双头魔犬朝着一个方向冲了过去。

　　厉无常还没有反应过来的时候，丰神都已经消失在他眼前了。

　　千觞也在第一时间赶了过去。

　　他们所选择的方向赫然正是皇宫的方向。

　　“好了，你过来告诉我龙天霸的家在哪里？随便让底下的蝼蚁都散了，要不然就杀光他们！”这名叫仇血的杀手对着厉无常道。

　　说罢，他一手化爪，一股强大的吸力，将厉无常吸扯了过去。

　　厉无常连反抗的能力都没有，脖子便被仇血给捏住了，一股可怕的杀意立即袭遍了他全身，让他冷汗直冒而出！

　　“住手，快放了厉统领！”一名赶来的先天元王惊呼道。

　　另几名先天元王也是纷纷围了过来，一副要联手出击的样子。

　　只是他们还没出手，在仇血身后便有一道人影掠了出去。

　　噗噗！

　　刹那之间，便有数颗人头被直接切飞掉了，几具尸体从天而降！

　　在场下的禁卫军们瞬间被吓了一大跳，一个个更是惊慌无比了起来。

　　在他们眼中先天境界的人已经是高高在上的了，可是这等人物只不过是在眨眼之便被人家给杀了，可想而知这些人是多么地可怕！

　　“我们杀人都是要收元石的，现在免费替你们杀了几个，倒是你们赚到了！”仇血冷笑地对着厉无常道。

　　“你，你们快退，所有人都退走，没我命令不准过来！”厉无常艰难地叫道。

　　在厉无常的声音刚落下，不少禁卫军居然连滚带爬地离开了。

　　好在若大的皇朝中，还有那么一些充满血性的人存在。

　　“你们到底是谁，快将我们统领放下，要不然我们开启灭魔炮，也要将你们统统杀掉！”。

　　“没错，这些杀人恶魔，一定不能够放过他们，他们说不定是其他皇朝的人，想毁灭我们皇城，我们与他们同归于尽！”。

　　“杀，一定要杀光他们，不能让任何人来对付我们皇城！”。

　　“快让人通知皇上，传召龙武将军现世杀敌！”。

　　城下，一直没有开启的四门灭魔炮已经是对准了仇血等人，准备给予他们致命的一击！

　　灭魔炮威力非凡，是为轰杀修罗魔人而准备的大炮，也是为了防御皇城的大炮，需要妖核为力量源泉才能够发射。

　　“小小偏隅之地也敢叫嚣，那让你们见识一下我们地狱门强者之威吧！”仇血居高临下地喝道。

　　在他的声音落下之时，身后诸多上品元王立即俯冲了下去。

　　他们速度快到了极点，而守在灭魔炮前的禁卫军又生怕误伤到厉无常，并没有第一时间发射灭魔炮，使得因此而误延了战机！

　　啊啊！

　　在城墙之下的禁卫军立即遭到了灭杀。

　　他们实力大多数都只是后天境界，又哪里面对得了这些顶级的王者灭杀呢。

　　一时间，在城门这边已经是乱成一锅粥了！

　　“再问你一次，龙天霸家在哪里？”仇血看着厉无常再次问道。

　　“你们和龙，龙武将军有仇？”厉无常反问道。

　　“你的废话有点多了，赖得问你了，去死吧！”仇血不耐烦地说了一句，然后便将厉无常的脖子给捏断了！

　　厉无常怎么说都是耀阳皇朝的老牌先天强者，就这样挂掉了！

　　这真是一种莫大的悲哀！

　　“我听说龙天霸是这里的什么将军，应该有很多人知道的！”仇血自语了一声，便朝着那几个要逃跑的先天元王冲了过去。

　　在皇宫之内，皇上、老皇上等人已经是得知城内出事。

　　皇上已经是坐在了金鸾殿之上召应了紧急朝会。

　　只是他还没等来文武百官，便有两人直接冲到了金鸾殿门口之处。

　　“你们是谁，居然私闯……”门前立即有护卫对着丰神都和千觞惊喝了起来。

　　这些护卫刚想靠近两人，便立即被震得吐血翻飞了开去，并当场挂掉了！

　　“这里就是世俗世界的皇宫？真是差劲得可以！”丰神都像无事人一样，打量着金鸾殿不屑地说道。

　　“地方小就是这样了，少门主你先到上面去休息一下吧！”千觞应道。

　　“你，你们到底是何人？就算是圣地的大人，也不能够如此冲撞本皇皇宫！”皇上鼓足了勇气叫唤道。

　　“你就是世俗的皇帝？真是个垃圾，赶紧将龙天霸和姚跃的家人统统给叫来，本门主有事和他们商量商量！”丰神都刹那之间掠到了皇帝面前斥喝道。


第573章 紫若蝶的危机！

　　龙家，并不在皇朝之内，暂时没有受到地狱门那些人的干扰！

　　在龙家当中，一道倩影悄然地出现在了屋顶之上，感应着来自皇城的强大气息。

　　这道倩影曼妙无暇，纤腰、圆臀、细腿，无一不搭配得淋漓尽致，一袭雪发飘扬，带着无限别样的风情！

　　仅仅一个身影，便能够拥有勾魂夺魄，惹人欲火焚身，可见此女魅力是何等地霸道！

　　她并非是那种“背影杀手”，她还拥有一张充满了风情媚力的精致瓜子脸，那双泛着秋波的美眸更是摄人心玄，难以自拨！

　　从整体看来，她是那一种充满了极致“媚”惑之力的妖女类型！

　　只要你深深地看她一眼，便会被她的风情所深深地吸引，会产生一咱迫不及待地占有欲、望！

　　胡媚娘，只有她才拥有着这般摄人心魂的媚力！

　　两年的时间不见，她居然已经达到了下品元皇境界！

　　这等超快的晋升速度实在是罕见至极！

　　这主要是与她所获得的狐皇传承，以及在妖祖碑之上得到了血脉提升的原故！

　　就在地狱门的人到来皇城之际，她便已经心生感应了。

　　“希望不是来找我们麻烦的！要不然别怪本姑娘不客气了！”胡媚娘那双杏目闪烁过了戾气道。

　　紧接着，她快速地朝着一个方向掠了过去。

　　那个方向正有一个少妇正在努力地修行着元技。

　　这少妇看起来不过是三十左右，可实际已经快接近四十岁了，她正是边娇柔。

　　如今她也达到了后天巅峰，与先天境界仅有一步之遥了。

　　胡媚娘飘然落到了边娇柔之前恭敬问候道：“夫人！”。

　　边娇柔收势看着胡媚娘笑道：“媚娘你回来啦！这次回来多呆些日子吧，你都出去大半年了！修炼也要有一个度啊！”。

　　边娇柔已经是将胡媚娘当成了自己的女儿一般看待，而且她能看出胡媚娘心中对她儿子的情意，她自然也希望她能够一直呆在她儿子身边。

　　只可惜，她儿子一去这么久没有回来，让她心中颇为想念！

　　“夫人我知道了，夫人此次我寻找了一株灵药，对你突破先天境界应该有些用处！”胡媚娘说道。

　　边娇柔笑道：“媚娘你真有心了，其实我这么大年纪了，你们真不必要为我这么废心了！”。

　　就在胡媚娘还要说什么的时候，紫若蝶带着一名婢女匆匆走来道：“娘，皇上传来口喻，让我们龙家上下都到宫中去，说有要事急召！”。

　　“皇上要召见我们？那我们赶紧去吧！”边娇柔立即应道。

　　胡媚娘在一旁道：“公主，皇上到底有何事？”。

　　紫若蝶倒是没有什么架子道：“我也不是很清楚，传召这么急的话，肯定是有大事情宣布的了！”。

　　“公主别急，我刚才感应到有很强大的气息入了城内，城中说不定有什么变故，等我弄清楚之后，你们再进去！”胡媚娘说道。

　　“这怎么行，万一皇上怪罪下来……”紫若蝶应道。

　　她的话还没说完，胡媚娘已经是冲天而起，然后惊呼道：“段统领何在！”。

　　随着她的声音落下之后，一道人影迅速地从一个角落飞掠了出来。

　　“段涛在！”来人很是恭敬地应道。

　　此人正是暗龙组首领段涛，如今他赫然已经达到上品元王境界了！

　　“我要知道皇城内的任何消息！”胡媚娘淡然道。

　　“是！”段涛应和了一声，就想要出去收集消息。

　　但是就在这时候，好几道人影快速地飞掠了过来，带头的那人赫然是阎焱！

　　“统领，大事不妙了，有强大的高手来找龙家的麻烦了！有可能是来自圣地的皇者，他们直接扬言要找龙武将军和少爷，城中已经有不少先天高手被杀了！”阎焱焦急地说道。

　　阎焱这话都被在场的人给听到了！

　　所有人神色皆是变得难看了起来。

　　胡媚娘立即回到了边娇柔和胡媚娘身边道：“夫人、少奶奶你们也听到了，只怕来者不善！”。

　　在姚跃离开之前，暗龙组主要是由段涛和阎焱负责。

　　但是暗龙组是属于他姚跃的，姚跃自然要将暗龙组彻底地利用起来，所以便将段涛介绍给了胡媚娘，好让她随时了解各种动态，以备不时之需！

　　“这，这可怎么办才好？”边娇柔性子柔弱，一时间变得六神无主了起来！

　　紫若蝶则是轻皱了一下眉头道：“照你这么说，皇上他们岂不是被对方给劫持住了？”。

　　“我想有这可能！”胡媚娘应道。

　　“那你们立即下令所有人撒离龙府，先分散隐藏起来，以免发生什么意外，我自己进宫去！”紫若蝶下令道。

　　“公主，你，你干嘛还要进宫去？”胡媚娘很是不解道。

　　“皇上是我父王，我怎么能够弃他而不顾呢”紫若蝶轻叹了一句，接着又说“好了，你们立即让人都散了，免得发生什么意外！”。

　　“既然这样，那我陪公主走上一遭！”胡媚娘应道。

　　“不行！你留下来替我照顾婆婆吧！”紫若蝶拒绝道。

　　说罢，紫若蝶也不容胡媚娘再说什么，转身便朝着皇宫而去了。

　　胡媚娘犹豫了一下，还是将边娇柔安和府上的人给安顿好再说。

　　很快，紫若蝶便来到了皇宫之内。

　　如今文武百官都在皇宫之内，只是他们一个个神色都是苍白到了极点，而在地面之上还有好几具尸体，这其中就有上将军李千虎，以及曾经的元帅泰君！

　　不用说，这两人正是看不惯坐在皇位之上的那两人，所以才遭到了灭杀。

　　当紫若蝶走进来之时，丰神都的目光便带着浓烈的侵略性看着她喃喃道：“想不到这种小地方，还能够蕴育出这样的美人儿，看来还真是不虚此行！”。

　　紫若蝶没有看着丰神都，而是看着被赶到皇座之下的皇上关切道：“皇上，你们没事吧？”。

　　“我，我没事！”皇上低下了羞愧之色道。

　　他堂堂皇上，平日高高在上，但是在绝对实力面前，却是渣都不是，让他感到无比地憋屈、难过！

　　同时，他也知道对方是来找龙家人麻烦的，他还下令将龙家的人召唤过来，这点就让他颜面大失了。

　　要是连自己皇朝中的人都保不了，他这个皇上的威信也是损失到极点了！

　　“你就是姚跃的妻子？”丰神都居高临下地看着紫若蝶问道。

　　“不错，我就是姚跃的妻子，有什么事你可以冲着我来，还请你们不要干扰我朝诸位大人！”紫若蝶迎视着丰神都应道。

　　“哈哈，要不冲着他们也行，你过来陪我吧！”丰神都狂笑了一声，一道强大的吸劲便朝着紫若蝶吸了过去。

　　紫若蝶的身形不自觉地朝着丰神都飞掠了过去。

　　眼看丰神都就要将紫若蝶给抓到了，一道雪光闪烁，一道凶厉的剑芒朝着丰神都的脑袋直刺了过去。

　　丰神都神色稳如泰山，而在一旁的千觞则是在第一时间动手了！

　　叮当！

　　两种兵器交错，发出了一阵电光火石的光芒！

　　也在这一瞬间，前来偷袭丰神都之人，已经是将紫若蝶一把抓住，往外快速地掠出去了。

　　“想走，你问过老夫没有！”千觞冷喝了一声，手中的齿轮立即甩了出去。

　　齿轮带着锋利的气劲，直接割向了跑出去的两人！

　　在这两人停顿躲避的一刹那，千觞已经是追击了上来，另一只齿轮直接斩向了紫若蝶！

　　救人的胡媚娘不得不将紫若蝶给推了开去，而她手中的银剑回挡，但是却被那齿轮直接斩成了两截！

　　眼看那齿轮仍然朝着她的咽喉切割而来，她不得不利用一个非常巧妙的动作避了开去。

　　“原来是一个小皮娘，居然还达到了皇境，真是不错啊！”千觞笑道。

　　胡媚娘并没有与千觞废话，再一次朝着紫若蝶掠了过去，想要将她救走！

　　只可惜有人比她更早一步将紫若蝶给抓在了怀中！

　　“想救人？你问过本少没有？”丰神都带着一抹得意的笑容道。

　　丰神都的手捏住紫若蝶的肩膀，只要他稍稍一吐劲，她必定是消香玉陨！

　　“你别乱来！”胡媚娘赶张道。

　　“呵呵，这就要看你的表现了！没想到还是一位年轻的皇者，而且还这么美丽，我越来越发现这小地方真的有过人之处了！”丰神都舔了一下舌头，露出了一个淫秽之色道。

　　“呵呵，是吗？那你有没有觉得奴家好看吗？”胡媚娘声线一变，露出了一个楚楚动人的神色直勾勾地看着丰神都，美眸中荡漾出异样的光芒！

　　“好看，好看，你是我这一辈子见过最好看的女人！”丰神都目光为之一滞地应道。

　　他看着胡媚娘的模样就像是一副猪哥样，狠不得将胡媚娘立即给扑倒。

　　“那你还抱着别的女人，奴家好伤心的！”胡媚娘继续诱惑道。

　　“好好，我这就放了她，你陪我好好乐一乐！”丰神都连连应道。

　　与此同时，他手中将紫若蝶悄然地松了开去。

　　四周的人都处在疑惑的状态当中，他们都觉得丰神都是不是被胡媚娘给迷得不知所措了！

　　“该死的女人，居然敢对我少门主施展媚术，老夫先杀了你！”千觞反应极快，在一旁惊喝了起来。


第574章 五尊半皇！

　　千觞声音如洪，将丰神都给震得惊醒了过来。

　　与此同时，他手中的齿轮直接朝着胡媚娘的脑袋斩了过去。

　　胡媚娘立即朝前扑了出去，将紫若蝶抓在手中，然后朝皇宫屋顶之上冲飞而出。

　　她的动作一气哄成，非常地迅猛，很快便冲出了皇宫以外了。

　　“臭娘们，居然敢迷惑本少，等会有你好受的！”丰神都咪着眼喝了一声，立即追击了出去。

　　千觞自然也不会怠慢，第一时间也追击了出来。

　　三大皇者速度是何其之快，只见几道影子快速地消失在皇宫上空。

　　在金鸾殿上的文武百官则是趁机全部开溜，生怕对方还会再返回来。

　　不仅是文武百官，就连当今皇上也是立即出宫，赶往皇家学院去避难了！

　　在城外，胡媚娘已经是被丰神都和千觞给拦截住了。

　　“乖乖地留下来吧，要不然本少真的会辣手摧花的”丰神都坐在双头魔犬之上冷笑道。

　　“你们究竟是什么人？”胡媚娘看着这两人问道。

　　“只要你从了我，我会告诉你，我们是什么人的！”丰神都应道，接着他又说“两位美人，你们是要束手就擒呢，还是要垂死反抗？”。

　　“媚娘，你将我放下自己逃吧！”紫若蝶对着胡媚娘说道。

　　“不，我一定会带你走的！”胡媚娘坚定地说了一声，再度冲飞了起来。

　　在她再动的一刹那千觞则是在第一时间出手了。

　　千觞出手不留情，两只齿轮同时轮动，一阵阵锋利的齿影笼罩向了胡媚娘。

　　胡媚娘一边要分心护着紫若蝶，一边则是左右闪躲。

　　可是千觞的实力已经达到了下品元皇巅峰，并非是她这个初入皇者可比拟的，几招下来之后，胡媚娘身上便有几处挂彩了！

　　紫若蝶心中越发地后悔了，要不是她执意要回皇宫，胡媚娘也不会跟着犯险的！

　　“美女，你实力还差了点快点投降吧！要不然千叔可不会手下留情的”丰神都好整以暇道。

　　他们是杀手，在杀手眼中从来不分男女老劝的！

　　一旦杀红了眼，唯有至死方休而已！

　　也在这时候，千觞使出了致命的一击袭向了胡媚娘的要害之处。

　　胡媚娘像是有点力不从心，没有办法去躲避开来一般，眼看就要被千觞所杀之时，她突然变身了！

　　刹那之间，她从一个娇滴滴的美人变成了一头纯白色的四尾狐狸。

　　叽！

　　这头雪白的狐狸尖叫了一声，吓得千觞的动作都为之一滞！

　　她也在这瞬间，弹跳而去，前爪直接抓向了千觞的面门！

　　啊！

　　千觞避之不及，脸上以及胸膛被划出了好几道伤痕，痛得他惨叫了起来。

　　在一旁的丰神都也没想到这变化这么快，他想也没想便从双头魔犬之上跳了下去道：“还真是一头狐狸精，魔犬你过去会会她！”。

　　丰神都坐下这头双头魔犬同样是下品妖皇，它早已经是洞穿了胡媚娘的身份了！

　　双头魔犬在第一时间便冲了出去，它那两只狰狞的头颅朝着胡媚娘扑咬了过去。

　　胡媚娘却是没打算纠缠，她已经是将不知所措的紫若蝶给扛在了身上，以最快的速度要冲向绝妖岭了。

　　只要她到了绝妖岭，以她的能力绝对可以逃之夭夭的！

　　双头魔犬与胡媚娘的实力一样，但是速度却没有胡媚娘那般迅捷，没能够第一时间追上！

　　可是有一人却是可以在第一时间将胡媚娘给拦截了下来。

　　捕妖网！

　　一张大网突然间朝着胡媚娘之前笼罩了过来。

　　若非胡媚娘及时停住身形，往后抽退，她便被这网给擒住了。

　　这张称之为“捕妖网”，可是能够捕抓妖皇级别的中品皇兵，正是出自丰神都之手！

　　胡媚娘被阻挡的瞬间，那头双头魔犬已经是扑咬了过来。

　　胡媚娘的狐尾自动地生长了出来，朝着这双头魔犬勒了过去。

　　双头魔犬知道这狐尾的厉害，不得不绕了开去，往着她腰上的紫若蝶咬去。

　　紫若蝶顿时间被吓得花容失色！

　　她如今不过是中品元王实力，在皇级的较量当中，她绝对是一个累赘！

　　胡媚娘自然不会让紫若蝶受伤了，可惜的是千觞却已经是袭击了过来，一只齿轮将胡媚娘的一条狐媚给斩断。

　　叽！

　　胡媚娘惨痛得尖叫了起来，那断尾处立即流出了大量的鲜血，将她雪白的身子都沾得斑红！

　　“一只狐妖也敢在我们面前放肆，今天我就将你所有狐尾断完！”千觞大声喝道。

　　说罢，他手中的齿轮不停地划动，一阵阵齿影不停地交错纵横，密集地攻击将胡媚娘彻底地笼罩住。

　　胡媚娘不停地跳跃，不停地闪躲，尽可能地想要逃脱，可惜的是丰神都和双头魔犬都已经锁定了她们，让她们根本是无路可逃。

　　她则是为了护住紫若蝶，多次替紫若蝶挡下攻击，使得她现在浑身都是血！

　　“你们别打了，别伤害媚娘，你们到底想要干嘛！”紫若蝶非常无力地呐喊道。

　　她现在一点都不介意胡媚娘是妖兽的身份，反而更多的是觉得感动。

　　“不打她不老实！”千觞很不以为然道。

　　“千叔，你要小心点，别把那一个美娇娘给我伤到了，不然我会很不高兴的！”丰神都笑道。

　　“放心吧少门主，我全给你留着！”千觞应道。

　　千觞刺杀的手段极其厉害，那一对齿轮当真是让胡媚娘吃尽了苦头！

　　要是单对单，胡媚娘早可以带着紫若蝶逃了！

　　但是丰神都和双头魔犬则是将她的去路都封死，让她想逃都没办法！

　　胡媚娘气息越来越凌乱，身上的伤也越来越重，她不得不带着紫若蝶降落到了地面之上。

　　“少，少奶奶，媚娘护主不利！”胡媚娘很是难过地对紫若蝶道。

　　她不是觉得对不起紫若蝶，而是觉得对不起少爷，有付少爷对她的重托！

　　说罢，胡媚娘便变回到了人族的模样，看着她浑身的血迹，当真是让人觉得心痛！

　　紫若蝶抱着胡媚娘道：“不，都是我的错，要不是我，你也不会遭这样的罪的！”。

　　“你们俩别乱得生离死别，只要你们跟随了本少，以后一样可以过得好好的，而且还可以离开这小地方，到圣地去修炼，实力会变得更强大，何乐而不为呢！”丰神都淡笑道。

　　“放屁，就算我们死了，也不会从了你的！”紫若蝶恼怒地骂道。

　　“呵呵，那可容不得你了！”丰神都笑了一声，便朝着紫若蝶擒抓了过去。

　　蓦然，一股十分稠粘的杀气从四方袭卷了过来。

　　“你要敢动我嫂子分毫，我老张必杀你全家！”一道充满着煞气的声音惊吼了起来。

　　只见一名骑在一头黑魔虎身上的年轻人提着一把长矛，凌空冲击了过来。

　　这名年轻人赫然正是姚跃的三弟张猛飞，两年不见，他居然已经达到了半步皇者实力！

　　“没错，有我们兄弟俩在，谁都不可以伤害我们嫂子！哪怕你们是皇者也是如此！”另一道懒洋洋的声音从另一个方向响了起来。

　　这说话之人则是关长云，他坐在一头青蛟身上，背着一把青色大刀，脸上挂着掩饰不用的怒意！

　　关长云居然也追上了张猛飞的脚步，达到了半皇元皇境界了！

　　除了他们两人之外，还有堵振新、司徒相以及另一名拖着一把血色大刀的中年壮汉，他们三人皆是半步元皇强者！

　　同时出现五尊半步皇者，这对于耀阳皇朝来说，绝对是一件非常罕见的盛势！

　　“不管你们是什么人，我们耀阳皇朝的尊严不容亵渎”堵振新看着丰神都和千觞郑重地说道。

　　“哈哈，就凭你们这几尊半皇？有什么资格说这样的话，你们连我坐下的一条狗都打不过！”丰神都狂笑了一声之后，便将双头魔犬放了出去。

　　吼！

　　双头魔犬的长啸之声十分地阴深恐怖，它当先便朝着堵振新扑咬而去，速度之快，当真不是半步皇者可以比拟。

　　“请皇剑！”堵振新惊吼一声，他手中突然多出了一柄非凡的皇级长剑，对着双头魔犬怒斩而去。

　　与此同时，在场的另几尊半步皇者都开始动了。

　　司徒相和那充满着血气的中年人协助堵振新对付双头魔犬，而关长云和张猛飞则是朝着紫若蝶和胡媚娘的方向掠了过去。

　　“想救人，你们问过老夫没有！”千觞拦在了他们之前道。

　　关长云与张猛飞二话不说，立即倾尽了全力出手！

　　青龙怒斩！

　　血爆苍穹！

　　一条青龙咆哮，一团血雾怒爆！

　　关长云与张猛飞皆是打出了有始以来最惊艳的一击，力量已经是达到了半步皇者巅峰，无限接近下品元皇的战力了。

　　这是真正的人兵合一之境，都是真正的天才才能够领悟的攻击法门！

　　“很不错的力量，但是在绝对力量面前，一切都是渣！”千觞冷笑了一声，左右齿轮轮袭了出去。

　　轰隆轰隆！

　　强大的力量对轰，发出了一连串的惊爆之声，震得四方似都晃动了起来！

　　两道人影皆是随着这一股力量朝着两个不同的方向倒飞了开去。

　　“今天，男的都杀了，女的全留下来给本少享用！”丰神都在一旁好整以暇地笑道。

　　“你这垃圾有命享受本驸马的女人吗？”蓦然，一道充满了肃杀之意的声音从大老远传了过来。


第575章 今日都要死在这里！

　　耀阳皇朝的五尊半步皇者全面崩溃，基本上都不是丰神都他们的对手。

　　丰神都已经是觉得没有必要玩下去了，打算以最快的速度去结束这游戏！

　　但是偏偏总在关键的时候有人来打扰他的好事。

　　而今赶到的人正是姚跃、龙天霸、龙傲渊三人了。

　　他们也是刚刚从对地赶回来，便听到紫若蝶出事了，同时感应到这边有强大的皇者力量波动，然后全速地赶了过来。

　　幸好关长云、张猛飞他们出现，拖了一下时间，要不然他们来迟一步，那便真是出大事了。

　　这时，那双头魔犬正要朝着堵振新的脖子咬过去。

　　司徒相与那充满血杀之气的中年男子则是重伤在一旁，根本是无力救助。

　　吁！

　　一道马啸之声惊响起来，一道黑影如闪电一般冲击了过来，直接将那头双头魔犬给撞翻了开去。

　　堵振新犹有余悸，他轻叹道：“这把老骨头差点就没了！”。

　　另一个方向，关长云与张猛飞则是被姚跃给救了下来。

　　千觞则是退回到了丰神都面前，神色变得严峻了起来。

　　“少门主，是龙天霸和姚跃他们回来了！难道那些家伙给我们的信息是假的？”千觞露出了担忧之色对着丰神都道。

　　此前他们接下这任务，是杀光龙天霸和姚跃有关的人。

　　另外，龙天霸和姚跃都留在圣地，不会轻易回来，所以他们才带了这点人前来杀人。

　　如今龙天霸和姚跃突然回来，实在是让千觞感到意外，同时也觉得有些不妙！

　　“回来就回来吧！杀了他们正好可以拿更多报酬！”丰神都依旧很是淡定道。

　　看他样子，好像还有着什么后着似的！

　　“老大，你，你总算回来了，你再迟一步，你就下辈子才能看到兄弟我了！”关长云看着姚跃笑道。

　　他觉得姚跃回来之后，仿佛便可以解决一切问题了！

　　张猛飞也在一旁自责道：“大哥，三弟我没用！”。

　　“什么也别说！你们的情义，大哥永远都知道！”姚跃应了一声之后，分别给他们喂了生命之泉，然后才朝着在前方的胡媚娘和紫若蝶走过去。

　　他看着胡媚娘浑身是伤地伤在地上，再看着已经哭成泪人的紫若蝶，一股熊熊的怒火冲天而起，同时更伴随着一种浓烈的愧疚之情！

　　“再往前一步，她们总会有一个要死的！”丰神都挂着淡笑看着姚跃道。

　　丰神都离胡媚娘和紫若蝶最近，只要他出手，便可以将她们两人给杀了！

　　“你大可以试试！”姚跃目光迎对着丰神都斥喝道。

　　幽冥之眼！

　　浓烈的死气弥漫，阴深可怕的目光直入内髓！

　　丰神都早被胡媚娘的媚眼所迷惑过，所以他早对瞳术有了防范，第一时间便用手掌将自己的眼眸给遮住，同时抽身往后退去，在退走之时，他另一只手已经轰出了可怕的掌力拍向了两女！

　　姚跃如同猎豹一般扑了出去，他的速度已经提到了顶点，但是仍差分毫！

　　“不要啊！”姚跃在心中暗呼道。

　　在关键的时候，胡媚娘再一次用身子将这一掌之力全部挡了下来。

　　噗！

　　当她挡完这掌之后，整个身子如断线的飞筝高高地飞了出去，鲜血洒满了天地！

　　“媚娘！”紫若蝶放声惊呼了起来。

　　至于姚跃他则是彻底地惊住了，他的目光不停地收缩变幻，眼神逐渐地变得通红了起来，那可怕的杀气在他身上瞬间弥漫了开来，给一种就要入魔的感觉！

　　他身形如风一般掠了出去，将胡媚娘给抱在了怀中！

　　胡媚娘带着最后一丝意志看着姚跃凄美地笑道：“驸，驸爷，我没有让他们伤害少，少奶奶……”。

　　她这话说完，目光变得幻散了起来，那一口气息就要断了！

　　“媚娘你给我挺住！”姚跃狂吼了一声，立即取出了一壶生命之泉对着胡媚娘的口中灌了下去。

　　生命之泉生命力极为强大，只要还有一口气在，便可以吊住性命，能够还阳！

　　胡媚娘是属于妖兽，生命力本来就顽强，自然没这么容易就挂掉了。

　　但是就在姚跃分心的一刹那，丰神都突然动了！

　　他手中多出了一把暗色的蛇形长剑，他整个人似化为了一团黑雾汹涌，眨眼间便到了姚跃身后，一剑便朝着姚跃的后脑刺杀了过去。

　　“死！”丰神都冷笑道。

　　眼看姚跃便是必死无疑了，龙天霸和龙傲渊已经是同时出动，朝着丰神都扑杀了过去。

　　在丰神都这边的千觞也动了，他选择拦截住龙傲渊，至于龙天霸他也是没有闲着，立即选择了出来。

　　龙天霸可是中品元皇，他出手速度自然是最快的，他一只化形龙掌直接朝着丰神都擒拿了过去。

　　就在这千钧一发之际，龙天霸似察觉到了什么，龙掌改变方向朝着一个方向横击了过去。

　　砰！

　　半空当中突然震响了沉闷之音，不同的界元力荡漾了开去！

　　“谁？”龙天霸退了开去惊喝道。

　　他居然一直没能够发现在这附近还隐藏着能够与他一般强悍的可怕高手！

　　龙天霸被人一阻碍，丰神都的剑已经是毫不客气地朝着姚跃的后脑插去了。

　　眼看姚跃就要被丰神都刺于剑下了，可是姚跃突然抱着胡媚娘消失在原地了，丰神都只是刺了一个空而已。

　　“咦，居然还能躲得过我这一剑？”丰神都露出了诧异之色自语道。

　　这时，姚跃已经抱着胡媚娘来到了紫若蝶之下。

　　“若蝶，好好看着媚娘！”姚跃说了一声之后，便抬头往上看去，刹那之间他便到了丰神都之前，与他遥遥对望了起来。

　　“我不管你们是谁，今日都要死在这里！”姚跃平静地对着丰神都道。

　　在平静的神色当中，却是蕴育着他前所未有的怒火！

　　要是他再回来晚一步，他的女人就要死在眼前，要是他再慢上半拍，他的兄弟同样要死在当场！

　　事情真要发生，那他真要会疯掉的！

　　眼前这些人既然是冲着他们来的，而他的爱人和兄弟则是受到他们的牵连，他无法承受那后果！

　　“口气真大，不过你没有那能耐，等会我会让你好好瞧着你身边的人一个个死，而你的女人，我会将她成为我跨下的女奴，让她尽情地为我服务！”丰神都露出一个变态的神色道。

　　“那我就凌迟你”姚跃皱了一下眉头怒吼了一声，立即出招了。

　　太虚手！

　　姚跃第一时间便动用了帝技，一只虚形的手印突然出现在了丰神都的头顶之上，带着泰山压顶的气势翻压了下来。

　　砰！

　　丰神都虽为圣地十大少年皇之一，但是他面临着姚跃这突然的一击，仍然是防不胜防，便被狠狠地怒拍砸向了下方而去了。

　　就在姚跃要继续追击之时，一道没有什么人可以捕抓得到的影子悄然地袭向了姚跃的心脏之处。

　　这是一个影子攻击，不，可以说是一个无影无形的攻击，要是反应稍慢一点都要立即命陨当场！

　　“早等你多时了！”姚跃目光突然一疑，两道神瞳之术立即激射了出去。

　　那隐形之人眼看就要刺杀到姚跃了，可是姚跃突然迸发了来的眼瞳攻击，却是打了他一个措手不及！

　　他反应也是足够快，身子后仰，避过了姚跃这一击。

　　可是姚跃的后着却是接连地轰袭了出来。

　　姚跃先是一指指了出去，一道指芒直接袭在了那人的胸膛之上，与此同时，他拳脚并用，直接朝着那人撵压轰袭了过去。

　　姚跃出手的速度和力量已经是堪比一般的中品元皇了，那隐形着的皇者虽是中品元皇，但是仍被姚跃打了一个措手不及！

　　姚跃的攻击当中还蕴含着可怕的死气，彻底地将那隐形的中品元皇给打懵了！

　　“不可能，他怎么可能发现得了影杀呢！”底下站起来的丰神都失声地惊呼道，顿了一下他又道：“对了，他的眼瞳有古怪！”。

　　想通此处，他飞掠了起来，身形不停地变幻，数道不同的分身影子，一齐朝着姚跃刺杀了过去。

　　幻影七杀！

　　这七道影子让人分不清到底哪一个才是丰神都的真身，每一剑似都带着人兵合一的可怕力量。

　　在一旁的龙天霸正打算出手，姚跃却是惊呼道：“爷爷你押阵就可以了，我要亲自凌迟他！”。

　　姚跃在说着的同时，邪煞剑已经是握在了手中，狠狠地横扫出了数剑，不仅将那隐形中的杀手斩伤，更是将丰神都的七剑给瓦解掉了！

　　那隐形杀手被姚跃斩出了原形，原来是他身上披着一件能够隐形的战衣，这战衣已经是破损掉了，而他身上则是被姚跃留下了不少的伤痕，而最要命的是姚跃在他身上留下的死气，让他难以摆脱，使得他样子迅速地衰老了下去！

　　姚跃与丰神都迎战了上去，至于这名影杀则是被龙天霸给盯上了。

　　另一个方向当中，龙傲渊则是占且落于了下风，被千觞给压着打，但是他还能够坚挺着。

　　“老三，老大他，他成皇了！”在疗伤的关长云对着张猛飞惊呼道。

　　“这还用说吗？他可是我们的老大啊！”张猛飞理所当然地应道。


第576章 牛头马面魔盾

　　丰神都虽是十大少年皇排名第九的存在，但是他人的手段绝对是十大少年皇当中最为狠辣的存在！

　　他带着一种古怪的步法，配合着手中的蛇形剑，以最刁钻的角度对着姚跃全力地刺杀了过去。

　　他也达到了人兵合一的境界，攻击的力量绝对是堪比下品元皇巅峰的存在。

　　姚跃一开始还有些不太适应丰神都这种攻击手段，让他应接得有点仓促，使得他无法对丰神都进行一击必杀！

　　姚跃也在奇怪丰神都被他狠狠地拍了一记居然还拥有这等战力，可见对方体内必是穿有高级防御战衣了！

　　随着一阵较量过去之后，姚跃逐渐地适应了丰神都的招式，他身如游龙掠动，邪煞剑连连斩出惊艳的剑招！

　　姚跃将妖核力量和元海力量都使了出来，他要在绝对力量之上直接将丰神都给斩杀。

　　丰神都实力虽是足够强大，但是在姚跃面前，仍然显得有些不够看！

　　他在顾及姚跃身上斩出的死气同时，身形不停地被逼得节节败退！

　　看得出再这样下去，丰神都是必败无疑了！

　　只是他身为地狱门少门主难道就这么一点战斗力吗？

　　这显然是不太可能的！

　　丰神都在躲过了姚跃一击追杀之时，手中多出了一面古怪的盾牌！

　　这么盾牌一面是牛头，一面则是马面，就像是来自地狱的牛头马面盾牌，一股稠粘的血戾之气冲天而起。

　　在握住这面盾牌之时，丰神都的样子也变得狰狞可怕了起来，仿佛他身上就被牛头和马面附身了一般！

　　“迫得我将牛头马面魔盾拿出来，你足以自傲了，我会慢慢泡制你的！”丰神都对着姚跃狞笑道。

　　姚跃根本没有与丰神都废话，邪煞剑继续朝着丰神都笼罩而去。

　　但是他的攻击挡到牛头马面的盾牌上面的时候，那些攻击力量居然突然朝着他反弹了回来。

　　“什么！”姚跃迅速地倒退了开去惊喝道。

　　他还是首次遇上如此诡意的事情，那盾牌居然能够将攻击力量反弹回去，这绝对与任何的盾牌不同，这是一种不可思议的力量！

　　“惊讶吧！但是更惊讶的事情还在后面呢！”丰神都得意地笑了一声之后，力量汹入了牛头马面魔盾当中，两道虚影突然出现在了姚跃面前。

　　这两道虚影来得相当迅猛，立即将姚跃给包围住了。

　　他们赫然正是地狱的使者牛头使者和马面使者，他们手中都握着铁链和利器，一副凶神恶煞地盯着姚跃。

　　牛头使者道：“你生平作恶多端，最该下十八层地狱，永世不得超生！”。

　　马面使者道：“你生平杀人无数，最该下十八层地狱，要进行拨舌、挖眼……之刑！”。

　　牛头马面的声音如同来自九幽地狱，充满着一种古惑人心，惊吓他人心神的力量。

　　任何心性不坚定之者，必定要被这一幕给吓尿了！

　　可是姚跃心性并非是凡人可比拟，他正处在爆怒的边缘，就算是遇神也要杀神，遇鬼也要杀鬼了！

　　何况姚跃拥有着神瞳，眼力可以洞穿虚无，知道这一切不过是幻境而已！

　　姚跃轮转着邪煞剑，朝着牛头马面袭卷了过去。

　　牛头马面在姚跃的攻击之下，仍然不毁不灭。

　　牛头使者道：“你敢杀地狱使者，剥夺你灵魂，对你进行焚魂之刑！”。

　　马面使者道：“你敢对地狱使者不敬，要对你进行千刀万剐之刑！”。

　　两者说罢，他们同时动用了手中的刑具朝着姚跃擒抓了过来。

　　那气势绝对非常，那情景就像真的是牛头马面降临，来抓鬼下地狱去一般！

　　这是一个恐怖吓人的场影！

　　在眨眼之间，姚跃便被牛头马面给擒抓住，身子像是被完全束缚住，让他动弹不得了。

　　在这时候，丰神都终于是出动了！

　　他如同一条隐藏在草丛中的毒蛇，在别人最不经意之间给予最致命的一击。

　　长剑如蛇，直刺咽喉！

　　此时，丰神都脸上已经挂着了无比得意的笑容，他仿佛已经看到姚跃就要毙命于他剑下了！

　　在这千钧一发之际，姚跃目光如电，气势如虹，声音如海，瞬间咆哮了起来！

　　吼！

　　强大的狮子吼声波，带着浩然正气，震得这四方皆是动荡了起来。

　　丰神都完全没料到姚跃不仅瞳术厉害之外，就连这音波攻击都如此可怕！

　　丰神都被震得耳膜都快要爆裂掉了，身形急速地往后倒退。

　　只是姚跃这是连续地攻击，他的火神瞳也随之追击了过去，轰得丰神都的牛头马面盾牌几乎都脱手而去。

　　与此同时，姚跃的第三层攻击再一次袭了过来。

　　太虚手！

　　太虚手本就是神出鬼没的攻击，刹那之间降临到了丰神都的头顶之上，将丰神都怒拍得翻飞了开去。

　　姚跃并没有就此停止攻击，他手中的兵器已经是换成了修罗重戟，他嘶吼道：“杀！”。

　　他杀气冲天，气势如天，带着可怕的戟威朝着丰神都笼罩了下去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃的攻击覆盖了方圆数百米之内，将下方地面都轰得翻飞乱溅不止，仿佛要将这天地都要毁去一般！

　　修罗重戟可是真正的帝器，这等可怕的兵器增幅的力量可是非常可怕的。

　　丰神都的牛头马面盾牌也不见得比修罗重戟厉害多少，也不知道能否挡得下姚跃这一轮攻击。

　　姚跃一波又一波的攻击力量轰袭而下，完全是不给丰神都半点喘息的机会！

　　至于在另一边的龙天霸已经是将那名隐形的杀手给干掉了！

　　谁叫这名杀手先是中了姚跃的幽冥之眼，被姚跃重伤，使得他心境大乱，根本无法逃得过龙天霸的龙形战气绞杀！

　　随着这隐形杀手被干掉，龙傲渊那边的危机立即得到了解决。

　　龙天霸接手将要逃跑的千觞可轰成了肉酱！

　　至于小黑与双头魔犬之间的战斗，同样是小黑占尽了上风，最后取得了绝对的胜利！

　　小黑是那种拥有着越级而战的妖皇，它的死气攻击要比之姚跃更加可怕和犀利，根本不是谁可以阻挡得了的。

　　至于被姚跃一翻轰袭的丰神都却是消失不见了！

　　他在借助着姚跃一轮攻击之下，居然悄然地消失在眼前了。

　　姚跃立即感应四方，目光不停地扫视，终于是在一处乱石堆当中发现了隐藏着的丰神都了。

　　他气息收敛到了极点，整个人缩卷在地面之下，让人根本察觉不到他的存在。

　　要不是姚跃拥有着神瞳之术，只怕就被他给骗到了！

　　“既然你想当缩头乌龟，那一辈子你便缩起来吧”姚跃自语了一声，踏前一步，大地真义启动。

　　无数的土壤乱石在同一时间朝着丰神都的位置覆盖了过去。

　　丰神都感应到了不妥之处，他想也没想立即冲天而起，只可惜在他脚下却有着一些土壤化为手掌直接将他的双脚给拉扯住，使得他没能第一时间飞起来。

　　“该死的，我是地狱门少门主，要是我出了什么事，你们所有人都要给我陪葬！”丰神都显得无比惊慌地叫道。

　　他现在已经是重伤了，虽是能将一些土壤和乱石震开，但是却无法逃得掉越来越多的土之力量的束缚，让他已经是害怕到了极点！

　　“今天就算是阎罗王到此，本驸马也是必杀无疑！”姚跃非常冷漠地说道。

　　他不停地加大力量涌入大地真义当中，与此同时，太虚手不停地拍出，将丰神都一掌掌地拍入了地面深处。

　　那一面牛头马面魔盾都无法阻挡得了这样的攻击，使得丰神都身形直接地被深埋入了地底之下。

　　“你，你重有一天会后悔的！”眼看丰神都必死无疑了，他咆哮了一声，将自身精血爆了出来，直接吐在了那一面牛头马面魔盾之上。

　　蓦然间，牛头马面两大强大的使者力量爆涨了起来，直接将姚跃大地真义束缚冲破了开去。

　　“不好！”姚跃与龙天霸皆是同时惊呼了起来。

　　随着他们的声音落下，他们同时间朝着丰神都的方向追击了过去，并且施展出了最强大的招式，要将丰神都直接给抹杀掉！

　　但是那牛头马面魔盾爆发出来的力量实在是太大了，居然将姚跃与龙天霸的力量都彻底地反弹了回来，使得姚跃与龙天霸不得不急速地后退躲避！

　　“姚跃，龙天霸你们记住，我们地狱门从今以后便是你们的死敌，好好享受活着的日子吧！”丰神都发狠的声音从远处遥遥传了回来。

　　姚跃与龙天霸想现在追击过去已经是来不及了，丰神都已经是消失在天际另一头了。

　　姚跃很是不甘地大吼道：“地狱门，我绝对会让你们鸡犬不宁！”。

　　“跃儿别急，这事恐怕不简单，这地狱门怎么会找上我们，说不定有我们不知道的内幕！”龙天霸在一旁安抚道。

　　“爷爷放心吧，我知道怎么做，从今以后我姚跃一定要让所有想杀我的人，知道我的厉害！”姚跃很是坚定地应喝道。

　　“那就好，我们先回去，还有一些余孽要解决！”龙天霸应道。

第577章 兄弟相聚

　　丰神都逃了，另有两名皇者被杀，但是地狱门的人还有留在皇城当中。

　　这些人在皇城当中肆无忌惮，行事十分地猖狂，好像这里都可以让他们为所欲为！

　　他们杀了不少先天元王，更是牵连了不少平民，使得皇城内一片人心恍恍！

　　所有人都期盼皇上能够派出强大的高手来将这些人给拿下，可惜等待他们的只有失望而已。

　　就在他们都快要绝望之际，姚跃骑着小黑凌空而来，他提着神凤戟如入无人之境，直接将地狱门那十数人给直接干掉！

　　对于姚跃的出现，对于姚跃的强势，皇城所有人都沸腾了起来！

　　“太厉害了，刚才那个是驸马爷姚跃吗？他居然这么快便将那些恶魔给干掉了！”。

　　“没错，那绝对是驸马爷姚跃，当初他和七公主在游城的时候，我有幸见过他一面，他还是我们皇朝最年轻的上将军，没想到关键的时候还是他出来收拾这些凶杀，真是太让人感动了！”。

　　“谁说我们耀阳皇朝没有依仗，龙武将军虽不出现，但是就他一个干孙子，就足以保我们皇城平安了！”。

　　“要是有机会追随驸马爷就好了，他真是我的偶像！”。

　　……

　　地狱门的人被清理掉，皇城内恢复了平静，但是对于姚跃的话题却是热议不止！

　　与此同时，皇上更是亲自带着文武百官要到龙家去登门拜谢！

　　可是，龙天霸却是阻止了皇上这么做，那样太过有损皇家颜面了。

　　于是，龙天霸、姚跃以及龙傲渊则是来到了皇宫之内。

　　文武百官见到这几人之后，几乎都要跪添在他们脚下了，要不是他们及时赶回来，那后果不堪设想！

　　只是，他们心中也对眼前几人颇有怨念，毕竟这些事可是龙天霸他们惹出来的！

　　龙天霸、姚跃以及龙傲渊来皇宫也不过是走过场而已了。

　　到了他们这样的境界，已经是不合适再逗留在世俗世界参与那些俗事了！

　　修元者最终追求的还是那无穷无尽的力量，以及更多的生命寿元！

　　尽管如此，龙天霸看到李千虎的尸体的时候，仍然显得很是伤心！

　　不管怎么说李千虎都是他的兄弟之一，看着他因他而死，他心中愧疚无比！

　　龙天霸为此不得不照顾一下李家的后人，传了他们一门皇决，好让李家日后也能够强盛起来。

　　等龙天霸和姚跃他们从皇宫出来之后，不少人便聚集到了龙府而去。

　　这些人有老皇上、堵振新、司徒相以及那充满了血煞之气的中年男子屠大虎。

　　这些人都与龙天霸有旧，而今龙天霸从圣地归来，让他们更加迫切地想知道有关于圣地内的一些事情。

　　姚跃没有那么多时间去应付他们，他已经是回到了属于他的楼阁当中，看着正在全力疗伤的胡媚娘，心中满不是滋味！

　　紫若蝶悄然来到他身边带着一脸愧疚之色道：“跃，对不起，都是我……”。

　　她还没说完，姚跃已经是将她拉到了怀中道：“你什么都不用解释，这些都是我惹的祸，可是却由你们来承担，是我对不起你们才对！”，顿了一下他认真地看着紫若蝶道：“这次回来，我不会让你们独自留在这边的，我会让你们跟在我身边，永远不会再受到这样的伤害！”。

　　紫若蝶连点了点头，紧紧地抱着姚跃，将头埋在了姚跃的胸前，感受着这阔别以久的温馨！

　　“苦了你们了！”姚跃轻吻了一下紫若蝶的额头道。

　　紫若蝶轻摇了摇头，美眸尽是含情脉脉之色。

　　她曾经是有怨过姚跃离开这么久，但是此时此刻她心中的那一点芥蒂已经是完全消失了，曾经的爱也都如数地返回来。

　　因为她知道男人志在四方，唯有自强不息，才能够展现出男人的英雄气慨！

　　姚跃回来便大杀四方，展现出来的强大战斗力，绝对能够吸引任何女人。

　　紫若蝶就是喜欢看到姚跃那英勇的身姿！

　　姚跃带着紫若蝶离开了胡媚娘所在的房间之后，便去看他娘了。

　　姚跃再见他的养母，依旧是孝敬有嘉“不孝孩儿见过娘亲！”。

　　说罢，姚跃更是单膝地对着边娇柔下跪！

　　不管怎么说，在他生命中，边娇柔永远都是他最敬爱的母亲！

　　“回来就好，回来就好！”边娇柔激动地去扶着姚跃说道。

　　紫若蝶悄然地退了开去，将时间留给了他们母子俩！

　　姚跃与边娇柔一番诉互之后，姚跃便去寻找他两位兄弟了。

　　但是就在他走出院门之时，看到一道倩影，他瞬间惊呆住了！

　　站在他眼前的是一个貌似天仙的女子，她含春带俏，娇脸红润，呼吸有些凌乱，样子显得有些手足无措。

　　“洛姐姐！”姚跃轻呼了一声，如风一般掠了出去。

　　下一刻，他已经是将美人抱在怀中了！

　　“不，不要，若蝶妹妹她会看到的？”洛樱带着羞涩的模样说道。

　　“对了，你怎么会在这的？还有你叫若蝶什么？”姚跃连续地问道。

　　“你能不能一个个问题地问啊！”洛樱嗔声道。

　　“好，那我们到那边去坐坐，你们到底有什么事情隐着我的！”姚跃显得很是开心道。

　　不管怎么说，能够见到自己另一个喜欢的女人，心情都会好上不少的。

　　姚跃与洛樱坐到了院中一个亭轩当中聊了起来。

　　姚跃才知道洛樱如何来到龙府这里的了，他心中不得不感慨“若蝶真是够善解人意！”。

　　姚跃与洛樱呆在一起的时间并没有多久，因为他们还有大把的时间可以相处、相爱！

　　姚跃叫人送来了不少酒，便直接去后山找他两位兄弟了。

　　在他身后当中，除了他的亲人之外，这两位兄弟绝对是他为亲近的人，一点都不会比拥有血缘关系的人差分毫！

　　关长云以及张猛飞都在后山之上，他们仿佛知道姚跃要来，一看到姚跃过来之后，立即迎了上去亲切地叫道：“老大（大哥）！”。

　　“来，我们喝酒！”姚跃笑了笑，然后各扔了一坛酒过去。

　　两人二话不说，立即将酒坛接了过来，三人同时豪饮了起来。

　　三人都没有说什么话，一直痛饮着，直至那一大坛酒都同时喝光之后，才仰天狂笑了起来。

　　哈哈！

　　这豪爽的笑声，彰显着三名出色的年轻人最活力，最放肆的年代！

　　“老大，从圣地回来居然也不见你带上一两个美女回来，这太让我们失望了吧！”关长云凑齐姚跃身边问道。

　　“你以为我像你那样见到女人就迈不动了啊！”姚跃没好气应道。

　　“大哥，你又不是不知道，二哥他向来都只是有色心没色胆，他只不过是忌妒你的魅力！”张猛飞一如既往地抬扛应道。

　　“我说老三，美女是上天的恩赐，本来就是让我们男人恩宠的，看你对女人都没兴趣，有时候我真怀疑你是不是有龙阳之好，搞得二哥我都想离你远点了！”关长云反驳道。

　　“二哥，我不像你不务正业，我是为了修炼，等修炼强大了，有多少女人要靠我怀里靠！”张猛飞争辨道。

　　“我去，说得你有多强大是的，和我还不是一样都没有成皇呢！”关长云叫嚣道。

　　姚跃听着他们两人斗嘴，没来由笑了笑道：“好了，你们别吵了，看样子你们这两年都过得不错，都已经是达到半步元皇了，老二是大有进步啊！”。

　　关长云很是高兴道：“自然了，也不看看老弟我是什么天赋，只要我认真起来，修炼不过是小儿科而已！”。

　　“二哥你能别这么臭屁吗？要知道正义都已经快追上我们的步伐，我们得赶紧成皇才行！”张猛飞道。

　　姚跃才想起另一人问道：“对了，正义呢？”。

　　“他前些时候入绝妖岭去寻找成皇的契机了！那家伙绝对是我见过最为努力的人”张猛飞露出了一丝佩服之色道。

　　“挺好！看到你们一个个奋发图强，我也没有什么好担心了！原本还怕你们不够努力，那样的话，我也不好带你们到圣地去了！”姚跃很是满意道。

　　“老大，圣地是不是很多美女，身材正不正点？性格是不是很开放？”关长云立即露出了一个猪哥的模样问道。

　　“去了你就知道了！”姚跃避重就轻道，接着他认真道：“女人何时都有，但是老大我现在得罪的人好像不少，所以你们要跟着我，要是没有足够的自保能力，随时都有可能挂掉，所以你们要好好考虑清楚了！”。

　　“这还用说吗？我们是遇强越强！”关长云拍胸应道。

　　“我们加快成皇，绝不会拖老大的后腿的！”张猛飞郑重道。

　　虽说关长云和张猛飞同为半步元皇，可是张猛飞的实力要比之关长云浑厚不少，他有资格说出这样的话来！

　　“好了，现在暂时不说这些事，今天我们不醉不归！”姚跃转移了话题说道。

　　“对我们不醉不归，来日杀到圣地去泡妹子，相信以我关长云貌似潘安的容貌，必能够使她们跪服！”关长云永远都是那么自恋！

　　“我要打遍圣地所有高手！”张猛飞沉声喝道。


第578章 血屠屠大虎！

　　三兄弟，也不知道喝了多久，他们彻底地酒倒了！

　　以他们的实力并不容易醉，但是他们都没有用力量去消耗酒量，自然也会如普通人那样醉的了！

　　当朝阳初露的时候，三人则是在同时间醒了过来，并且没有了半点酒后后遗症！

　　姚跃负着双手迎着朝阳道：“两位兄弟，我和你们说说圣地的事！”。

　　于是，姚跃便将自己在苍玄圣地的所见所闻告诉了两位兄弟。

　　他这么做的目的是希望他们两人的眼界开广，到了圣地能够快速地适应下来。

　　关长云和张猛飞听了姚跃的话之后，脸上都是露出了向往的神色。

　　“老大，听你这么说，我们两不比圣地的天才弟子弱了？”关长云兴奋道。

　　“你们当然不比他们差了，他们只不过是占了资源的优势才达到那样的实力而已，要是让他们生活在我们这边，他们连和你们比较的资格都没有！”姚跃淡笑道。

　　不管怎么说，在姚跃眼中他两位弟弟，天赋是绝对没得说的，只要给他们机会，他们便拥有一飞冲天的能力！

　　当然，关长云与张猛飞能够在短短两年内成长得这么快，这完全是九尊神决的原故。

　　关长云专修木尊神决，张猛飞则是主修暗尊神决，辅修风尊神决，没有受到什么外界的干扰，累积的速度是何其之快！

　　姚跃则是与他们不一样，姚跃虽是靠外力才提升到这一步的，但是别忘了他一身融纳九种截然不同的力量，而且还分妖核和元海，所需要累积的力量，比之常人不知道高上多少倍了！

　　所以，姚跃与关长云和张猛飞他们提升的速度不能够一概而论的！

　　“大哥说得对，要是我们生活在圣地，一定能够将他们统统踩在脚下！”张猛飞很是自信道。

　　“要将他们统统踩在脚下并不难，但是要彻底地凌驾在他们的头顶之上，就不仅仅是靠个人实力那么简单了！”姚跃露出了一个别样的神色道。

　　“那老大有什么打算？莫非想要去抢一个圣地之主做做？”关长云问道。

　　“我为什么要抢？我可以自己组建一个，岂不是更有好！”姚跃抹现了淡笑道。

　　“自己组建一个？”关长云和张猛飞皆是一愣！

　　“没错，我打算自己组建一个势力，凌驾在所有圣地最强势力的势力！”姚跃豪情万丈地喝道。

　　他这个想法已经有了不短的时间了，现在在自家兄弟面前，终于可以畅诉心声了！

　　“老大，你，你说真的？”关长云露出了一个难以置信之色道。

　　张猛飞在一旁同样是吃了一惊，他也没想到姚跃野心会变得这么大！

　　圣地，从小到大在他们眼中都是最为神圣而强大的存在。

　　如今姚跃突然说要凌驾在所有圣地之上，使在是给他们太大的冲击了！

　　“没错，这两年在圣地我明白了一件事，那便是要拥有足够的力量，才能够去拥有自己想要拥有的东西，才能够去保护自己要保护的人！要不然一切都将是别人眼中的绊脚石，随时都有可能被别人给踢爆了！”姚跃深有感触地说道，顿了一下他回头看着两位兄弟道：“之前发生的事情你们应该清楚，其实我根本没得罪过什么地狱门的人，但是他们却来杀我，这肯定是被别人指使或收买而来的人，要是我稍回来晚一步，死的将是你们了！若是有一天，我的势力凌驾在他们之上，他们还会有这胆量来对付你们吗？”。

　　姚跃的想法实在是太吓人了，关长云和张猛飞都是被震惊得说不出话来了！

　　姚跃也没有立即强迫他们现在应和下来，只是静静地等待着！

　　在他的计划当中，他缺不了这两位兄弟的协助的！

　　好一会儿之后，关长云率先回过神来道：“老大这听起来很牛逼的样子，可是我们有这能力吗？”。

　　“虽然我也承认老大是我最为佩服的人，但是想要组建凌驾于圣地的势力，我也没有多大地的信心！”张猛飞道。

　　“想要立即组建这样的势力自然不可能了，但是我们还年轻，十年不行，那百年后肯定行了！只要你们肯帮我，老大有这个信心！当然，你们要是不愿意，老大也不会勉强你们的！”姚跃说道。

　　“老大，我们当然是站在你这一边了，不过以后要是有妹子投靠，你一定要第一时间让我来接待啊！”关长云立即表明立场道。

　　“放心吧，到时候我一定会通知弟妹的！”姚跃笑道。

　　听了这话，关长云的模样立即垮了下来。

　　张猛飞从旁笑道：“大哥说得没错，就该告诉二嫂子，她是世界上唯一能够治得了二哥的人！”，顿了一下他看着姚跃道：“大哥，你说怎么做就怎么做，我相信大哥一定能够成功的！”。

　　“世事无绝对，但是我姚跃有把握做到最好！”姚跃初露峥嵘道。

　　紧接着，他取出了两个空间戒分别递给了两人道：“这里有你们想要的一切，用最快的速度成为真正的元皇，等你们成皇之时，我才能够带你们一起闯天下！”。

　　关长云与张猛飞知道姚跃给他们的东西肯定不一般，皆是郑重地接了过来。

　　随后，他们又聊了一会之后，便各自分了开来。

　　关长云要回通幽城一趟，而张猛飞也要返回他老家一趟，同时他们也会选择最好的闭关之地，用最快的速度做出突破！

　　姚跃目送他们离开之后喃喃道：“一将功成万骨灰，我踏出这一步，注定了不能够平静地生活下去了，两位兄弟，你们一定要变得更加强大才能够拥有足够的自保力量啊！”。

　　随后，姚跃才返回到了龙府大厅当中。

　　姚跃发现这里还有外人没有离开，那便是他爷爷的兄弟之一屠大虎！

　　一龙三虎，分别是指龙天霸、李千虎、马虎以及屠大虎！

　　三虎当中，屠大虎排名最靠后，但是并非说他实力最差，相反，他实力是三虎当中最为强大的！

　　他看起来不过是中年模样，比之李千虎以及马虎他们显得年轻多了，他穿着一袭简单的武服，露出那粗犷身材，一道道如蜈蚣一般的伤痕显现出来，让人看了都有一种胆寒心惊的感觉，同时都会肯定这绝对是一个狠人！

　　屠大虎不仅对敌人够狠，对自己人也同样非常狠，也正是如此，他是龙天霸最为得意的战将！

　　只不过他脑袋没有李千虎和马虎那么灵光，要不然他早可以当上元帅之位了！

　　在之前的战斗当中，屠大虎联手堵振新以及司徒相对付双头魔犬，可是被双头魔犬给撞伤了，但现在他仍然像没事人一样坐在这里，不得不说他这份忍耐力还真强！

　　当姚跃的目光落到他身上的时候，屠大虎也回目看向了姚跃。

　　姚跃立即从其眼中感受到了一股来自地狱一般的稠粘血气立即朝着他汹涌而来！

　　这无边的戾气、杀气皆是能够让一般人承受不住而崩溃掉！

　　幸好姚跃实力非凡，而且心性如铁，他仍然能够平静地对屠大虎问候道：“见过屠爷爷！”。

　　“哈哈，好，好啊！你就是姚跃吧，当初要不是你拿出来的千年松鹤果，你屠爷爷我早就挂了，真是多谢你啊！”屠大虎十分豪气地笑道。

　　姚跃淡笑道：“屠爷爷客气了！”。

　　“当初还听人说你是一个傻不溜湫的小子，如今一见却是知道都是那些家伙乱造遥！我看你是一表人才，人中龙凤，要不然怎么会被我大哥选中呢！”屠大虎继续夸奖道。

　　“屠叔叔，你平常可是很少夸人的啊！”龙傲渊在一旁淡笑道。

　　他这话无非是提醒姚跃，屠大虎的话并无半点夸张之意，而是发自内心的！

　　“该夸的人还是要夸的！傲渊你现在也不错啊！有大哥的风范了！”屠大虎道。

　　“哈哈，我可是难得屠叔叔你夸奖呢，真是托跃儿的福了！”龙傲渊大笑道。

　　这时，龙天霸道：“好了，客套的话就别多说了”，接着他看向姚跃道：“跃儿，你看看你屠叔叔有没有进一步的可能？”。

　　龙天霸这话问得还是比较直白的，意思就是在问姚跃有没有让屠大虎突破皇境的办法！

　　屠大虎神色变得有些紧张了起来！

　　皇境，是他终于向放的目标！

　　他在不久前以杀入道，进入了半步皇者境界，只是想要向皇境冲击，却是难上加难，因为他没有皇级元决，或是助他突破的药王！

　　但是他现在知道，他所需要的一切，在眼前这年轻人手中或许就会拥有，他不得不紧张！

　　“屠爷爷还不老，当然还能更上一层楼了！”姚跃淡笑道，顿了一下他又道：“不过我看屠叔叔的身体再不调理的话，只怕不足以踏出那一步！”。

　　“你是说大虎这些伤？”龙天霸问道。

　　姚跃点了点头道：“没错，我能感应到屠爷爷气息虽是强大，可是生命力却是在衰减，这是他多年来诸多暗疾所留下来的结果，照这样下去，屠爷爷必定命不久矣！”。

　　姚跃这话一出，在场的人神色皆是大变！


第579章 暗龙组现状

　　“哈哈，看来我屠大虎真是没有那种成皇的命啊！”屠大虎带着几分不甘之色道。

　　他一生争战沙场，留下无数战功，可到底还是英雄迟幕啊！

　　龙天霸与龙傲渊都是替屠大虎感到难过！

　　可这时，姚跃又道：“屠爷爷你别急，你现在的情况虽是很糟，但是还没有到绝境，要是我晚回来一步，你真的就没这种命了！”。

　　屠大虎眼前一亮道：“你，你难道有办法救我？”。

　　“其实这主要还是靠屠爷爷你自救！”姚跃说了一句，然后停顿了一下才道：“屠爷爷你这一身伤想必是在战场上与敌人厮杀而留下来的，但是你这处理伤痕的手段并不高明或不及时，以至于留下了这么多可怕的伤痕，表明看起来你的伤都好完了，可是却有着诸多暗疾仍然没有完全好，甚至还在继续地破坏你的身体，如果是一两处暗疾，或许对屠爷爷你继续晋级没有多大影响，可是你身体内至少不低于数十处暗疾，那加起来就会要人命了！”。

　　“你说了这么多，可都没说有什么办法可以救我这条老命呢？”屠大虎有些急焦道。

　　“当然是生命之泉和疗伤用的药王了”姚跃笑了一声，便取出了几滴生命之泉以及一株疗伤用的小药王。

　　“一滴生命之泉可以活命，但是五滴生命之泉却足够恢复诸多暗疾以及提升生命力了，而这小药王更可以助屠爷爷洗髓延寿，说不定可以让你一举达到皇境都有可能！”姚跃淡笑道。

　　屠大虎瞬间呼吸急促了起来，他目光看向了龙天霸，似乎只待龙天霸点头，他便不客气了！

　　“大虎，你不用看我，当年你跟在我身边拼得太狠了，以至于现在落下了这么多暗疾，既然跃儿能够给你帮助，你便接受吧，好好利用这些东西将身体重新调理一遍，对你冲击皇境是必要的！”龙天霸道。

　　屠大虎激动道：“多谢大哥，多谢姚跃！”。

　　“屠爷爷，你先恢复伤势吧，至于皇决、皇技你就不需要担心了！”姚跃很是大方道。

　　“好，好，以后有用得着你屠爷爷的尽管开口！”屠大虎非常高兴地应道。

　　随后，屠大虎拿了姚跃给的生命之泉和小药王之后，便迫不及待地离开，寻地方调理伤势了！

　　龙天霸看着姚跃轻叹道：“跃儿，你这样付出可不容易！”。

　　龙天霸这么说无非是指姚跃这样付出，只怕难以得到相应的回报啊！

　　毕竟姚跃拿出来的东西，就算对于圣地的皇者来说都相当有压力啊！

　　姚跃无所谓地笑道：“屠爷爷又不是外人，又何必计较这么多呢”。

　　“跃儿，你真是让三叔佩服！”龙傲渊很是认真道。

　　不管怎么说，姚跃这样的胸襟，确实是让人感到钦佩的！

　　姚跃又与他们聊了一会之后，便离开大厅去召集暗龙组的人汇合了。

　　暗龙组一共有两百人，经过这两年来的苦修提升之后，已经有三份之一提升到了先天境界！

　　这是当初姚跃给他们留下的诸多资源的结果！

　　这么一股势力依然成为了皇城内仅次于皇家学院的存在了！

　　暗龙组的首领段涛已经是中品元王巅峰，阎焱也达到了中品元王中期，另外还有三人后来居上，达到了中品元王境界，剩下的便是下品元王以及上品元将境界，没有一个在中品元将以下的存在了！

　　对于这些人的实力，姚跃还算感到满意的！

　　毕竟这些人在追随他的时候，很多年纪已经过了最佳的时候，虽说后来他用猴子酒给他们改善了一下根基，也不可能让他们立即一飞冲天！

　　“参见少爷！”暗龙组所有人皆是对着姚跃单膝下跪喝道。

　　“都起来吧！”姚跃很是平静地说道。

　　当他们所有人皆站起来的时候，姚跃再次开口道：“我曾经说过希望暗龙组一个个皆可成王，如今你们已经有不少人做到了，但还有不少人仍然停留在后天境界，本少并没有怪你们，相反非常替你们高兴，因为你们的实力都在提升，并没有原地踏步，这就是一件好事了！今少此次回归，会给你们更多资源，助你们变得更加强大起来！我要你们将所有的潜力都激发，争取在一年内全部成王，要是有人做不到的，那以后只能够沦为暗龙组外编人员，不再是核心了！”。

　　姚跃这话说得平静，但是却充满了一种莫名的威势，容不得任何人去违背！

　　“是少爷！”暗龙组所有人齐声应道。

　　那些已经成为先天境界的暗松了一口气，没有成为先天境界的，则是开始有了危机感！

　　他们都知道眼前的少爷已经是真正的皇者存在了，要是他们想跟着少爷，没有点实力，那真是非常丢脸的事情！

　　“大声点，我听不见！”姚跃又道。

　　“是少爷！”。

　　这声音明显比前一次要洪亮以及有气势得多了！

　　“很好，突破先天的继续努力，这并非是他们的终点，要是你们谁先达到上品元王境界，我会赐予你们皇决，让你们有机会成皇”姚跃又说道。

　　此话一出，所有人皆是变得兴奋了起来！

　　成王对他们来说已经是奢侈，那么成皇更是他们一生最向往的梦想。

　　如今这梦想已经不再是遥不可及，而是触手可及，如何让他们不兴奋呢，前提是他们足够努力去争取！

　　姚跃抛出来的诱饵无疑给了他们最大的提升动力！

　　他们这些人实力还很弱，但是姚跃却很相信他们对他的忠诚，这也才是姚跃愿意花时间去陪养他们。

　　在姚跃的计划当中，暗龙组将会是他未来势力的一支重要基石队伍！

　　随后，姚跃拿出了一批灵药，让段涛和阎焱分别发放了下去。

　　这些灵药多是洗髓拓脉之用的，是姚跃在回来前在苍玄城购买的，目的再一次改善他们的体质，助他们加快地提升实力。

　　除此之外，姚跃自然还拿出不少高级王决和王技给他们修炼之用了。

　　暗龙组一个个彻底地沸腾了起来，对于姚跃的忠诚心态更是达到了极限！

　　姚跃需要的就是这种效果，他不能够经常和他们厮混在一起，想要抓住他们的心，那就必须要一些手段！

　　接下来，姚跃便花了一点时间，去对这两百人一一指点了一番！

　　不管怎么说，他堂堂皇者，能够亲身给他们这些人指点，这对他们来说已经是一种莫大的荣幸了！

　　尤其是当中的那些后天高手，更是激动得连连出丑！

　　还好姚跃并没有将那皇者之威拿出来，要不然他们根本无法淡定听姚跃指点了。

　　姚跃只是将他们修炼过程中的一些疲暇一一指出，另外给他们传授了一些心得，这让得所有人都是受益匪浅！

　　指点完这些人之后，姚跃便将段涛和阎焱叫了过来，让他汇报了一下这两年来的皇朝中的事情。

　　两人一一将诸多大小事情给姚跃汇报了一番！

　　姚跃听完之后，便让他们退下去了。

　　“看来皇上该让贤了！”姚跃仰天轻叹道。

　　从段涛和阎焱的口中，姚跃已经知道在此前皇上居然要召集他们龙家人前往皇宫，差点害了紫若蝶。

　　这个贪生怕死的皇帝，在姚跃眼中已经是不值得再坐在这位置上了！

　　虽说他贵为人臣，但是从他成为皇者的哪一刻起，世俗的一切事情便已经无法再凌驾在他之上，相反他还能够操控这一切！

　　姚跃回去找紫若蝶，他要和她商量一下这事。

　　毕竟这是属于皇家之事，他怕善自做主，会惹紫若蝶不高兴。

　　姚跃对着紫若蝶表明了意思之后，紫若蝶脸色果然变得有些异样。

　　“你不同意吗？”姚跃问道。

　　紫若蝶轻摇了摇头道：“没有，只是觉得他毕竟是我父王，心中有些难受罢了！”，顿了解下她又说“我支持你的决定，我大皇兄也是该上位的时候了！”。

　　“那就好，只是让他退下来而已，又不会对他怎么样！要不然迟早都会让其他人不满的！”姚跃应道。

　　姚跃说干就干，他立即去找他爷爷说这事。

　　只要他爷爷和老皇上一提，相信老皇上会懂得如何让现在皇上让位的。

　　实在是不行，那就以最直接的方式逼皇上让位，让大皇子上位了！

　　没过两天，皇宫立即传出消息，当今皇上因龙体抱恙退位让贤，由大皇子出任今当皇上之位，全朝同庆，大赦天下！

　　大皇子上位，第一时间便将龙家封为“第一护国府”。

　　这名称有着与天子平起平坐的资格，是开朝以来最大的荣耀封号，这也证明了龙家继续着皇朝第一家族的称号，以及成为皇朝最强大的守护之家了！

　　与此同时，与龙家为盟友的南宫家，更是因此而风声水起，几乎是垄断了皇朝内的诸多赚钱生意，继续着第一富裕的家族荣耀，甚至比之几年前更加辉煌了不知道多少倍！

　　南宫财更是成为了南宫家历史上最年轻的家主。

　　如今这个胖子，走在皇城内，哪怕是位居二品的高官，都得对他客客气气的，谁叫他有一个牛逼的老大叫“姚跃”呢！


第580章 南宫兄妹

　　龙府，姚跃坐于亭中正在享受着两位如同仙女一般的女子左右侍候着。

　　一女正值风华绝代之龄，无处不透着诱人目炫的光彩，一女则是将那成熟风情体现得淋漓尽致，让人沉迷难以自拨！

　　一女坐椅轻弹，一个个音符在翻飞跳跃，直入人心，一女翩翩起舞，如同仙女下凡，美不胜收！

　　一曲一舞，绝对是只应天上有，人间难得几分闻的！

　　这样的享受，也仅有姚跃拥有这样的福份了！

　　而这两女自然是紫若蝶与洛樱了！

　　当两女回到姚跃身边的时候，便有人来报，有人求见他了。

　　姚跃知道是谁来了，立即让人进来了。

　　“老大啊！胖子可是想死你了！”人还没到，那粗嗓子便传了进来，同时还伴随着一道道踩地的沉闷声音。

　　来者不正是胖子南宫财吗？

　　如今他的体积一点没降，反而还有几分继续增长的趋势！

　　在他身边还有一个娇艳的小美人南宫盈，她正带着一脸幽怨之色看着姚跃呢。

　　只是当她看到姚跃左右两大美女之后，她心里立即泛起了浓浓的醉楚之味！

　　“难怪我和静静都入不了他的眼！”南宫盈颇有些自卑地在心中暗付道。

　　“死胖子你走慢点，要是你将我家院子里的地踩坏了，有得你赔的！”姚跃笑着打趣道。

　　不管怎么说，南宫财都是他姚跃第一个值得信任的朋友，姚跃见到他还是觉得很有亲切感的。

　　南宫财赶紧谦逊道：“是是，老大这里寸土寸金，我是不敢踩坏的！”。

　　在外人面前风风光光的南宫家主，在这里则是彻底变成了一个讨好老大的小弟了！

　　“好了，你堂堂南宫家家主也不缺这点钱，别这么恶心了！”姚跃淡笑道，接着他又说“胖子，说真的，你这身肥肉得减了啊！”。

　　“老大，我也想啊！可是我现在吃口水都肥，我能有啥办法！”南宫财很是苦恼道。

　　有谁天生就想胖呢，南宫财自己也不想啊！

　　“这都不是问题，只要你愿意听我的话，我百分百让你减掉这身肥肉！”姚跃道。

　　“老大，你不会是说让我努力修炼之类的吧？其实说真的，我对做生意更有兴趣！”南宫财露出了一个不好意思之色道。

　　“不修炼你就只有百年寿元，就算老大帮你，最多能活到两百岁，难道你愿意儿孙满堂的时候便挂了？”姚跃反问道。

　　南宫财顿时语结，他从没有想过这么远的问题！

　　南宫财立即搓了搓手道：“我，我当然也想多活些日子了，老大，你说怎么干我就怎么干！”。

　　“突破先天境界吧，那样你可以多活些日子，要是你资质不错，说不定未来还可以成皇！当然，你要想做生意，我也能满足你，难道你只想在皇朝赚这点小钱吗？你有没有想过跟老大到圣地去做大生意，只赚元石的生意？”姚跃诱、惑说道。

　　南宫财顿时打了一个激灵道：“老，老大，我真可以到圣地去？”。

　　“有什么不可以的，圣地里的人也是人，只不过他们的修为强大一点而已，所以，你不达到先天境界，老大也不好意思带你到那边去做生意啊！”姚跃继续诱导说道。

　　姚跃想要自己组建势力，要收刮大量的元石是势在必行的！

　　但是仅靠不停地去挖掘元脉，这显得有些不太现实！

　　那么唯一的办法便是不停地赚取大量的元石这才是道理。

　　所以，姚跃便想哆嗦南宫财加入他的行列，帮他赚钱大量的元石，如此才能够收买大量的人才加入他的阵营！

　　南宫财果然露出了一个非常激动之色，他不停地搓着手道：“老大，你是说真的？”。

　　“难道你觉得老大还会骗你不成？”姚跃反问道。

　　南宫财连连摆手道：“不不，怎么会呢，只是觉得有点处在梦境般的感觉！”。

　　“放心吧，老大不会坑你的，如今你这点实力，不知道要啥时候才能够达到先天境界，好好努力吧！”姚跃说道。

　　“放心吧老大，我一定会努力的！”南宫财有些不自信地应道。

　　虽说他现在也达到了中品元将巅峰，可是离先天境界还有好长的路呢，何况他一向觉得自己没有什么修炼天赋啊！

　　姚跃又说“别一副要死要活的样子，我给你上品王决和灵药，还有元石，给你两年时间，要是达不到先天境界，那老大刚才说过的话便不算数！”。

　　“什么，老大，这，这是真的？”南宫财惊讶道。

　　就连在一旁默不作声的南宫盈都露出了诧异之色。

　　上品王决可是在皇朝极为罕见的呢，谁会愿意直接拿出来送人呢？

　　姚跃也不解释，直接将一枚空间戒丢向了南宫财“自己看吧！别辜负了老大你的期盼！”。

　　“老大啊，我，我……”南宫财一时哽咽的说不出话来了，目光居然都泛起了泪花！

　　“行了，别一副要死要活的样子了，既然你叫我老大，我当然不会亏待你的了，你赶紧去修炼吧，生意的事交给下面的人去办，以后有更大的生意等着你呢！”姚跃很是随意道。

　　南宫财对着姚跃深深地施了一礼之后，便退了下去！

　　他很明白姚跃给他的王决和空间戒是无价的，哪怕是他南宫家富可敌国，也没有能力换到这般等级的元决以及空间戒，他心中对姚跃的感激之情实在是难以言喻！

　　南宫盈看着她哥哥退走，一时间不知道该如何是好了！

　　本来她是想来和眼前这男人好好谈谈的，可是现在她已经失去了那一份勇气！

　　“这位小妹你想必就是皇城四大美人之一的南宫盈吧？真是长得漂亮！”紫若蝶看着手足无措的南宫盈笑道。

　　如今皇城四大美人已经是重排，南宫盈凭着家世以及美貌成功入围四美之一！

　　“南宫盈见过公主！”南宫盈对着紫若蝶行礼问候道，接着她又说“多谢公主夸奖，我与公主比起来还差远了！”。

　　“我记得你还是和跃是同一届的师兄妹，怎么来到这里都不敢说话啊！来来，坐到我们这边来好好聊聊！”紫若蝶热情地说道。

　　南宫盈犹豫了一下，还是坐到了紫若蝶那边去闲聊了起来。

　　姚跃则是借机去看胡媚娘去了。

　　南宫盈看着姚跃走远的身影，美眸中尽是失落之色。

　　后来，她都不知道自己是怎么离开龙府的！

　　当她回到了家里之后，却是被她哥哥南宫财给叫住了“小妹你过来一下！”。

　　“噢！”南宫盈有些无精打采地向南宫财走了过去。

　　“看你一副伤心难过的样子，哥哥我真替你难过！”南宫财轻叹道。

　　南宫盈翻了翻白眼道：“你到底要说什么？难道也和爹一样逼着我出嫁吗？”。

　　“我的傻妹妹，要是哥逼你的话，哥早这么做了，何必等到现在呢！”南宫财应道，接着他又说“何况以我妹这般美貌天姿，在皇城内又有几人能配得上你，除非像老大这样的男人才有资格啊！”。

　　“你到底想说什么？”南宫盈听她哥又提到姚跃很是不爽道。

　　“我只想说，哥有点想法和你说说，或许可以让你有机会追上老大，就是不知道你愿不愿意听！”南宫财卖了一个关子说道。

　　“哥，你真有办法？”南宫盈带着几分疑惑之色道。

　　“呵呵，办法是有，但是成与不成还是要靠你自己！”南宫财笑道，接着他说道：“哥虽不懂男女之事，但是哥懂做生意，我觉得这男女之事有时候和生意也有相通之处，你说老大为何看不上你？是因为你不够漂亮吗？还是因为他对你没有感觉？其实这些都不是，而是因为你一开始便没有以真诚的心思去对待老大，所以你便错失了良机，正所谓以诚待人，以和为贵，是为人处世之根本，这男女之事……”。

　　南宫财的话还没说完，南宫盈便不耐烦地打断道：“哥别拿你的生意经出来念了，这都不是重点！”。

　　“咳咳，那好，哥说重点了，你想要与老大在一起，那首先展现出能吸引他的筹码！只要有足够的筹码，那么相信老大他也会动心的！”南宫财肯定道。

　　“筹码？”南宫盈露了不解之色道。

　　“对就是筹码！姿色方面你是没得说了，但是你还差了一点，就是与老大的实力相差太远了，要是你能够追上老大，或者超过老大身边的女人，到时候老大会不会对你另眼相看？再说了，老大让你哥哥追随他左右，到时哥再带上你，近水楼台，相信老大只要不眼瞎，也会明白你的好，唯一可惜的是，你要跟了老大，只能当小的，你可要想清楚了！”南宫财解释说道。

　　南宫盈轻叹道：“哥你说得不错，可是姚跃他修炼速度太快了，我就算再努力也追不上他啊！”。

　　“小妹，这可不像是你的风格啊！从小到大你的修炼天赋何其出众，连哥都忌妒了，哥相信你行的，就算追不上老大，但是追上他身边女人总是可以的吧！”南宫财鼓励说道。

　　南宫盈想了想，轻抿了一下玉唇道：“好，现在我也是先天境界了，我再加倍努力，不比任何人差的！”。


第581章 妹妹找了一个好男人！

　　夜深人静，万物皆寂，姣月恳空，明媚动人！

　　一道轻盈的身影悄然出现在了一处普通的院落屋顶之上。

　　这身形修长挺拨，一袭长衫着身，衣袂飘飘，带着一种飘逸的绝世风采！

　　当他刚刚落下之际，下方屋子立即有了动静，一道人影迅速地掠了出来。

　　“怎么是你？”后来出现的人影轻呼道。

　　“怎么不能是我？”先来的人反问道。

　　这两人赫然正是姚跃以及落岚！

　　姚跃怎么会来找落岚呢？自然是来完全他曾经的承诺了！

　　“樱樱现在已经常住龙府了，你没必要来这里找她呢”落岚说道。

　　“我不是来找她的，而是来找你的！”姚跃直盯着落岚道。

　　“找我？”落岚有些不解道。

　　“没错，把你的假脸皮拿下吧，你是做回你自己的时候了！”姚跃应道。

　　落岚身形一颤，她带着颤抖之音道：“你，你说真的？”。

　　“你觉得我有必要骗你吗？”姚跃再次反问道。

　　落岚沉默了一下，就要将脸上的假脸皮撕下。

　　这时，姚跃却是摆手道：“算了，等你服下它之后，再把它撕下吧！”。

　　姚跃拿出了从苍玄城拍卖来的净活水给落岚！

　　他这么做不是为了落岚，而是为了洛樱能够早日知道自己的姐姐就在她身边！

　　落岚颤抖地将净活水接了过来，美眸中不禁荡漾出了一丝丝泪花！

　　她以为这一辈子永远都不会有机会再恢复容貌了，可是姚跃却助她完成了这个遗憾，这无疑让她感动、激动……实在是难以用言语表达自己心中的想法！

　　“好了，剩下来的事你自己处理，不过我希望洛姐姐能尽快与你相认，她想你想得太苦了！”姚跃说了一句便要离开了。

　　只是这时落岚却是拉住了姚跃道：“别走！”。

　　“还有事？”姚跃反问道。

　　“你，你能陪我一会吗？”落岚恳求道。

　　姚跃看着落岚那忐忑的眼神，当即明白她在担忧什么了。

　　于是，他点了点头，同意留了下来。

　　两人回到了房中，落岚将净活水服了下去，她立即感应到了一股清凉的活力在滋润着她的皮肤，让她觉得舒服得想要轻吟了出来。

　　嗬！

　　最后，落岚终于是忍不住轻吟了一声。

　　姚跃已经是用神目看透了落岚的面貌，那张毁掉的脸已经是慢慢地恢复过来了。

　　半个时辰之后，净活水的效果逐渐地消失掉了。

　　姚跃再看落岚，发现她已经是真的彻底地恢复过来了，那张纯洁无暇的脸蛋，实在是让人砰然心动！

　　洛樱是她妹妹，洛樱在皇朝内有“仙子”之称，她做为姐姐的美貌会亚于其妹吗？

　　这显然是不太可能的事情！

　　姚跃在心中暗付道：“姐妹俩都是祸水级的女人，也不知道以后平宜了哪个家伙啊！”。

　　落岚睁开了眼睛，然后慢慢地将脸上的假皮给撕了下来，然后用手颤抖地轻抚着脸皮，她对姚跃问道：“姚跃，我，我好了吗？”。

　　姚跃淡笑了一声道：“好了，已经完全好了，你真漂亮！”。

　　当姚跃的话落下之后，她立即到了一面铜镜之前照了照自己的脸蛋，顿时美眸中的泪水花哗哗地狂流了下来！

　　姚跃看到落岚这情况，心里多少能够体会得到她的心情，只是在心中轻叹了一声“偶尔做件好事也不错！”。

　　姚跃准备悄然地退出了房间，他知道落岚需要时间去适应现在的感觉。

　　只是落岚却是转身便朝着姚跃扑了过来，将姚跃抱得结结实实。

　　姚跃正想要将她推开，却是听到她放声大哭了起来“呜呜，多谢你，要不然我这一辈子都不敢见我妹妹了，要不是你，我这一辈子都只能带着假面皮过日子了！”。

　　姚跃看着楚楚动人的落岚，没来由心中一软，干脆便让她发泄个痛快！

　　落岚的话似乎如缺提的洪水一般，滔滔不绝地诉说了出来。

　　姚跃才明白落岚这些年来过得有多苦！

　　原来落岚与洛樱失散之后，便被一伙强盗给劫走了。

　　当时落岚还小，但是已经长得亭亭玉立了，只要再过两三年必定是一个绝色美人。

　　所以当时的强盗头头便决定将落岚留在身边，等日她再长大一点，便让她充当小妾。

　　于是，落岚得以幸免于难。

　　可是，她落入了强盗窝当中，干着侍候一帮大爷的粗活，不时还被这些强盗打骂，甚至是轻薄！

　　若非是那些强盗忌惮强盗头头，她早已经沦为了其他强盗的玩物了！

　　但是在那段日子当中，却是落岚过得最艰苦的日子。

　　当时的落岚早想要自杀了，但是她却有着一颗非凡的心志，一定要活出头来，等她出头后，再回来照顾她妹妹！

　　她怀着想要成为修元者的目标，开始暗地里修炼。

　　可惜，她没有元决，根本不可能修炼出元力来。

　　有一次，强盗们出外之后，不知道偶到了什么事情，居然差点都全军覆没掉了，就连强盗头头也是重伤而归！

　　她得知机会来了，于是便在这些强盗的饭菜中下毒，将这些强盗统统毒死！

　　可是，当她以为计划都成功之时，却被强盗头头知道，结果将她的脸被毁去了。

　　这让她生不如死！

　　好在那强盗头头最终还是重伤而死了！

　　于是，她便获得了那强盗头头所有的一切，包括一枚空间戒，和一些修炼元决、元技！

　　有了这一些为基础，落岚便寻了一处比较隐蔽的地方开始修炼之路。

　　在修炼的过程当中，她自然也吃了不少的苦头，好在她性子坚韧，能够迎难而上，才有了如今的成就！

　　当她达到了先天境界之后，她回到故乡寻找她妹妹，方知道她妹妹也失踪了。

　　后来，她四海为家去寻找她妹妹的下落，最终姐妹重逢，可是她却不敢以真面目示人，也不敢对她妹妹说出身份。

　　她那一张鬼脸太吓人，她不想把她妹妹给吓到，于是她想了一个由衷的办法，留在了她妹妹身边。

　　接下来的事情，姚跃也知道得差不多了！

　　姚跃听完落岚的话，心中对她很是同情。

　　不管怎么说，天下间还有许许多多比曾经的他还不幸的人！

　　说着说着，姚跃才发现落岚居然已经安然睡在了他的怀中，看着那缩蜷的眼帘，姚跃轻抚了一下她的秀发轻叹道：“放心吧，以后你和洛樱姐姐相认，你的日子便会过得多姿多彩，以前的一切种种都会烟消云散了！”。

　　姚跃将落岚放回了床上，看着她那张完美无暇的脸蛋，以前玲珑曼妙的身段，心中却没有半点欲、望。

　　他替她盖上了被子之后，才离开了房屋而去。

　　只是他刚离开没多久之后，在床上的美人悄然间打开了美眸，她在心中轻叹道：“妹妹找了一个好男人！”。

　　第二日，姚跃还在被窝中与紫若蝶在进行着造人运动的时候，便被人给打扰到了。

　　姚跃本来还有些不爽的，他难得几天清静也不得安宁！

　　但是得知是洛樱前来，便无法生半分气了，他已经猜到洛樱是为何而来了！

　　果然，姚跃见到洛樱之后，便看到了跟在她身边媚明动人的落岚。

　　姚跃本来还想充愣发傻，不想洛樱却是放下所有矜持，当着紫若蝶的面便扑入了姚跃的怀中。

　　“跃，多谢你，多谢你！”洛樱不停地轻吻着姚跃激动地说道。

　　“洛姐姐，我们之间不需要这么客气！”姚跃感受到洛樱那风情万种的娇躯，下身立即有了反应，不得不与洛樱拉开了一些距离道。

　　这大厅广众下的，要是被别人看到，那就丢脸丢大发了！

　　“跃，我是太激动了，我没想到姐姐原来一直在我身边，你这家伙早知道居然不告诉我，真是让我白白难过这么久！”洛樱带着激动又幽怨之色看着姚跃道。

　　正在姚跃不知道该如何回答之时，紫若蝶在一旁道：“樱樱姐，她就是你失散多年的姐姐吗？好漂亮啊！”。

　　“是啊！她就是我的亲姐姐洛岚，原来她一直在我身边保护着我都不知道，我们现在终于相认了，这可多亏了跃呢！”洛樱很是兴奋地说道。

　　接着，她拉着洛岚给紫若蝶介绍了起来，并且将其中一些曲折都告诉了紫若蝶。

　　紫若蝶听了之后忍不住一阵唏嘘！

　　当她们想要好好问问姚跃的时候，却发现姚跃已经不在身边了！

　　现在，姚跃已经出现在胡媚娘养伤的房中。

　　姚跃刚刚跨入房门之时，他便被一道瘦若无骨的身段给死死地缠住了。

　　紧接着，他耳朵处立即感觉到了一阵骚痒，使得他还没有发泄完的欲火立即腾升了起来。

　　啪！

　　姚跃反手在缠在他身上的胡媚娘的翘臀重重地拍了一下问道：“身子还没有完全好，别乱折腾！”。

　　“噢，人家全好了！不信你来摸摸看，连伤痕都没有了呢”胡媚娘在姚跃耳边轻呼道。

　　胡媚娘的话就是最强的导火索，使得姚跃的血液立即沸腾了起来，立即将她抱着往床上一扔，接着他走了过去，并露出了一个邪笑道：“那我就好好摸摸看，你没有留下什么暗伤，待本驸马替你统统治好它！”。


第582章 小六子，你晋升得这么快！

　　姚跃、龙天霸以及龙傲渊等人回归皇朝莫约半个月的时候，龙傲渊与何蔚的婚礼如约地举行了！

　　龙傲渊可是龙天霸之子，也曾经是皇朝内的上将军，是皇朝内的名人，再加上现在龙家被封为“第一护朝家族”，更是如日中天，使得来参加婚礼的人多不胜数！

　　好在龙府不是普通的府邸，一般的平民和官员不可能都冲进来祝贺的。

　　唯有那些在朝中颇有地位，颇有势力的人才有资格进来祝贺。

　　这场婚礼虽没有姚跃那时候那么多皇者前来参加，更是热闹程度却是不亚于那时候。

　　有着情痴之称的龙傲渊终于是守得明月见云开，修成正果了！

　　婚礼之上，姚跃发现他爷爷的笑容从来没有断过，心中不禁感慨“爷爷的心愿总算是了却了！”。

　　前半生，他爷爷过得很苦，从现在起在未来的日子，他都希望他爷爷能够开心地生活下去。

　　婚礼结束之后，姚跃悄然来到了皇家学院。

　　此次，他自然是来看他的美女师傅司徒青的了。

　　可惜这一次，姚跃失望了，他美女师傅已经在半年前外出游历了。

　　根据司徒相的话就是说，她正在努力地寻求突破！

　　在与司徒相的交谈中，姚跃也方知道他另一个孙女司徒莲也外出有一年多没有回来了。

　　姚跃可以从司徒相的眼中看得出他思念之情。

　　姚跃对着司徒相宽慰了几句之后，便留下了几本皇决、皇技以及几件皇兵，算是他对皇家学院的一切供献吧！

　　司徒相拿着这些东西之后，瞬间欣喜若狂！

　　有了这些东西传承下去，皇家学院必然能够更上一层楼，而且他与老院长说不定能够跨出那一步了！

　　司徒相还想要感谢姚跃的时候，他已经飘然到了学院之外。

　　姚跃用神瞳再一次打量着眼前九根石柱。

　　此次他不怕再引起什么轰动，而会被任何人干扰了！

　　以他的实力，在皇朝之内，绝对没有人敢前来打他的主意了呢。

　　姚跃神瞳果然再一次触动了九柱，而他体内的妖核和元海九种不同的界元力则是同时散发出光芒，与九柱同时有了一种共鸣的感觉。

　　这一次，姚跃并没有引起九柱产生光芒，反而只是他与九柱之间产生了一种外人无法去体会到的联系！

　　他再一次看到了九柱中九种截然不同的场景，那九种不同的颜色，仿佛在预示着什么。

　　蓦然，姚跃发现其中一根柱子当中的火色场景觉得无比地熟悉。

　　“这，这里好像是火域？”姚跃在心中惊呼道。

　　他眼中仿佛看到了一阵滔滔的火海，而火海当中又拥有着九种不同的颜色，看起来绚丽无比！

　　除此之外，他还看到了各种各样的妖兽在纵横着，确实是与妖界星上的环境极为相似。

　　他猜测，这九柱当中的九幅不同的场景画面是否对应着九颗界星呢？

　　姚跃突然有一种想要将这九柱石根给拨走好好研究的冲动了。

　　只是他却也知道九柱太神秘了，其中居然蕴含着九尊神决，它或许还有着其他秘密，是他暂时无法了解得到的。

　　要是他冒然将它给拨了，说不定会引起一些不必要的后果！

　　姚跃默默地将九柱的九幅不同的场景图默记于心，以便日后有所用处！

　　姚跃离开了学院，返回到了龙府，与家里人说了一声之后，便带着胡媚娘和小黑向着绝妖岭而去了。

　　此番前往绝妖岭，姚跃是打算重收他那些追随者，比如小六子、火鹰皇和青翼蝠皇，他要壮大自己的实力，同时也打算再进火狱一趟，将实力提到中品元皇境界！

　　胡媚娘能够与姚跃一起出来，心里别提有多高兴了。

　　一路上她一直哼着轻快的歌唱，心情说不出的舒畅！

　　有时候，她总是按耐不住春心荡漾，拉着姚跃在这山野之间，进行着一些让人觉得害羞的事儿！

　　有时候，姚跃挺担心胡媚娘的伤势还没全愈呢！

　　但是看着她在做那些事儿的时候，那一股劲儿，反倒是让他觉得她身体只怕好得过剩了！

　　姚跃在路上虽是担搁了一点时间，但是也很快来到了猴子岭！

　　猴子岭依旧是满山遍地的火猴，一片叽叽喳喳的声音响耳不绝！

　　姚跃虽有不短的时间没来猴子岭了，但是他曾在这里住过一些日子的，有猴王还是能够认得出他。

　　这些火猴立即上前围着对姚跃惊叫了起来。

　　它们用的是兽语，说的都是一类欢迎的话语！

　　谁叫姚跃是它们族长的老大呢，它们自然是与姚跃比较亲近了。

　　在一只猴王的带领之下，姚跃、胡媚娘以及小黑来到了猴子岭中的腹地。

　　这里也正是小六子坐关修炼之地。

　　姚跃一行还没到达之时，小六子已经是冲飞了过来。

　　“哈哈，老大你总算来了，要是你再不来，我都要去找你了！”小六子的大笑声充斥了附近所有的山岭。

　　小六子变得更加地人性化了，他头带着羽箍，身着一套火色战衣，脚似踏着火云，身子不停地翻着筋斗到了姚跃面前。

　　两年不见小六子，它赫然已经达到了中品妖皇境界了！

　　它那可怕的妖皇气势，着实是让姚跃都感到无比地压力！

　　“小六子，你晋升得这么快！”姚跃上前擂了一拳小六子赞声道。

　　“不算很快了，我要称霸绝妖岭这点实力还不够！”小六子十分大迫气地说道。

　　姚跃很明白小六子这种变化，正是老猴王之死造成的，又或许这才是六耳猕猴的本性吧！

　　“有志气，连尊者都看好你，我相信你可以的！”姚跃鼓励说道。

　　“当然了！”小六子应了一声之后，便朝着姚跃问道：“老大，你是特意来看我，还是有什么事吗？”。

　　“当然是特意来看你了，随便去找火鹰皇，我想要去火域一趟突破一下中品境界，等我到了中品境界之后，我们去灭了魔鬼蝙蝠皇族！”姚跃应道。

　　“好好，我早看那些家伙不顺眼了，多次来找我们的麻烦，还猎杀了我不少猴子猴孙实在是可恶！对了，还有那天鹏族，要不是有着金刚猿皇族护着我，我早被那些杂毛给干掉了，此仇不报，我小六子平生难愤！”小六子散发出极其浓烈的斗志道。

　　“嗯，那你去交待一下，我们立即出发！”姚跃应了一声，又道：“这里有一些灵药，让你的手下去酿一些猴子酒，免得以后喝不到！”。

　　小六子也不与姚跃客气，将那些灵药统统借了过来，同时还不忘往着嘴里丢了几株道：“老大，你这些灵药还真多，回头你得给我一点吃的！”。

　　“放心吧，少不了你的！”姚跃笑道。

　　于是，小六子下去将一些事情交待了之后，便取了两坛酒，随着姚跃赶向了火枫林。

　　如今姚跃、小六子等都是妖皇，一路所到之处根本没有任何妖兽敢出来提衅，皆是被吓得匍匐颤抖着。

　　姚跃一行再一次经过了青牛族的地盘，他们不好直接而过，而是进去了拜访了青牛皇族！

　　姚跃与青冥也算是老相识了，青冥如今已经是跨出了王境达到了下品妖皇这一步，在青牛族地位直线上升！

　　青冥见到姚跃等前来，显得大喜望外，尤其是感应到了姚跃一行的妖势之后，更是笑得合不拢嘴！

　　他能够结识这等妖皇，这对于他在族中的地位拥有着别人无法比拟的好处！

　　此次，姚跃一行得到了青牛族族长的召见。

　　青牛族族长是一名老头子，脸上的皱纹如树皮一般，显得极为粗糙，干瘪！

　　唯一显得他与众不同之处，便是他身上那皮肤居然与正常人类一样，泛着淡淡的黄色，而非是与其他青牛一样是青色的皮肤了！

　　这是一种化形达到了极至的表现，可见这位青牛族长实力已经是达到了一种不可思议的境界！

　　姚跃、小六子、胡媚娘和小黑都不敢怠慢，立即对着上座的青牛族长行礼问候了起来。

　　“你们都很好啊！年纪轻轻都已经是妖皇了，看来你们这一代将使我们妖族迎来一轮盛世巅峰！”青牛族长毫不吝啬地夸奖道。

　　“大人实在是谬赞！”姚跃代表他一行开口应道，顿了一下他又说“此番路过贵族也没有什么好见面礼，这是一株药王‘万年沉木根’算是晚辈效敬大人的！”。

　　姚跃说罢，便将一根如同树根的药王拿了出来。

　　这是中品药王，十分符合修炼木界元力的皇者吞噬！

　　青牛族长眉头微挑了一下笑道：“哈哈，天子你可真大方，那老牛便不客气了！”。

　　青牛族长什么样子的好东西没见过，这中品药王也确实是对他味口，但是他却不会轻易表现出来的。

　　倒是一旁的青冥露出了无比渴望之色，这么一株药王对他来说，可是可以提升他不少的实力呢。

　　姚跃一行在青牛族没逗留多久，便提出了告辞！

　　这时，青牛族长也命人取来了一些礼物反送给了姚跃。

　　青牛族长出手也大方，送的东西价值比之姚跃所送的只高不低。

　　这个事还不足以让姚跃高兴，毕竟他的珍藏可是丰厚得很呢！

　　主要是另外还有一件意想不到的事情，让他有些乐坏了！


第583章 火鹰皇之死！

　　离开了青牛族长所在之地后，青冥对着姚跃道：“姚跃兄，我打算追随你一段时间，到各地去磨练一番！”。

　　姚跃听了青冥的话之后，不禁有些呆住了！

　　他没想到青冥会提出这样的要求来！

　　“怎么姚跃兄不愿意？”青冥问道。

　　姚跃立即大笑道：“愿意，怎么会不愿意呢，只是青冥兄你能够随意出去吗？”。

　　青冥笑道：“当然了，我成皇了天下可去！”，顿了一下他轻叹道：“与其老是留在族中修炼，不如到外面大千世界去走走，我可是听说外面的世界会很精彩呢！”。

　　“青冥兄你做出这样的决定很高明！不过，我近期还会在绝妖岭，还有可能去对付魔鬼蝙蝠族，你是等我完成这些事情后再追随我，还是现在就上路？”姚跃问道。

　　“现在就走吧，已经闭关两年了，都快淡出鸟来了！”青冥很是洒脱地说道。

　　“那好，我们走！”姚跃很是高兴道。

　　“青牛族可是拥有着不凡的血统，青冥血脉之力并非是所有青牛皇子中最强大的，但是如今也达到了下品妖皇境界，对我来说算是如虎添翼！”姚跃在心中得意地暗忖道。

　　逐渐地他对自己组建的势力有了一个别开心栽的想法了！

　　他一直在想着自己的势力与圣地一样，与人族为主导，可是他现在却想着要是能够让人族与妖族同时合营一处，都由他来主导，那将会是一股什么样的势力呢？

　　想到这里，姚跃越发地兴奋了起来。

　　胡媚娘在一旁轻舔了一下嘴巴，吐息如兰道：“驸马爷想什么呢，莫非你又想和奴家恩爱了吗？”。

　　姚跃在胡媚娘的翘臀重重地拍了拍道：“你这妮子春心荡漾啊！别老想着这事，赶紧将实力努力提升上去才是！”。

　　“呵呵，驸马爷难道你感应不到，我每与你交合后，我的实力都会提升一翻的吗？”胡媚娘眨着动人的媚眼笑道。

　　姚跃还真没注意到这情况，现在仔细一看，他还真发现胡媚娘的妖力比前些时候提升了一些。

　　“这就是你们狐妖皇的双修大法？”姚跃问道。

　　胡媚娘掩嘴笑道：“当然了，不过只有与向你这么强壮的男人才能够使用的呢！”。

　　“那等有空，本驸马再好好和你双修一番！”姚跃应道，顿了一下他强调道：“以后只准和我一个人双修，知道没有！”。

　　“当然了，奴家只爱你一个！”胡媚娘挨着姚跃放电道。

　　在打趣当中，姚跃等人赶到了火枫林去。

　　火枫林是火鹰一族的地盘，这里本该会拥有着诸多火鹰盘旋在半空才对。

　　只是姚跃等人赶到之时，立即闻到了一阵阵腥臭的味道，一股肃杀的气息在飘浮不停，没有火鹰在这附近飞行，偶尔只能听到几声火鹰的悲鸣之声。

　　“不好，火鹰族出事了！”姚跃皱了一下眉头惊呼了一声，立即加快了飞行的速度，冲到了火枫林中央的山岳而去。

　　姚跃往下跳望而去，只见许多火鹰尸体遍布，诸多妖血都快汇聚成河了！

　　姚跃瞬间有一股怒火冲天而起！

　　他往着下方冲飞了过去，其他妖皇也紧随而去。

　　活着的少数火鹰正在对着一个位置匍匐悲叫着。

　　当姚跃一行靠近之后，它们才反应过来纷纷惊叫了起来。

　　“火鹰皇出了什么事？”姚跃将身上的妖势释放了出来大声喝道。

　　姚跃那妖皇的气势在这里席卷了开来，吓得诸多火鹰皆是颤抖不已。

　　这时，一道悲鸣之声响起“皇，皇子殿下你可来了，鹰皇他在等你！”。

　　只见一名化形的火鹰王迅速地掠了过来。

　　这名火鹰王赫然正是姚跃以前的追随火鹰火鸣！

　　他现在身上也多处是血，样子十分地惨，显然是经过了一番大战后的结果！

　　火鸣的血脉并不强，但是他靠着自己的努力，也达到了中品妖王后期境界了！

　　姚跃顾不上与火鸣说话，迅速地朝着前方掠了过去。

　　很快，他看到了一头巨大的火鹰倒在血泊当中，气息已经是快要断掉了！

　　“火鹰皇！”姚跃立即赶到了火鹰皇面前悲痛地惊呼道。

　　“天，天子殿下！”火鹰皇那已经快要涣散地眼睛看着姚跃叫道。

　　他的气息迅速地收拢恢复了过来，强大的火焰朝着四方焚烧了起来。

　　“火鹰皇别乱动，我给你喂生命之泉！”姚跃上前阻止住了火鹰皇道。

　　“没，没用了，我的妖核已经要裂了，谁也无法救得了”火鹰皇艰难地应道，接着他趁着最后一口气道：“天子殿下，我拜托你，你一定要保我火鹰一族血脉，将火鸣带走，我会将承传留给他，要，要不然天鹏一族誓会将它们都赶尽杀绝的，这，这是我火羽最后一点要……要……”。

　　火鹰皇话还没说完，他鹰目已经是彻底地失去了光芒。

　　“鹰皇！”姚跃惊喝一声，很是不甘地给火鹰皇喂了生命之泉，可是他根本是喝不进去了。

　　蓦然，一道火影冲天而起，一颗已经快要四分五裂的妖核以及一些皇血朝着火鸣冲了过去。

　　火鸣正处在最悲伤当中，他不明白这朝着他冲来的妖核和皇血是怎么一回事。

　　姚跃看到这一幕，轻叹道：“火鸣快接受鹰皇的传承，日后由你来守护火鹰一族了！”。

　　火鸣惊呆住了，他嘴巴不禁地张了开来，那要碎掉的妖核和皇血迅速地冲入了他口中。

　　刹那之间，火鸣立即变回了原形，庞大的王势朝着四方席卷了开来，一道道鹰鸣之声惊响了四方。

　　与此同时，在四周还活着的火鹰也跟着鸣叫了起来。

　　姚跃护着火鹰皇的尸体，然后惊呼道：“你们都别呆在这了，有伤的去疗伤，没伤的回去休息，提升实力！火鹰皇之死，我姚跃会替他报仇的！”。

　　诸多火鹰似有了骨干一样，听了姚跃的话，便陆续地飞离了开去。

　　姚跃则是无比伤感地看着火鹰皇的尸体，他十分地懊恼道：“要是我早来一步就好了！天鹏一族，你们好大的胆子！”。

　　“驸马，以后我们一定要灭了天鹏一族，我狐族曾经也是被他们所消灭的！”胡媚娘在一旁怒红着眼道。

　　“放心吧！我一定会替你们灭了他们的！”姚跃郑重地应道。

　　“那些杂毛很是厉害，曾经那天焚也想要找我火猴族的麻烦，要不是金刚猿族来支援，我们也都全死了！要灭他们必须要更多帮手才行”小六子应道。

　　“嗯，天鹏族身为绝妖岭内第二大皇族，其实力自然是不能等闲视之，我不会冲动行事的！”姚跃应道。

　　他心中尽管有各种不甘，但是也知道天鹏族从上古至今都是强盛的种族，其底蕴只怕非常恐怖！

　　就算拥有着堪比圣地一般的实力，想要动天鹏族都不得不三思而后行！

　　他至少要无限称帝的时候，或许可以尝试踏足一下天鹏族的地盘！

　　这半个月内，姚跃都是留在了火枫林当中，一来是处理火鹰皇死后之事，而来是替火鸣护法，等它消化火鹰皇的传承！

　　半个月来，在附近的一些妖兽都想来打火鹰族地盘的主意，但是统统被小六子和小黑一一灭杀掉。

　　妖族的生存法则本来就很残酷，瘦弱强食，容不得半点心慈手软！

　　这一日，又有一队强大的妖族前来。

　　这队强大的妖族赫然是修炼火界元力的红蜂一族。

　　它们数量多得惊人，每一队都有数千上万之数，将这方天地都覆盖了起来。

　　嗡嗡！

　　蜂叫之声惊响四方，使得诸多火鹰纷纷冲向高空迎击！

　　这红蜂一族显然是有备而来，这其中还有一尊红蜂皇统领，十数尊红蜂王同行。

　　根据小六子所知，这红蜂一族可是天鹏一族的附属实力，它们赶来此处，自然是想要将火鹰族统统消灭掉，同时占据这火枫林。

　　“孩子儿们，将这些火鹰统统吃点吧，它们是属于你们的食物，而这里也将属于我们红蜂一族的地般！”红蜂皇对着诸多红蜂下令说道。

　　以前火鹰数量不少，要应付这些红蜂自然不在话下，可是现在火鹰数量已经折损大半，而且剩下来的火鹰实力都极为弱小，根本不可能抵敌得住这么多红蜂了！

　　姚跃不得不凌空而起，一掌打出便将数十上百只红蜂给拍成了齑粉！

　　“你们来得正好，给我泄泄火！”姚跃平静地说了一声，直接带着小六子、胡媚娘和小黑开始猎杀这些红蜂群！

　　四大妖皇，他们的手段是何其地厉害，那数万红蜂直接被他们摧枯拉朽的手段给歼灭了大半！

　　“你，你们是什么东西，居然敢灭我红蜂一族！”红蜂皇瞬间大惊！

　　他才感应到眼前有着四尊妖皇，就凭他自己根本难以抵挡得了啊！

　　“本天子姚跃，好好记住了！”姚跃高喝了一声，化为了一道残影掠向了红蜂皇，双拳如泰山压顶狂轰而下。

　　“天，天子姚跃！”红蜂皇显然也听说过姚跃的名字，显得有些惊慌了起来。

　　不过，他也不可能束手待毙，一根蜂针悄然地朝着姚跃的方向扎了过去。


第584章 初到神风鹰族

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针！

　　蜂妖最难防的便是蜂尾针，而且还蕴含着奇毒，谁要是被扎上一扎，也只有死路一条了！

　　红蜂皇知道情况急紧，第一时间便使用了蜂尾针，足见他现在多么迫切地想要干掉姚跃，然后逃开了。

　　他可没有自信挡得下四大妖皇的围攻呢！

　　姚跃反应何其惊人，手中已经是多出了神凤戟，直接将这根来得疾快的蜂尾针给打掉了。

　　叮当！

　　也在姚跃被阻挡的这一刹那，红蜂皇立即发出叫声，第一时间掉头便跑！

　　“你逃得了吗？”姚跃冷笑了一声，直接化为了一头凤凰，以最快的速度追击了上去。

　　彩凤万羽！

　　诸多凤凰羽翎形成了成千上万的攻击波，直接追击上了那红蜂皇，不停地轰袭了过去。

　　这些羽翎所过之处，更是伴随着大量的红蜂死亡！

　　姚跃化凤之后，他所使出来的凤凰攻击力量赫然要强大许多，能够与中品妖皇战斗不在话下！

　　那红蜂皇连连地惨叫了起来，身上被凤羽轰袭得遍体淋伤，鲜血狂流不止！

　　这一战根本不会有任何悬念，红蜂皇的妖核被姚跃直接给啄吞了下去，其他红蜂尽皆是被小六子他们给干掉。

　　“老大，你能化身为凤凰了！”小六子看着姚跃惊呼道。

　　姚跃轻点了点头道：“差不多了吧，不过还是有些不完美！”。

　　现在，姚跃已经不介意自己是人族或妖族的身份了，只有拥有足够的实力，拥有着智慧的头脑，便可以凌驾在一切之上！

　　“凤凰族啊！可是我们妖族的顶级种族，要是你这身份宣扬出去，不知道会有多少皇族会追随你左右啊！”小六子轻叹道。

　　“你六耳猕猴也不错，天生的战斗种族！”姚跃反夸了一句道。

　　小六子挠了挠猴腮道：“那是当然，我们六耳猕猴一族不比任何顶妖妖族差！”。

　　“现在不是说这些的时候，还是想想对策吧，要是我们离开火枫林，火鹰族必会被覆灭！”姚跃说道。

　　“老大，这些家伙敢前来，无非是有着天鹏族的支持，要是火鹰种有着皇族支持，天鹏族也不敢太过份，就像是我们火猴族一样，他们也不敢轻易动！”小六子应道。

　　“皇族？对了，火鹰一族应该与神风鹰一族有些联系才对，怎么不见他们过来相助？”姚跃皱着眉头道。

　　“他们虽同是鹰族，可是两地相隔不短，估计是有心无力吧！”小六子轻叹道。

　　“看来只有等火鸣醒来再说了！”姚跃道。

　　又过了三日之后，天空之上突然风云突变，一道道天雷不停地劈落了下来。

　　天雷所降下的位置正是火鸣所在的位置。

　　姚跃一行都明白火鸣是正在突破了！

　　当一轮雷劫降完之后，火鸣并没有因此而出关，又过了半天之后，终于又有一轮可怕的皇级雷罚降落了下来。

　　姚跃忍不住轻呼道：“火鸣居然在渡皇级雷罚了！”。

　　火鸣原来不过是中品妖王而已，现在却是连跳两级，确着是让人吃惊！

　　不过，一想到火鹰皇的实力已经是中品妖皇巅峰了，他的妖核和皇血都给了火鸣，火鸣提升也是理所当然的！

　　皇级雷罚一过，火鸣所在的山岭立即被劈成了平地，千里之内皆是寸草不生，一片焦黑雷火蔓延着！

　　呦呦！

　　一头庞大的火鹰冲天而起，鹰鸣之声划破了长空，冉冉的火焰将高空都映照得一片通红！

　　这里，所有的火鹰都感应到了，它们皆是同时惊叫了起来，皆是在欢腾火鸣成皇！

　　火鸣在半空盘旋了一番之后，朝着姚跃飞掠了过来。

　　姚跃看着威武的火鸣，都有一种火羽皇再生的错觉！

　　“老大多谢你！”火鸣对着姚跃恭敬道。

　　姚跃轻抚了一下火鸣的鹰羽道：“我们之间不需要如此”，顿了一下他问道：“以后有什么打算？”。

　　“替老祖宗报仇！”火鸣鹰目露出了戾气应道。

　　“错了，你应该是将重振火鹰族为第一目标！要不然火羽皇死也不会瞑目的！”姚跃说道，顿了一下他又说“天鹏族非一般的种族，它们妖皇绝对不在少数，你想要报仇的机率非常渺小，但是不代表着没有机会，先听老大的安排吧！”。

　　“是老大！”火鸣对姚跃的话从来是言听计从，不会有什么异议的！

　　“那好，现在先去神风鹰一族拜访一下，看看他们敢否将你们火鹰族保下，要不然只能够另想他法了！”姚跃提醒道。

　　于是，姚跃便带上了火鸣前往了神风鹰一族而去。

　　至于小六子、胡媚娘、小黑以及青冥则是暂且留守在火枫林，守护余下火鹰们的安全！

　　神风鹰一族的领地极为辽阔宽广，占据着许多山岭，大片树林皆是属于它们栖息之地。

　　在这片风势极大的山地当中，有一座直插云宵的高峰，是属于神风鹰一族的主峰。

　　远远看起，它就如一头冲天而起的雄鹰，显得雄壮威猛，此峰名为“鹰峰”，是为神风鹰的重地。

　　这里各种鹰妖飞驰，那庞大的身形遮天蔽日笼罩半空，同时伴随有一道道嘹亮的鹰鸣之声惊响四方。

　　当姚跃与火鸣靠近之时，立即有大批妖鹰朝着他们围拢了过来。

　　其中一头鹰王上前用犀利的眼神盯着姚跃与火鸣道：“人类？火鹰王？”。

　　姚跃根本没与这鹰王废话，直接化形，变成了一头炫丽的凤凰，强大的妖皇气势袭卷四方，那恐怖的妖势更是吓得那些妖鹰身形摇摇欲坠，几乎要往下坠落了。

　　这是姚跃对它们的一种本源压制，是身为百鸟之皇的凤凰一族应有的领袖气质！

　　随着姚跃的化形，在这里成千上万的鹰类、鸟类皆是低声鸣叫了起来，像是在传递着某种信号。

　　很快，有好几股强大的妖势从另一边疾飞掠了过来。

　　领头的赫然是一头达到了妖皇级别的神风鹰皇，另外的都是达到了王级的存在。

　　“这，这是凤凰天子！”那头神风鹰皇忍不住惊呼了起来。

　　“我要见你们族长！”姚跃带着睥睨天下的神色看着眼前那头神风鹰皇喝道。

　　“天子殿下留我来！”神风鹰皇根本不敢怠慢，立即做主应和了下来。

　　盘旋在这附近的妖鹰皆是让开了一条路，让那神风鹰皇带着姚跃和火鸣朝着鹰峰飞掠了过去。

　　姚跃继续保护着凤凰的模样，那强大的威压，使得诸多妖鹰皆是对着他投去了无比敬畏和尊崇之色。

　　妖族主要讲究的是血脉传承，血脉越强大，越纯正，其地位就越高！

　　凤凰族可是妖族始祖级别的存在，更是鸟中之皇，可以称令万鸟，神风鹰属于鸟类，自然也会受到来自凤凰血脉的压迫了！

　　姚跃还没有靠近那鹰峰的时候，立即感应到了数股强大的妖势汹涌！

　　很快眼前便出现了好几头达到了皇级的神风鹰皇，他们看着姚跃的眼神皆是变得无比地诧异！

　　“是，是天子殿下姚跃吗？”一道熟悉的声音在姚跃耳衅响了起来道。

　　姚跃侧脸看去，正发现一头鹰皇化形，一名俊雅的中年人出现在了他眼前。

　　“原来是风擎皇！我正是姚跃！”姚跃应和了一声之后，便化为了人形。

　　其他鹰皇也都在同时间变成了人形。

　　“真是天子殿下，没想到一些时日不见，你居然已经成长到这一步了，不愧是具备着凤凰祖血的血脉啊！”风擎皇忍不住感慨道，顿了一下他问道：“天子殿下此来是？”。

　　“我想见见你们族长，有点事和他商量！”姚跃开门见山道。

　　“好，没问题，天子殿下能光临，是我们神风鹰族的荣幸！”风擎皇高兴地应道。

　　于是，在几尊妖尊的带领之下，姚跃与火鸣便到了鹰峰之上。

　　鹰峰之上有着一株参天的古树，如龙须一般的树根深扎在山岭之内，繁杂的枝叶笼罩了大片地方，这古树透着浓浓的岁月气息，至少是生长了万年以上的老树了！

　　在这古树之上有着一只很大的鹰巢，几乎覆盖了这株树的三分之二，足足占了斤千米的范围！

　　如此巨大的鹰巢，也唯有鹰族族长才能够盘居于此了！

　　姚跃在这鹰巢见到了神风鹰族长，他化形后是一位长眉的严肃老者，一双鹰目甚至吓人，仿佛只要被看上一眼，就有一种被刺痛的感觉。

　　好在这么一位深不可测的族长，在见到姚跃之后，立即收敛了自己的妖势。

　　姚跃并没有自恃身份，而是对着这位神风鹰族长拱手道：“见过这位大人！”。

　　“不敢，老朽见过天子殿下！”神风鹰族长上前恭敬道。

　　如果是其他皇族族长未必会像他这么恭敬，但是神风鹰是属于鸟类，在凤凰面前绝不敢轻易造次！

　　“我此次前来，是想让你们神风鹰族屁护一下火鹰族，它们此前遭受到天鹏族的袭击，若没有皇族庇护，它们只怕会被消灭，你们同为鹰族，应该相互扶持，你们觉得呢？”姚跃直接挑明了来意说道。

　　“天子殿下说得对，我们神风鹰族自然会庇护火鹰族！”神风鹰族长立即应和了下来，顿了一下他又说“不过，它们最好迁过来我们这边，不然我族也是有心无力！”。


第585章 进入火域第三层！

　　经过姚跃与神风鹰族长一番商议之后，火鹰族必须要举族迁到神风鹰的地盘来。

　　同时，神风鹰族长允诺，会给火鹰栖息之地，保它们繁延生息下去。

　　最后，姚跃将这事交给火鸣去拿捏主意，毕竟他才是火鹰族的族长！

　　火鸣对此没有什么异议，他现在根本没有能力保下火鹰族，暂时并入神风鹰族也是无耐之举！

　　于是，神风鹰族长便派其他鹰皇与火鸣返回火鹰族，准备护送诸多火鹰前来这边。

　　姚跃则是暂时地留在了神风鹰族做客！

　　姚跃受到了神风鹰族的隆重的招待，让他感受到了身处在妖族当中至高无尚地位的感觉！

　　此间，姚跃也再次见了神风鹰几名皇子，尤其是神风鹰大皇子更是让姚跃印象深刻，对方居然已经是中品妖皇的恐怖存在了！

　　不得不说这些皇族皇子、公主天赋都非常强悍，绝对不能够以常理论之的！

　　两天之后，姚跃终于见到了刚出关的风倩倩，这位神风鹰族最出色的公主！

　　她实力要比之大皇子差上一些，但是也达到了下品妖皇巅峰，离中品境界也不过是一步之遥了！

　　风倩倩化形之后，样子仍然是那么地绝美，那如精雕的容貌实在是无可挑剔，她一袭羽衣加身，将那傲人的身材衬托得风情万种，其魅力绝对是无人可挡！

　　她不愧是妖族这一代当中最美妖姬！

　　她带着明目皓牙看着姚跃笑道：“没想到天子殿下的血脉觉醒得这么快，看来假以时日，你便可以凌驾在诸皇族之上了！”。

　　姚跃看着风倩倩淡笑道：“凌不凌驾在皇族之上我不知道，我只知道我不强大起来，随时都会有生命危险，人家可不会因为我是凤凰天子而会对我心慈手软的呢！”。

　　“天子殿下要是愿意，我们神风鹰族愿举全族之力守护你左右，倩倩也愿意永远侍候天子殿下左右”风倩倩很是直接地说道。

　　姚跃笑道：“我明白你的意思，可是你应该知道我是无法忘怀人族的身份的！要我全心全意地投入到妖族的身份当中，我还做不到！”，顿了一下他又道：“不过，你要是愿意追随我，我自然不会拒绝！”。

　　说着的同时，姚跃一眨不眨地盯着风倩倩的脸庞，带着几分浓烈的侵略之意！

　　“只要天子殿下喜欢，倩倩自然不会有任何异议！”风倩倩很是干脆地应道，顿了一下她又说“不过，天子殿下他日成帝之后，要佛照我神风鹰一族一二！”。

　　风倩倩身为神风鹰公主，自然也要为自己族考虑一二的！

　　“放心吧，你跟着我，等他日本天子强大起来之后，你们族我自然会关照的！”姚跃承诺道。

　　如果有朝一日他可以成帝，或是成圣，以他的血脉天赋，自然拥有了别人无法撼动的实力，要罩着神风鹰族也不过是一句话的事儿而已！

　　“好，那这事我会亲自去向族长禀明，相信他不会阻止的！”风倩倩应道。

　　“没问题！”姚跃淡笑道。

　　姚跃心中已经是乐开花了，风倩倩可是神风鹰一族最出色的公主，要是能跟着他，这对他日成组建的势力来说，实在是有着太多的好处了！

　　第二日，风倩倩便去将这事禀报了神风鹰族长。

　　姚跃很快也受到了神风鹰族长的再次召见。

　　姚跃来到这之后，发现有不少鹰皇都在这里，他们都带着若有似无的笑容看着姚跃。

　　这让姚跃本能地觉得有些发毛！

　　“天子殿下，你能看中我族倩倩，那是她的福份，以后她就是你的妻子，祝你们早日生下更加强大的后裔！”神风鹰族长笑道。

　　“恭喜天子殿下！”诸多妖皇皆是齐声应道。

　　姚跃瞬间懵了，他只是想让风倩倩追随左右而已，可是没想到这事居然成了他要娶风倩倩为妻了！

　　不过，他一想到妖族的一些习惯，也只能够在心中苦笑道：“他们这是要借我的血脉延种罢了！”。

　　任何妖族之间都有可能存在交配的可能，但是通常来说这种情况生育的可能性会降低许多，可是一旦有了生育，那样涎生的后裔都有可能发生变异，会拥有着某些特殊的天赋，这种变异妖兽通常都会非常强大的！

　　神风鹰族自然是希望姚跃的凤凰血脉与风倩倩结合，生育出来的后代，必定会拥有非凡之处的！

　　现在，姚跃也不会拒绝风倩倩的了！

　　妖族之间交合不会有什么俗世约束，风倩倩跟了他就是他的女人，而他处于主导地位，就算要再与其他种族女人在一起，神风鹰族也不会说什么的。

　　“能得到这一代妖族第一美人，也不错！”姚跃在心中得意地暗忖道。

　　又过了两天之后，火鹰一族都迁到了神风鹰族地盘了。

　　姚跃也总算是可以安心了！

　　这时，火鸣到了姚跃身边道：“老大，请你允许火鸣继续追随你左右！”。

　　“为什么有这想法？”姚跃反问道。

　　“我要变得更强！我知道只有跟着老大才有这样的机会！”火鸣很是渴望地说道。

　　“好，你有这样的想法很好！现在你们火鹰族暂时有神风鹰族庇护，暂时不会有什么事，那以后你就跟着老大，我会让你变得更强大的！”姚跃应道。

　　在他的计划当中，自然是缺不了火鸣的了！

　　如今在他身边已经有了小六子、胡媚娘、小黑、风倩倩、火鸣，外加青冥，一共六尊妖皇，这是多么强大的一股势力！

　　唯一可惜的是，唯有小六子达到了中品妖皇境界，要是再多一两尊达到中品的妖皇，那就完美了！

　　好在这事，姚跃心中已经有了想法！

　　他带上小六子、火鸣赶往了火域而去了！

　　至于胡媚娘、小黑、风倩倩和青冥则是由他们自由修行去。

　　毕竟火域对于修炼火界元力的妖兽才有着莫大的好处，对其他妖兽不仅没有好处，更多的是坏处呢。

　　姚跃此次前往火域，有两件重大的事情要去做！

　　第一是要在这里突破中品皇级境界，第二则是借助这里的环境提升神凤戟的等级！

　　姚跃与小六子都曾进过火域第一和第二层了，而火鸣更是得到了火鹰皇的传承，拥有了金旋炎，就算直接进入第三层都不是问题！

　　火域九层，第一层火云炎，第二层赤黄炎，第三层金旋炎，第四层青铜炎，第五层蓝极炎，第六层冥幽炎，第七层紫宵炎，第八层魔陨炎，第九层净世炎，一层比一层的火炎要恐怖得多。

　　姚跃此番正是想要进入第三层，甚至是第四层，他要拥有更强大的火炎，这让他在与人对敌的时候，可以拥有更多的依仗！

　　以前，小六子在进第二屋都觉得受不了，如今他随着姚跃和火鸣直到了第三层都不见有任何问题！

　　姚跃问小六子道：“小六子，这两年你是不是来过火域修炼？”。

　　小六子咧嘴笑道：“是啊！这第三层我逛过，本想进第四层的，可是那太恐怖了，差点没要了我的命！”。

　　“青铜炎啊！那可是超脱了凡火的恐怖火焰，据说唯有成帝才能跨入的领域！”姚跃轻叹道。

　　姚跃没多想，他在这第三层金旋炎当中走动，感受着那恐怖的高温和浓烈的火焰，使得他们周身都似焚烧了一团火一般！

　　姚跃能够感受到一种被烤焦的感觉，皮肤在一层层的脱落！

　　幸好他已经达到了下品皇级巅峰，可以抵挡得住这里的高温，再利用涅槃决不停地修复伤势，可以一直往里走去！

　　小六子与火鸣虽都有金旋炎火心种的力量，但是他们在这里走动，都不得不用力量将自己层层包裹起来，这金旋炎可不是开玩笑的，哪怕是皇兵在这里都能够焚成渣了！

　　如今火鸣已经是受不了了，他不得不开口道：“老大我走不下去了，我想在这里修炼就可以了！”。

　　“好，只要你将火羽皇的力量消化掉，你便可以完全适应这里的环境了！”姚跃点头应和道。

　　火鸣停了下来在原地修炼，而小六子抵挡力明显要比火鸣强，他仍然能跟随姚跃前往金旋炎火心种之处。

　　金旋炎火心种，就如同一团金色火焰旋涡，占据着第三层中央的位置不停地转动着，那金灿的火炎带着毁灭一切的恐怖温度！

　　姚跃身上已经是被焚烧得隐约可以看到白骨了，可是他仍然在咬牙坚持着。

　　小六子也开始连连地惨叫了起来！

　　若非是他天赋异禀，哪怕是他拥有着中品妖皇的实力，都难以靠近得了这第三层的火心种之处！

　　姚跃可以肯定这里的火之力量足以让上品妖皇都为之承受不住！

　　“不愧为金旋炎，这般力量当真是足够强大！”姚跃轻叹了一句之后，便开始盘坐了下来。

　　他并没有立即吸收这金旋炎火心种，而是吞服一些疗伤的灵药，加快恢复自己的伤疗。

　　与此同时，他将药王九阳花给取了出来，然后也往着他自己嘴中丢了进去！

　　九阳花可是姚跃从虚天宫的遗址当中获得的，可是对修炼火界元力的修元者或妖族都有着莫大的好处呢！


第586章 强势晋级 领悟火之真谛！

　　九阳花，拥有着至阳的力量，已经生长了九千多年，所蕴含着的药性是何其地霸道！

　　姚跃刚刚将它吞服下去之后，身上立即冒出了浓烈的火焰，那强大的气势居然将附近的金旋炎都震得荡漾了开去。

　　姚跃已经是运转了九尊神决，立即将这九阳花的力量开始炼化！

　　姚跃只觉得周身经脉皆是充斥了无穷的力量，元海如海绵一般不停地吸收着这些力量，可是吸收的速度，仍然比不上一直充盈的力量！

　　他的妖核也在同时吸纳这些力量，二者同噬，力量都在同时间化为了姚跃的力量！

　　顿时，姚跃只觉得身体澎湃不已，而他的力量等级也在直线地飙升了起来！

　　姚跃早已经达到了下品皇级后期，经过一段时间的打磨之后，这境界已经是无比稳固，随时都可以向着巅峰进发！

　　如今有着九阳花的力量介入，几乎是在刹那之间便达到了下品皇级巅峰，然后便是圆满，到了这一步之后，九阳花的力量仍然没有停止！

　　这可是真正的中品药王，力量是何其地恐怖！

　　一般的皇者吞食只怕能够连升两级都不在话下了！

　　可是，姚跃身体与众不同，有着妖核和元海，而且是同修九种界元力，其底蕴太厚重，必须要大量的力量汇聚累积，才能够晋级！

　　在姚跃等级提升的过程当中，在这附近的金旋炎火心种力量都被他吸纳地汇聚了过来，更是直接涌入了他体内！

　　金旋炎足以焚毁皇兵，但是此刻它却只有被姚跃直接炼化的份儿！

　　一来是姚跃的凤凰之体已经迈向了大成，拥有了不死的体质，二来是他运行的九尊神决神奇的原故，而他的力量在增长的过程更使得他进入了物我两忘之境，根本不在乎肉体上的痛楚了！

　　其实，姚跃的身体在不断地被焚烧的过程，就是一个在锻体的过程！

　　他的肉身经过这一次锤炼之后，一般的皇兵几乎是无法伤害得到他了！

　　时间一天天地过去，姚跃的力量仍然在保持着高速增长着！

　　他的妖核和元海力量也在同时间突破至中品元皇境界了！

　　由于他身处在火域这种特殊之地，所以并没有引来雷罚，倒是可以让他继续壮大下去！

　　姚跃这一坐便是整整三个月，三个月之后他才睁开了眼睛！

　　当他的眼睛睁开之后，两道如同小太阳般的目光绽放了出来，显得炯炯有神，气势迫人！

　　他站起来之后，脸上抹现了邪魅的笑容，然后便赤着身子朝着那金旋炎火心种走了进去。

　　姚跃张嘴一吸，金旋炎火心种的力量急速地涌入他体内，这些霸道的火焰，居然都没有对他造成什么伤害，就像是他在吸收普通的力量那般而已！

　　与此同时，他朝着另一个方向探手抓了过去，一根羽翎出现在了他的手中！

　　“这是凤凰族的羽翎不会错的！”姚跃感受到本源的共鸣，立即可以断定这是一根凤凰羽翎了。

　　这一根羽翎能够在这金旋炎火心种当中保存下来，可见将它脱落下来的凤凰等级绝对不低了！

　　姚跃将神凤戟给取了出来，同时还有好几种达到了皇级的材料，其中又以凤凰精石为最！

　　凤凰精石可是沾有一些凤凰之血，对于神凤戟来说绝对是最好的材料。

　　这凤凰精石正是当初龙敖飞送给姚跃的。

　　神凤戟能够自动吸收材料晋级，可是这前提是那些东西等级要在它之下，而眼前诸多材料都是高级皇材，神凤戟不可能就这么直接将它们融合的，必须要借助姚跃的力量才有可能做到！

　　姚跃已经习惯用戟器了，那修罗重戟等级虽高，可那不是他的本命兵器，用得并没有那么顺手！

　　所以，他打算要将神凤戟提上去，相信其威力也不比邪煞剑差到哪去！

　　姚跃利用这里金旋炎的火力，将几种皇材融化之后，再用自己的凤凰之血抹在其上。

　　如此，神凤戟在同源的吸引之一，才能够融合这些高级材料。

　　姚跃还将那一根得到的凤凰羽翎融入了神凤戟当中！

　　莫约半个月之后，神凤戟再一次晋级，直接达到了顶级皇兵级别，其威力更是非比寻常！

　　只要随意一挥便有金旋炎出现，更伴随有凤凰虚影，显得栩栩如生，威力惊人！

　　姚跃只觉得神凤戟与他有一种血肉相连的感觉，可以随着他的念头而攻击或防御！

　　这是一种真正的人兵合一的境界！

　　这种人兵合一，并非是在攻击端才能展现出来，而是在任何时候，都能够达到这种感觉！

　　人兵合一，对于修元者本身来说，会拥有着莫大的好处，可以使得攻击更加地犀利强大！

　　“给我收！”姚跃欣喜地惊呼了一声，控制着神凤戟变化为了一道虚影直接变小附在了他身上。

　　神凤戟依附在姚跃手臂之上，就像是给他一个造就了一个兵器纹身，显得活灵活现，非常地炫酷！

　　兵器化形，这绝对是帝级兵器才能够拥有的特殊，现在神凤戟却能够做到，不得不说神凤戟绝对是所有皇兵中最顶级的存在。

　　只要有帝材，成为帝兵已经是板上钉钉的事了！

　　“哈哈，这应该是融入了我的精血和羽翎的原故！要不然它也无法化形吧！”姚跃十分高兴地大笑道。

　　现在这样子，神凤戟就像是随时随地都能够出现在他手中，被他使用，而不像是在空间戒那样，需要一点点时间感应召唤出来！

　　这样子还有一点好处，那便是神凤戟温养在他体内，与他身体息息相关，日后他晋级，它也会得到相应的好处！

　　做完这一切之后，姚跃便将从虚天宫废墟那里得来的诸多皇兵给取了出来。

　　这些皇兵都是沾有了大量的死气，常人根本无法能够使用得了它们，要不然会被沾上死气而亡！

　　那么姚跃现在将它们取出，目的正是要将这些皇器的死气统统用至阳之火给驱除干净，让它们恢复原来的面貌，能够被其他人使用！

　　姚跃慢慢控制着金旋炎，一点点至阳之火开始沾入这些皇兵之上，那些死气立即被焚烧得干干净净！

　　姚跃利用金旋炎确实是可以将所有兵器中的死气给焚烧干净，不留下任何死气的力量！

　　只是一些皇兵经过了不知道多少年来的腐蚀，在金旋炎的焚烧之下居然毁掉了。

　　姚跃所得到的皇兵就这样毁去了大半，唯有一半留了下来。

　　好在这些留下来的皇兵都是皇兵中的精品，并没有因为被死气的腐蚀而毁去！

　　有了这批皇兵，这对于姚跃要组建势力是有着莫大的好处的。

　　姚跃将所有皇兵都收好之后，也没有立即离开这里，他开始静坐了下来。

　　他并没有吸收这里的界元力提升实力，而是开始感应火之力量的真谛，他需要寻找一种极至的力量，让他火界元力的攻击能够与土界元力攻击一般，能够运用到极至。

　　那样的话他的攻击力量必定能够更上一层楼，可以保证他与人对敌当中，占有绝对的优势，也可以使他拥有着越级而战的本事！

　　可要彻底明悟真谛的力量，就必须要对某种力量的特殊彻底地了解，并且能够切身地感悟，能够最精妙地运用！

　　火代表着狂爆、高温、无情、毁灭，是足以焚烧万物的至阳力量！

　　天地万物皆会拥有着“火”的一面，比如人在生气的时候，性格变得爆燥，比如石头在磨擦的时候会产生火星，比如天雷降落，会使枯木燃烧起来……

　　种种迹象都可以代表火的力量也是无处不在的，就看能否发掘得出来了！

　　姚跃静坐着，没有运用力量去抵抗金旋炎，那凶猛高温的火焰还是将他的身体一点点地焚烧了起来。

　　只是每当焚烧到了一点程度之后，原来被姚跃吸收的火心种便发挥了能量，自主地将姚跃护了下来。

　　姚跃就是用这样的办法，彻彻底底地去感受着火之力量的与众不同之处！

　　姚跃原本就领悟了大地真义，对于真谛力量已经有了一种认知，和一种追求的方向，使得他在摸索火力量真谛有了一个明确的方向！

　　何况他本身就拥有了极浓郁的凤凰血脉，使得他对火之力量就有一种亲切感！

　　谁叫凤凰又称之为不死火鸟呢！

　　这名称可是代表着能够统御万火，可以吞噬万火，与火炎融为一体！

　　也正是这种种因素的原故，使得姚跃在不到两个月的时间体开始有了领悟！

　　只见在姚跃周边的金旋炎突然间无风自动了起来，那些火焰似化为了一道凤凰虚影在不停地飞翔惊鸣了起来。

　　这凤凰虚影很有灵性，可以随意地做出各种动作，感觉就像是活着的凤凰一般！

　　这凤凰虚影绝非是姚跃的分身，而是他与这里金旋炎融为了一体，达到了与火之力量初步合一，而造成的意念形态！

　　狂爆火焰！

　　这是火之力量的真谛所在，它代表着火爆，代表着无情，代表着焚毁一切的至阳力量！

　　这种力量在负面的情绪之下最能够爆发出最强大的力量！


第587章 涅槃重生 获青铜珠！

　　现在的姚跃似想到了什么生气的事情，双眼都怒红了起来，使得他武动着的招式也是极为霸道异常，而金旋炎则是连连地惊爆了起来，产生极为恐怖的气场！

　　在这附近千米的范围之内的金旋炎像是火山爆发一般，不停地翻腾轰爆，带着毁灭一切的力量！

　　这就是现在姚跃所使出来的力量造成的莫大影响力！

　　姚跃连续地武动了半个时辰之后，才停了下来。

　　现在，他整个人看起来就像是火神，带着浓烈的压迫感，让人不敢轻易去直视！

　　他紧攥着拳头咧嘴笑道：“这种极至力量真是强大，比之我领悟的大地真义还要强！”。

　　姚跃虽是九界元之体，可是他这九种界元力当中，却是以火界元力为最，是以使出来的攻击力也是以火界元力最为强大！

　　姚跃开始离开了金旋炎火心种之地，找到了也在修炼中的小六子！

　　小六子也得到了他给予的九阳花吸收，力量直接提升到了上品妖皇境界。

　　这让姚跃为之羡慕不已！

　　“小六子不愧是天地异种，不能够以常理论之的！”姚跃在心中暗忖道。

　　六耳猕猴从古至今都是传说中的妖兽，它们算量极少，但是每出现一只都堪比顶级妖兽的存在！

　　姚跃带上小六子，开始在这第三层当中闲逛了起来。

　　在这种极至之地，也是能够涎生出一些极至的东西来的！

　　当初火鹰皇火羽正是冒死进入这一层，获得了这里蕴育出来的药王，才能够一举达到了中品妖皇境界的！

　　姚跃与小六子逛了一圈下来，寻到了一些炼器用的极品火精石。

　　这种火精石几乎在火域每一层都能够看到，但是每一层的火精石质量却都不一样！

　　像这第三层中的火精石，其等级已经是堪比顶级皇材了，就算是拿到外面去拍卖也能卖出极高的价钱！

　　姚跃的目标并非是这些火精石，而是看看还有没有其他的东西。

　　只是就在姚跃失望之时，却是发现前方似生长着什么东西。

　　他与小六子立即掠了过去，发现这赫然是一株金色的火树，而树上还挂着几颗晶莹剔透的果实！

　　“这，这真是金旋树，这些是金旋果！”姚跃吞咽了一下口水轻呼道。

　　他的话刚落下之时，小六子已经是上前摘了一颗金旋果往着嘴里丢了进去。

　　姚跃二话不说，立即扑了过去，将最后几颗金旋果统统都收了起来，然后他埋怨地看着小六子道：“小六子，你已经拥有金旋炎的火心种了，再吞食这金旋果有点浪费了啊！”。

　　这每一颗金旋果可都是药王，对于一般的皇者来说不仅可以提升实力，还可以凝聚金旋炎，而小六子本身已经具备了金旋炎之力，所以姚跃才有此一说！

　　“老大，我就吃一个，能够提升我不少力量呢！”小六子不以为然道。

　　他体质与众不同，能够吞噬许多同界元的东西，然后才蓄储起来一点点地消化掉，如此便可以提升实力了。

　　正如小六子所说，他吞了金旋果，力量自然是会提升的！

　　只不过他暂时压抑着，将力量储蓄起来，等将境界恐固之后，他才会进一步分化这些储蓄起来的力量！

　　姚跃苦笑了一下，他也不是真的指责小六子，只是觉得有些肉痛而已！

　　不管怎么说，他已经占了大头，回去给火鸣服用一颗，再留些日后再用就早够了！

　　姚跃与小六子得到了收获，并没有继续在第三层逛一去，而是往着第四层的方向而去了。

　　第四层可是真正的极至火炎青铜炎，绝对是超出了凡火界限的火焰，就算是皇者到了这里都只能望而却步，不敢去靠近分毫，要不然必落得一个灰飞烟灭的结果！

　　姚跃与小六子来到第三层与第四层的交界之处的时候，立即看到了第四层的青铜炎！

　　青铜炎是青如古铜的颜色，它看起来不如第一、第二以及第三层的火焰那般滔滔地焚烧着，而是看起来就像是一抹青铜色彩，偶尔微动一下，并没有那熊熊火势的感觉！

　　“老大，这火炎太古怪了，我们还是不要靠近的好！”小六子有些忌惮地说道。

　　姚跃淡笑道：“别忘了我的身份，就算这火再强大，我也能够自保退走！”。

　　“那老大你要小心了！”小六子提醒道。

　　“嗯，放心吧！”姚跃应了一声，立即以最严谨的态度朝前慢慢地跨了过去。

　　当他越靠近第四层的时候，他越觉得有一种不详的预感袭上了心头来！

　　那是一种很浓烈的威胁感，似乎只要他踏进那第四层，必然会面临着死亡威胁！

　　姚跃已经是无限接近第四层了，可是心中却是产生了犹豫！

　　进还是不进？

　　这在姚跃心中连连地纠结了一番！

　　最后，他还是咬了咬牙往前踏出了一步！

　　也就在他踏入第四层的时候，那本来看似平静的青铜炎刹那之间便将他给包裹了起来，熊熊的火焰立即将姚跃给吞没了！

　　姚跃连惨叫之声都没得发出，便消失在了小六子面前！

　　小六子在原地连跳了好几下，同时惊叫道：“老大，老大！”。

　　小六子焦急无比，他很想冲进去，可是又清楚自己根本无法抵挡得了这第四层的火焰！

　　无耐之下，他只好在原地等待姚跃再次出来了，他相信他老大一定能够吉人天相的！

　　在第四层当中，姚跃不管是在肉体之上，还是在灵魂之上，都感觉到了极至的痛楚，他想要咆哮尖叫起来，可是总觉得已经做不到，似乎他这一刻就已经是要死了！

　　然而，当这青铜炎焚烧在他的妖核之时，姚跃那已经快要被焚毁的肉身立即化为了凤凰之形，涅槃决自动地运转了起来！

　　凤凰在火中不停地挣扎，在火中不停地欲血，一层层凤羽不停地脱落，身形一次又一次地被彻底地焚烧成渣，唯有那九彩妖核仍然能够散发着璀灿的光彩，一次又一次地蕴育出凤凰真身！

　　妖核经过一次又一次地焚烧，几乎都要裂完了，可是它总能够在最后时候再一次地愈合！

　　也不知道经过了多少次挣扎求生了，似乎九十九次，又似乎是九百九十九次，那凤凰之躯已经是一次又一次坚挺了！

　　这是真正的欲火重生的过程，要是稍有不谨，必是妖核毁灭，身陨而亡！

　　最后，这凤凰已经是完全适应了这里的火炎和力量了，居然可以在这里遨游飞翔了起来！

　　呦呦！

　　凤凰仰天惊鸣了一阵之后，双翅不停地疾挥，使得这附近的青铜炎都被搅动得翻飞了开去。

　　凤凰并没有在此停留，直接朝着这一层的中心地带飞掠了过去。

　　凤凰已经完全对这青铜炎没有任何畏惧了，而青铜炎也恢复了平静！

　　在路上，凤凰看到了地面表局之上多了一些青色如铜的岩石，这赫然是青铜岩，是超出了皇级的材料，是真正的帝材！

　　这青铜岩立即被凤凰收集了起来。

　　凤凰连续地往里飞去，最后来到了那火心种地带，直接张嘴便将火心种的力量不停地抽取了出来。

　　凤凰吸收了这些力量之后，力量不停地在涨长了起来。

　　这火心种力量可是非常磅礴的，一般人能够吸收到一两缕已经是受益终身了。

　　可是凤凰不愧是不死火鸟，能够无节制地吸收这些火心种！

　　当凤凰吸收到了一定程度之后，直接进入了火心种中心。

　　与此同时，他化为了人形，现出了姚跃原来的模样！

　　如今的姚跃比之原来显得更加丰俊飘逸，一头化为了青铜之色的秀发飘扬实在是酷极了，任何女子见了都为之倾心！

　　不得不说姚跃太过完美，反而给人一种不真实的感觉！

　　不过，他身具两种血液，自然是有些与众不同之处的了！

　　姚跃看着青铜炎火心种中心的一颗如同拇指大小的珠子笑道：“真的有天地异珠，这是青铜珠吧，蕴含着的青铜炎绝对堪称恐怖！”。

　　姚跃说罢，直接探手朝着那青铜珠抓了过去。

　　这么一颗珠子就算是帝级强者都不可能碰得了，可是姚跃却不惧这些火焰，直接将其握在了手中。

　　姚跃能感受到这珠子带来的恐怖力量，只怕比之当初冰灵雪那珠绝寒珠都要霸道不知道多少倍吧！

　　这样的珠子对于炼药师或炼器师绝对是梦寐以求之物，对于火界元力的修元者也同样如此！

　　只是这等天地异物非凡人能够占有得了，除非他们能够像姚跃这样不畏惧这青铜炎了！

　　姚跃张口将这颗青铜珠给吞噬了下去。

　　顿时间，姚跃的力量再一次迅速地爆涨了起来。

　　姚跃已经是经过了一次涅槃重生，体内一切构造都非以往可比，在这青铜珠恐怖的力量之下，仍然能够承受得住。

　　姚跃吞下青铜珠，并非是要将青铜珠炼化掉，而是将它蕴育在元海当中，日后一备不时之须！

　　这等天地异宝不管是传承下去也好，还是留在身边傍身都是绝对神秘的恐怖底牌！

　　这时，姚跃的力量直接从中品皇者初期提到了中期，这样的提升速度不可畏不快了！


第588章 收青翼福皇！

　　姚跃服下九阳花使得妖核与元海双双突破至中品皇者之境，如今又得到了青铜珠达到了中期之境！

　　可别小看这小小的提升，但是在仅仅不到数个月之间便做到这一点，绝对是骇人听闻的！

　　要知道一般的皇者想要提升小半级没有数年，甚至是数十年的时间累积都不可能！

　　哪怕是天赋极为出众的也同样如此！

　　姚跃这样的提升速度要是传出去，只怕不知道会让多少英年才俊撞墙呢！

　　他们千辛万苦地修炼，提升速度都比不上人家十分之一啊！

　　姚跃收获了青铜珠之后，又在第四层当中逛了一圈，又收获了一种名为“青铜草”的药王之后，才离开这里。

　　姚跃迅速地到了第三层，让小六子为之高兴不已。

　　“老大，我还以为你挂了！”小六子心直口快地叫道。

　　“哈哈，老大是不死之身，怎么会挂呢！”姚跃大笑道。

　　紧接着，姚跃带着小六子便去寻找火鸣。

　　当再见火鸣的时候，他已经是达到了下品妖皇巅峰了。

　　看来他已经是消化不少火羽鹰皇的能量，照这样的速度下去，很快便可以进入中品元皇境界了！

　　姚跃也不怕拨苗助长，给火鸣一颗金旋颗，让他加快突破中品妖皇境界！

　　不管怎么说，妖族与人族不一样，妖族只要力量足够，便可以提升下去。

　　火鸣服了金旋果之后，自然是直接突破了中品妖皇，而且直接达到了中品妖皇后期，展现出了与当初火羽皇一般的强大实力！

　　姚跃对此行非常地满意，带着火鸣与小六子便出了火域！

　　如今他身边已经有了上品妖皇，而他和火鸣又是中品妖皇，这等实力不说纵横绝妖岭，但是就算遇上皇族都不需要害怕什么了。

　　姚跃与小六子坐在火鸣身上朝着神风鹰一族的地盘飞回去。

　　只是他们还没有回到神风鹰地盘的时候，便感应到了一个方向上有着强大的战斗波动，同时又有着一道道嘶吼之声惊响了起来。

　　那强大的妖势绝对是达到了皇级的强大存在！

　　这等级别的战斗在绝妖岭内都是比较罕见的。

　　姚跃似乎感应到其中有一种熟悉的气息，于是便让火鸣飞了过去看看。

　　果然，他看到了一道熟悉的身影，那是一头青色的巨大的蝙蝠，它正在被另两头黑色的蝙蝠围攻着，情况已经非常地危险了！

　　“是青翼蝠皇吗？”姚跃喃喃自语了一声，然后让火鸣朝着战斗的方向冲击了过去。

　　三头强大的蝙蝠皆是感应到了有强敌介入，第一时间停止了下来。

　　“可是青翼蝠皇？”姚跃看着那头要逃走的青色蝙蝠皇轻喝道。

　　那头青色蝙蝠皇停顿了一下，然后回头看了过来，接着惊呼道：“是，是天子殿下？”。

　　“不错正是我！”姚跃轻点了点头应道。

　　“我不管你们是谁，敢扰我们魔鬼蝙蝠办事，你们都要去死！”其中一头魔鬼蝙蝠皇从旁尖叫了一声，便朝着姚跃等人扑咬了过来。

　　“天子殿下小心！”青翼蝠皇惊呼道。

　　紧接着，他快速地朝着姚跃的方向冲飞了过来，可惜还是没有那魔鬼蝙蝠皇快。

　　“不自量力！”姚跃冷哼了一声，便示意火鸣出击。

　　火鸣自从他老祖宗死后，心中可是憋足了一口气，现在实力大涨，正想要大试身手之际，在姚跃下意之后，他惊叫了一声，便朝着那冲过来的魔鬼蝙蝠皇喷出了一口烈火！

　　那魔鬼蝙蝠皇不过是下品境界，面对火鸣突然的出击，根本是避之不及！

　　这烈火可是金旋炎，威力是何其强大，尤其是在对付魔鬼蝙蝠这种邪恶的妖族，正是克星！

　　叽叽！

　　那魔鬼蝙蝠皇身上沾上了这金旋炎，立即痛得连连惨叫了起来。

　　火鸣则是趁机掠了出去，那双犀利的鹰爪朝着下品魔鬼蝙蝠皇撕抓了过去。

　　另一头达到了中品境界的魔鬼蝙蝠皇也在一旁冲了过来想要救援自己的同伴！

　　“嘿，你也给本皇子上路好了！”小六子突然冷笑了一声，手握着火天棒怒砸了出去。

　　砰！

　　那头中品魔鬼蝙蝠皇跟本来不及反应，立即当头被砸了一棒，头袋迸裂了开来，连妖核都可以看见了，那身躯直接往下坠落而下，看情况只怕是凶多吉少了！

　　而那被焚烧着的下品魔鬼蝙蝠皇也遭到了火鸣的鹰爪撕裂了身体而亡！

　　只不过是几个眨眼之间的事儿，两头魔鬼蝙蝠皇便被除掉了，这着实是一件让人震憾的事儿！

　　青翼蝠皇也是在一旁看得目瞪口呆了起来。

　　他可是下品妖皇巅峰，半只脚跨入中品妖皇的强大存在，见识的各种场面也不算小了！

　　刚才那两头魔鬼蝙蝠皇几乎要了他的命，可现在就这么简单被击杀了，让他觉得难以置信啊！

　　“青翼蝠皇你没事吧？”姚跃朝着青翼蝠皇问道。

　　青翼蝠皇化为了人形，身上多处都是血迹，但是都还不至命。

　　他应道：“多谢天子殿下相救！”。

　　以及他多少有些不承认这个天子殿下，可是现在他不可能再摆什么谱了！

　　因为他无法再看清这天子殿下的实力了，就连他身边的两尊皇者他更是感到了一股强大的压力！

　　“没事就行好了”姚跃应了一声，接着又问“你怎么惹上他们了？”。

　　“我本来与他们就不合，这没有什么奇怪的！”青翼蝠皇应道，顿了一下他看着火鸣道：“你到底是谁？怎么会有火羽兄的气息？”。

　　“我是火鸣，火羽皇是我老祖，不过他，他已经死了！”火鸣应道。

　　“什么，火羽兄他死了？这不可能！”青翼蝠皇失态地惊呼道。

　　“火羽皇确实死了！”姚跃轻叹了一声，接着便将火鹰族发生的事情告诉了青翼蝠皇。

　　青翼蝠皇神色更加地发青地惊喝道：“真是可恶的天鹏族啊！火羽兄你死得太冤了！”。

　　火羽皇曾经有恩于青翼蝠皇，青翼蝠皇听到火羽之死，自然是难过无比了！

　　妖族的情感往往要比之人族的情感更加地真诚和直率！

　　“是啊！所以我打算建立自己的势力，日后要替他报仇，不知道蝠皇你可有兴趣继续追随我？”姚跃向着青翼蝠皇发出邀请道。

　　以前青翼蝠皇也在火羽面前承诺过要追随他，可是火羽已经不在了，姚跃可不认为青翼蝠皇会这么乖乖地听话。

　　谁知道，青翼蝠皇二话不说，对着姚跃躬身道：“青福愿意追随天子殿下左右！”。

　　青翼蝠皇看起来有些冷血，可是脑子可不笨，他已经看出了小六子和火鸣的厉害，而他孤家寡人，要是能够与他们在一起，他就不惧魔鬼蝙蝠族的追杀了！

　　“很好，那日后你就追随我左右，用不了多久本天子会让你进入中品境界的！”姚跃很是高兴地应了一声，然后将身上的强大妖势释放了出来。

　　青翼蝠皇立即感受到了姚跃那强大的威压，顿时变得更加恭敬了起来！

　　他完全没想到当初不过是王级的天子殿下，如今的实力居然变得如此强大恐怖了！

　　对于青翼蝠皇的追随，姚跃的心情大爽了起来！

　　现在，他身边已经有了多尊妖皇，这样的势力足以与一般的皇族叫板了！

　　姚跃带着青翼蝠皇一起回了神风鹰族而去！

　　神风鹰族长再次见到姚跃、小六子和火鸣他们皆是大吃了一惊！

　　他是没想到姚跃一行才出行不到一年的时间，居然各提升了一级的实力，委实是太让人难以置信了！

　　不过，他一想到姚跃身为凤凰族的身份，又想到姚跃他们所去的是火域，那可是曾经凤凰一族的地盘，又觉得这事在情理当中了！

　　身为顶级妖族，要是没有一点能耐，那就体现不出这顶级妖族的风范了！

　　同时，这神风鹰族长更是庆幸当初没阻止风倩倩追随姚跃左右！

　　姚跃回到神风鹰一族并没有逗留多久，便带着诸多妖皇返回了火枫林去。

　　姚跃为何还要返回火枫林？

　　他自然是有着自己的目的了！

　　火枫林火界元力相对来说比较浓郁，而姚跃曾观察过那里必蕴育有火元脉。

　　既然火鹰族已经迁入了神风鹰的地盘，姚跃就不想这火枫林的元脉就这样流失掉。

　　于是，他便想要将这元脉直接给开采出来。

　　当然，他这么做也是征求过火鸣的意见了！

　　火鸣对这些事根本毫不在意，自然是姚跃说什么便是什么了。

　　只是当他们回到了火枫林之后，赫然与天鹏族的皇者撞上了。

　　小六子在万里之外便已经感应到了，他那对神瞳比之姚跃更加犀利，他斗志昂扬地喝道：“天鹏那些杂毛正在火枫林，今日我们就将他们给干掉！”。

　　小六子曾与天鹏族三皇子天焚结怨，而天鹏族也曾经对火猴族出手，小六子心中自然是怨念极深了！

　　姚跃负手淡笑道：“既然撞上了，那就像替火羽皇讨回一些公道再说吧！”。

　　姚跃一行还没靠近之时，天鹏族的皇者则是率先极掠了过来。

　　“原来是你们，那更好了，今日一并将你们统统吞掉！”带头的天鹏皇子盯着姚跃与小六子大吼道。


第589章 杀两大中品妖皇！

　　天焚，是属于天鹏一族的三皇子，如今居然已经踏入了中品妖皇境界了！

　　这样的晋级速度绝对是快得让人吃惊！

　　不过，他身为皇族重要后裔，必定得到了皇族的大力培养才会有今天的成就！

　　不管怎么说，天焚当初姚跃重伤，没有登上妖祖碑，可是并不防碍他如今的成就！

　　在他身边还拥有着七尊妖皇，这等实力赶来火枫林，自然是要将火枫林所有火鹰都给荡平了！

　　此前，他派有红蜂一族前来这边灭火鹰一族，可惜后来却得知红蜂一族全部被消灭了！

　　于是，他突破中品妖皇出关之后，便带人立即杀了过来。

　　可惜，他却是扑了一个空，火鹰族已经是完全并入了神风鹰一族，除非他们举族去灭神风鹰族，要不然他只能够不了了知了！

　　正好，姚跃一行又赶了回来，两拨势力相遇在了一起！

　　他们仇家见面自然是份外地眼红了！

　　天焚身边有八尊妖皇，而在姚跃身边也有七尊妖皇，实力看起来算得上是相当的！

　　一时间，两拨势和排了开来对恃在了一起！

　　姚跃上前看着天鹏淡淡道：“还以为你们会缩在天鹏族不敢出来了，今天撞上了正好给火羽皇报仇！”。

　　“哈哈，就凭你们，你以为可能吗？”天焚狂笑了一声，接着直盯着姚跃露出了贪婪之色道：“我感应到你身上有好强的凤凰血，要是我生吞了，必定可以助我血脉之力更加强大，真是天助我也！”。

　　说罢，他当先便朝着姚跃冲飞了过去，那速度简直是快得惊人！

　　就在姚跃要出手之际，火鸣却是惊呼一声道：“老大，让我替老祖宗报仇！”。

　　说罢，火鸣甩开了姚跃朝着天鹏迎击了上去。

　　他们现在都是化为人形，直面地能用妖功对战在了一起！

　　其他的天鹏族妖皇根本没有迟疑，立即对着姚跃他们出手了！

　　天鹏族这八尊妖皇当中，有一尊是上品妖皇，是属于天鹏族的皇叔级别的人物，名为天臣。

　　天臣身形看起来高瘦威猛，一袭火羽加身，整个人显得飘渺出尘，那一双鹏目带着睥睨天下的神色直盯上了小六子！

　　因为在场当中唯有小六子已经是达到了上品妖皇境界，最值得他重视！

　　“六耳猕猴，你可愿归降我天鹏皇族？”此次天臣真是为了六耳猕猴而来，他直接开门见山地喝道。

　　“你们这些杂毛也配我归降，这不可能！”小六子惊喝一声，火天棒出现在手中，当头便朝着天臣怒砸了过去。

　　“尊者说过，在你们成皇之前，我们不动你，可是现在你已经成皇，既不愿意归降我族，那便去死吧！”天臣幽幽地说了一声，凌空踏步而去，同时单手朝着那火天棒捏了过去。

　　天臣不愧是天鹏族皇叔，这手掌居然将来势汹汹的火天棒直接住了。

　　与此同时，他别一只手掌探了出去，直接朝着小六子的心脏捏了过去。

　　小六子反应也不慢，神瞳立即射击出了两道霸道的金旋炎，直袭天臣的胸膛而去。

　　天臣露出了惊讶之色，迅速进入了防御状态，将这两道神瞳之术给挡了下来，同时往后抽退了开去。

　　“老杂毛，待本皇子宰了你！”小六子进入了最佳的攻击状态，他嘶吼了一声，便追了上去要将天臣给击杀。

　　“不知所畏！”天臣冷哼了一声，手中多出了一把火色长枪迎战了上去。

　　这两尊上品级别妖皇开始大战在了一起，造成了极大的动荡！

　　姚跃则是被一头中品火鹏皇给纠缠上了！

　　这头火鹏皇已经拥有了大量的天鹏血脉，无限接近天鹏族的特征了，他的战斗力绝对非比寻常！

　　只是他这些实力，在姚跃眼中还没构成太大的威胁，所以姚跃还将另一尊变化的中品鹏狮皇给拖住。

　　这两尊中品妖皇绝对是天焚那边的主力军，其他则都是在下品妖皇境界，那追随他的妖皇则是安全得多！

　　火鹏皇持剑不停地疾斩出无数的剑光，将姚跃彻底地笼罩住，而鹏狮皇则是一边发出狮子吼攻击音波去干脆，那对狮爪更是抓着一对重锤，不停地挥舞怒砸而去！

　　姚跃被两人围攻，仍然没显半点慌乱之色，他脸上带出轻蔑的笑容“正好试试我狂暴火焰的威力！”。

　　他的话刚刚落下，双掌左右地摊了开来，元力迅速地弥漫地开来！

　　蓬蓬！

　　四周的空气当中居然无风起火，一道道杂乱无章的火焰带着熊熊的焚烧之势朝着火鹏皇以及鹏狮皇袭卷了过去。

　　这些杂乱无章的火焰，看起来对于妖皇来说威胁不大，可是这些火焰力量却是在不停地增涨，使得这附近都变成了一片火海一般！

　　这些力量不仅是将火鹏皇以及鹏狮皇的攻击都阻挡了下来，还朝着他们身上焚烧了过去。

　　两大火界元力的妖皇对于一般的火焰，他们也是无所畏惧的，可是他们却能感应到这火焰的与众不同。

　　因为这火焰太狂爆了，仿佛就像是火山爆发出来的火浆，将火之力量真谛完全体现了出来！

　　所以，他们刚刚触之立即感受到了身体的疼痛，让他们连连惊叫了起来。

　　他们不得不运气了护罡劲，将这些火焰给震得远离自己的身体。

　　然而，在他们应变得有些慌乱之时，姚跃则是再一次出手了！

　　太虚手！

　　两只手掌凭空出现，朝着这两大妖皇怒拍了过去。

　　两大妖皇还没有反应过来，便被生生地拍得砸落到了地面之上，使得一片尘土飞扬而起！

　　姚跃如影随行，双脚踏入了地面之上，元力往下汹涌，同时借来了大地真义，无数的土壤乱石纷纷地朝着那两大妖皇狂袭了过去。

　　两大妖皇也不是吃素的，他们连连地咆哮了起来，手中兵器不停地将诸多土壤乱石纷纷轰成了齑粉！

　　“你来掩护我，我近身吃了他！”鹏狮皇对着火鹏皇惊吼道。

　　“好！”火鹏皇应喝了一声，手中的火剑疾旋，所有力量贯注在其上，朝着姚跃攻出了惊艳的一击！

　　只见诸多剑芒化为了一头头火鹏，带着无比强大的气势朝着姚跃袭卷了过去。

　　这些火鹏所到之处，诸多土壤乱石皆是被震成了齑粉，那汹涌的气势朝着降落到了姚跃头顶之上。

　　姚跃气势一收，在他方圆数十米之内，立即有一层层土墙围了起来，将火鹏皇冲来的这些攻击如数地阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　可怕的攻击波一波接一波，无数的石屑朝着四方飞溅不止。

　　这附近像是地震一般，震得不停地晃动了起来！

　　与此同时，那鹏狮皇化为了本体，他身上有着一对鹏翅，而身躯却是狮兽，这是变异妖族形状。

　　他的速度超快，直接绕到了姚跃身后，那张庞大的盆口朝着姚跃直接扑咬了过来。

　　鹏狮皇的撞击之力何其地恐怖，姚跃后方防御根本不强，立即被他给全撵碎了，那血口眼看就要将姚跃直接给吞咬下去了。

　　在这千钧一发之际，姚跃头也不回地朝后甩了一下手臂。

　　咻！

　　一道如凤形的青铜火力朝着鹏狮皇的口中直袭了过去。

　　这道凤凰青铜火力并非是单纯的青铜炎，而是从姚跃身体飞掠出来的神凤戟，它本身蕴养在姚跃体内，而姚跃又控制着青铜炎依附其上，才使得它能够造成这般的攻击。

　　鹏狮皇已经是发招不可收拾，他被那神凤戟直接刺入了咽喉当中，立即感受到了一阵痛楚！

　　吼吼！

　　鹏狮皇如发疯一般不停地狂叫，身体不停地翻滚了起来，与此同时，他身上还冒起了一阵浓浓的青炎，迅速地将他身体给焚烧成渣了！

　　只是在他被彻底渣毁之际，姚跃已经是摆脱了火鹏皇，将这鹏狮皇的妖核给先一步给抓在了手中。

　　那火鹏皇看着被焚成渣的鹏狮皇顿时感到一阵惧意涌上了心头！

　　“这，这莫非是传说中的青铜炎，这，这怎么可能！”火鹏皇不停地后退惊呼道。

　　火域九炎对于任何修炼火界元力的妖兽来说都不陌生，火鹏皇也曾入过火域，自然知道青铜炎了！

　　只是青铜炎本是属于那种传说的存在，就算是顶级妖皇都无法抵挡得了的圣火，它居然出现在眼前，又如何让他不吃惊！

　　这种青铜炎可是一沾之必要命的恐怖存在啊！

　　姚跃收好了鹏狮皇的妖核之后，继续朝着火鹏皇追击了过去。

　　他手持着神凤戟，迈着疾快的步伐，使出强大的戟式，将火鹏皇彻底地围困住。

　　火鹏皇已经是被吓得不轻，但是他身为中品妖皇反抗之力还是拥有的。

　　他拼了命地招架姚跃的攻击，同时化为了本体，以火鹏一族的攻击天赋对付姚跃。

　　只是可惜，姚跃与他实力相当，而且姚跃拥有着双重的力量，根本不是火鹏皇可以对付得了的。

　　姚跃以摧枯拉朽的攻击破了火鹏皇的防御，将火鹏皇打得遍体淋伤，而青铜炎更是无情地在他身体焚烧了起来。

　　两大中品妖皇就这般被姚跃给解决掉了！

　　姚跃刚刚收好火鹏族的妖核之后，立即发现火鸣正处在最危机的时刻！


第590章 活吞天焚！

　　火鸣虽然已经达到了中品妖皇后期实力，而且还有着继续增强的趋势！

　　而天焚不过是中品妖皇初期的实力，两者之间还差有两个小等级呢。

　　照实力来说，火鸣应该稳操胜算才对！

　　可是，火鸣对上天焚之后，却是一面倒的情况！

　　火鸣一开始与天焚碰撞，立即遭到了天焚的强烈猛攻，他根本是无法反击，只有防御的份儿，很快便被天焚手中的剑器给斩得遍体淋伤了！

　　如今天焚更是趁火鸣重伤之击，准备给予火鸣致命的一击！

　　“你们火鹰族不过是下等种族，敢于本皇子叫板，死字都不知道怎么写呢！”天焚十分轻屑地喝了一声，手中的鹏羽剑朝着火鸣的咽喉刺了过去。

　　天鹏极速，是天鹏族一种天赋妖能，能增幅好几倍的速度，哪怕是一般风界元力的妖皇也都无法去比拟！

　　这也正是天焚能够轻易地将火鸣给重伤的真正原因之一！

　　火鸣极力地想要躲避，甚至是连金旋炎都怒喷了出来。

　　可是，天焚似乎也进入过火域第三层，吸收有金旋炎，故此对这金旋炎并不惧怕！

　　眼看火鸣就要被一剑封候了，一道戟影却是及时地介入，将那把鹏羽剑直接给打飞了开去。

　　天焚迅速地抽退了身子，然后朝着突然杀来的姚跃喝道：“来得正好，今天本皇子便吞了你，夺了你的凤凰之血！”。

　　说罢，他身形化为了一道道残影，手中的鹏羽剑更是如雨点一般疾刺而出！

　　天焚出手不凡，在刹那之间便连刺出了三百六十五剑，仿佛要给这方天都捅了成麻蜂窝一般！

　　姚跃面对天焚的出手，也不得不凝重了起来。

　　他手中神凤戟如风旋动，不停地将这些剑芒给轰毁掉，与此同时，强大了反击的力量，一头化形的凤凰虚形冲破了层层阻碍，直接朝着天焚撞击了过去。

　　叮当叮当！

　　诸多攻击交错在一起，连续地惊响了一片刺耳的声音。

　　姚跃身具凤凰一族血脉，而且天赋已经是觉醒得差不多了，不管在哪一方面都比之天鹏族的强悍得多。

　　除非是真正的鲲鹏族天子在此，方能够与他正面叫板了！

　　天焚在刚交手之后，立即感受到了姚跃给他带来的莫大压力，他方清楚姚跃的力量已经与他相当，不，应该是比他还要强悍得多了！

　　“该死的，他怎么可能这么厉害了！”天焚在心中暗骂道。

　　下一刻，天焚不再保留，直接化形，要做最后一击！

　　天鹏极速，吞龙之术！

　　天焚化为了天鹏本体，庞大的鹏身冲击九天，那鹏爪怒抓苍穹，势要将姚跃直接给擒食掉！

　　“要是鲲鹏族的吞龙之术还差不多，你们天鹏族还差远了！”姚跃冷哼了一声，立即化为了一头凤凰，打算以妖族的方式将天焚给拿下来！

　　一头威武炫丽的凤凰冲天而起，那可怕的妖势威凛四方，那熊熊的青铜火势，更是极为地吓人，任何东西一沾之便要彻底地被焚成渣了！

　　一凤一鹏撞击在了一起，开始在不停地在半空之上嘶杀。

　　同级之内，能够与凤凰比肩的顶级妖兽根本没几个，天焚的吞龙之术又并不全，直接被姚跃给压着撕杀！

　　那青铜炎的威力更是让他苦不堪言，使得他连连地发出惨叫之声。

　　与此同时，在与小六子撕杀中的天臣听到天焚的惊叫之声，立即朝着天焚的方向看了过去。

　　“凤凰天子！”天臣皱眉轻喝了一声，直接甩开了小六子朝着姚跃怒抓了过去。

　　他绝对不想自己的侄儿就死在眼前，同时他也想要夺取姚跃身上的凤凰之血！

　　“老杂毛，你的对手是我，你逃不掉！”小六子越战越勇，他惊吼了一声之后，顿时化为了三百六十五个同样的分身！

　　这正是灵猴分身术，是属于灵猴的天赋妖能！

　　一时间，三百六十五个六耳猴同时间朝着天臣围攻了过去。

　　只是天臣是铁了心要摆脱小六子，他直接化为了本体，天鹏极速提升到了极速，朝着姚跃的方向追击了过去。

　　姚跃也感应到了可怕的气势来袭，当即加大了攻击力量！

　　他以他的凤凰羽翎不停地绞杀着天焚，而那青铜炎已经是开始在天焚之上蔓延，使得天焚真真正正地被焚烧起了肉身。

　　天焚的天鹏极速，根本无法与姚跃的凤凰速度比较，双爪擒抓住了天焚的身躯，凤嘴朝着天焚的脑袋不停地啄击了过去。

　　“尔敢！”天臣眼看就要到了，可是却看到姚跃要将天焚的妖核给吞了，顿时火气冒到了极点。

　　他连续地喷出强大的火势，希望迫得姚跃先把天焚给放开再说。

　　可是，姚跃是铁了心要将天焚给干掉了，他也不故天臣这些攻击，继续啄了下去。

　　天焚连连地挣扎翻飞，可是仍然改变不了他被姚跃直接生吞了妖核的命运！

　　这一代天鹏三皇子就这样被凤凰天子给击杀掉了！

　　至于天臣的攻击落到姚跃身上之时，只是将姚跃给轰飞了，天臣的火焰根本没有对姚跃造成太大的伤害！

　　不管怎么说，姚跃可是凤凰之躯，最不惧的便是火焰攻击，何况他身怀着青铜珠，可以克制得住那些低级的火焰！

　　姚跃受了伤，可是他的涅槃决不愧是不死妖决，几乎在几个眨眼之间，便使得他的伤势给恢复了！

　　何况他现在吞了天焚的妖核和其血脉，使得他的力量又在进一步地增涨呢！

　　天臣将天焚的身体给接住，他嘶天咆哮道：“居然敢杀我天鹏族皇子，你们好样子的，我天鹏族上天入地，必定要你们全部死！”。

　　说罢，天臣居然抱着天焚尸体直接飞逃了起来。

　　他已经看清了现形，他们带来的妖皇已经陨落了好几尊，他留下来又不能够将那六耳猕猴给杀了，那干脆保留实力，先返回天鹏族再说了！

　　还有另两尊妖皇也是趁机要开溜，可是小六子与姚跃根本不会容他们逃掉，直接追上，将他们一并给击杀了！

　　天鹏族一共来了八尊妖皇，就这样陨落得差不多了，这样的损失不可畏不大！

　　这附近的一些妖兽皆是被刚才那皇级之战给吓得缩在洞府当中，一动都不敢动了！

　　这等战斗实在是太恐怖了，不是它们这些低级妖兽能够体会得了的！

　　这一战落幕之后，姚跃立即将诸多妖皇尸体给收了起来。

　　这些可都是不多的妖材，就算是拿到苍玄殿拍卖都可以拍出一个天价来呢！

　　“好了，你们都在原地休息一下，我去寻找元脉！”姚跃对着其他妖皇道。

　　这一战当中，胡媚娘、风倩倩、小黑、青冥以及青翼蝠皇都各施展出了不同的天赋神通！

　　但是能够将对手最快击杀的，就属风倩倩与小黑了！

　　风倩倩本来就属于神风鹰族数一数二的妖孽，战斗力自然非等闲！

　　而小黑的死气自然更是没得说的了，就算比他高级的妖兽都未必能够承受得住死气的侵袭！

　　至于胡媚娘的战斗天赋就弱一些，毕竟狐妖族最擅长的并非是战斗，而是狡猾多变，能够诱导对手！

　　可是胡媚娘刚才对上的妖皇比她还强，才使得她没能够杀敌，但是对方也没能把她怎么样！

　　至于青冥也是在实力之上有所欠缺，他刚成为下品妖皇没多久，凭着大力牛功能够重创对手已经是证明了他身为皇族后裔的不凡之处了！

　　青翼蝠皇实力本来也不错，可是他却是几尊妖皇当中受伤最重的！

　　主要是与他对战的妖皇是属于火界元力的，正好克制住他的木界元力，使得他有力无处去施展，以至于差点落败了。

　　总之，在姚跃身边追随的妖皇，除了火鸣血脉之力差点之外，其他的都是极为强悍的存在！

　　他们的前景绝对是非常广阔无边的！

　　姚跃有着涅槃决，恢复伤势最快，而且他消耗的那些力量根本可以忽略不计！

　　不管怎么说，他可是身具九种不同的界元力，其根基和底蕴绝对是非常恐怖的！

　　姚跃开始在打量起了火枫林主要的几座山岳，完全可以断定得了在这片火枫林之下存在着一条不小的元脉！

　　在绝妖岭内很多地方都有着没有开掘出来的元脉，这火枫林便是其中一处！

　　姚跃以寻元术查找了一番之后，然后断定了一处入口，开始从那里挖掘了起来。

　　以他现在妖皇的挖掘速度，自然是快捷无比了！

　　没多久之后，姚跃便看到了一些下品火元石，当即欣喜地轻呼道：“真是有元脉，真是太好了！”。

　　元石，没有人会嫌少，姚跃虽珍藏丰富，可也不例外！

　　他要组建势力，就必须要拥有足够的元石去给自己的手下修炼，要不然谁会替他卖命呢！

　　确定了这里有元脉之后，姚跃立即让小六子、小黑以及风倩倩过来搭手，开始将这条元脉完全挖掘了出来。

　　经过一番挖掘之后，姚跃一共收获了七八百方的下品火元石，更有近百方的中品火元石！

　　这样的收获当然是非常不菲，让姚跃笑得都合不拢嘴了！


第591章 再见尊者

　　姚跃收好了这些元石之后，仍然发现在这附近还有可能存在着一些小型元脉和一些零散元石，他并没有将这些一网打尽，而是让它们继续存在这里！

　　一来这对于日后再形成中品元脉有一个基础，二来是不做一些绝灭的事情，这对于未来的后来者来说，也算是留下了善缘！

　　随后，姚跃立即带着其他妖皇离开这里。

　　他很怀疑天鹏族必定会有大动作，只怕不会让他们活着离开绝妖岭呢！

　　姚跃一行并非第一时间离开绝妖岭，也没有前往任何皇族寻求庇护，而是赶往了妖祖碑所在之地。

　　姚跃赶往那里，正是想要见上尊者一面！

　　这个神奇的尊者拥有高超的手段，姚跃自然想继续保持着与他良好的关系，如此也会让他在绝妖岭之内有所保障！

　　妖祖碑存在于绝妖岭的中央地带，是属于万妖共尊的地盘，谁都不能够私自占有！

　　姚跃再次来到这里，立即感受到妖族碑扑面而来的古朴巍峨的气势。

　　随着姚跃实力的提升，他越发地感受到这妖祖碑的与众不同之处！

　　“妖祖碑自古长远，蕴含着莫大的伟力！实在是不能够体会得到它的深浅！而能够被它镇压在下方的血魔老祖又是何等恐怖的存在啊！”姚跃忍不住在心中惊叹道。

　　除了他之外，其他妖皇也都有着这样的感觉！

　　他们一齐朝着妖祖碑躬身行礼，这代表着人了对祖碑的尊敬！

　　随后，姚跃便带着一行朝着妖祖碑之后的一座普通山岭飞掠了过去。

　　那普通的山岭可不是寻常眼力就可以看得到的，那里可是布有障碍的阵法，将其隐藏了起来。

　　姚跃与小六子有神瞳才能寻找得到它所在之地。

　　不过，姚跃一行可不能冒冒然地进入这里面去，要不然惹怒了尊者麻烦可不小！

　　姚跃对着那山岭开口道：“尊者，姚跃前来拜访！”。

　　姚跃的声音在这里回荡不休着，很快便有回音响了起来“既然来了，那便过来吧！”。

　　这声音洪亮飘渺，让人难以抓摸得到它来源何处！

　　姚跃大喜，立即带着其他妖皇一起朝着山岭的洞府飞掠了过去。

　　其他妖皇也都曾听说过“尊者”这称号，可是他们都没有见过尊者本人，如今有幸一见，他们一个个都是非常地激动和兴奋。

　　他们到了尊者的洞府之前，并没有立即一拥而进，而是一个个报上了各自身份以及恭敬地问候尊者。

　　“青牛族青冥，拜访尊者大人！”。

　　“神风鹰族风倩倩，拜访尊者大人！”。

　　“火鹰族火鸣，拜访尊者大人！”。

　　……

　　其他妖皇都得遵顺了这基本礼节，以免给尊者留下不好的印象！

　　“你们都不错，时隔没多少时日都已经成皇，看来在你们这一代，我们妖族当大兴啊！”尊者轻赞道。

　　当他的声音落下之后，尊者居然便出现在了他们眼前了！

　　尊者仍然显得非常年轻，看起来不过是三十来岁，可实际上他已经是活了数百年的老妖了！

　　尊者一出现，包括姚跃在内所有妖皇都对他行礼了！

　　虽说姚跃为凤凰一族血脉，可是他毕竟不算是拥有着最纯正的凤凰之血，而是人族出身，这一点就注定他的地位实际上与真正的凤凰天子有所差异了！

　　“好了都免了！”尊者有点平易近人地说道，顿了一下他看向姚跃道：“你的血脉提纯了真不少，想来是在火域当中收获不小啊！”。

　　“呵呵，真是瞒不过尊者，是有一些收获！”姚跃淡笑应道。

　　尊者又看向小六子，露出了几分欣喜之色道：“不愧是六耳猕猴，这等晋级速度当真是快得惊人！”。

　　尊者一眼便看出了小六子实力，当真是让他觉得惊讶。

　　如此年龄便达到了上品妖皇之境，足以凌驾在任何老一辈妖皇之上了。

　　“这都是老大助我的！”小六子挠着猴腮笑道。

　　“呵呵，你们相互帮助，团结一致是好事啊！”尊者淡笑着说了一声，接着问道：“你们此来有何事，不会就是来看看我这老妖这么简单吧？”。

　　“就是来看看尊者大人，同时有些事情想请教一下大人！”姚跃说道。

　　尊者看着姚跃道：“莫非天子殿下愿意一直留守我妖族了？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“不是这事，而是关于玄武族的一些事？”。

　　“玄武族？它们是我们妖族始祖之一，这些在我们万妖族史上都有传说流下吧！你还有什么好问的？”尊者不解地说道。

　　各大始祖级别的妖族都是传说，也是万妖族各妖兽都清楚的一些事儿！

　　尊者对于姚跃的发问有些不解也正是这原故！

　　“呃，我说得直接点吧，尊者大人有没有见过玄武族的大人？”姚跃问道。

　　尊者轻摇了摇头道：“我们妖族自上古被异族入侵之后，便逐渐凋零，各大始祖有不少被灭绝的，也有许多消失不见的，玄武族在上古战役当中，也是守卫我们界星的主力军，它们是号称防御最强大的种族，我相信他们还有生存下来的，但是我确实没见过他们的后裔！”。

　　“不会吧，此前我见过玄武族的一位大人，并将这血魔祖在百年后脱困一事说了出来，他说过要来走一遭的啊！”姚跃有些失望道。

　　“什么，你，你见过玄武族的大人？”尊者瞬间惊呼了起来。

　　在姚跃身边的几尊妖皇也同样是露出了无比吃惊之色。

　　要知道每一尊始祖级别的血脉都代表着妖族有可能复兴在望，是要被万妖所共尊的存在！

　　要是真有这么一尊玄武出现，必定会使得妖族上下震动，并会全部来朝！

　　姚跃也没再卖关子，便将与玄武相遇一事对尊者说了出来。

　　听完之后，尊者有些手舞足倒地笑道：“哈哈，太好了，我还真以为我们上古始祖没有后裔留下来，看来我们都想错了，在界星之内还有始祖存活着啊！我们妖族复兴再望了，复兴再望了！”。

　　“尊者，你别高兴太早！当初诸族都无法将血魔老祖磨灭炼化，所以才将它镇压在祖碑之下，由此可以证明玄武族的大人也无法将其彻底地抹杀啊！”姚跃从旁提醒道。

　　姚跃这话无疑是给尊者泼了一盆冷水，让他迅速地回到了现状来！

　　“哎，你说得没错，不过有着玄武老祖统领我们妖族，必可以使我们妖族团结在一起，不停地壮大，那日后要再次镇压血魔祖就没那么难了！”尊者轻叹道。

　　姚跃轻点了点头道：“尊者说得对”。

　　“不过话说回来，你能够见到玄武老祖，当真是好大的福气啊！”尊者羡慕地看着姚跃道。

　　“我也只是巧合而已，我听玄武大人的意思应该还有其他从上古活到今的老祖宗，要是他们能够汇聚在一起，说不定血魔老祖就没有翻身之日了！”姚跃道。

　　“是啊！界星这么大，而且我们妖族又分成了无数个地盘生长，或许还真有老祖退隐生活着呢”尊者仿佛看到了希望道。

　　姚跃看尊者这模样，想来也是不知道玄武的下落了，便不再问这话题了，而是转移话题道：“尊者在界星之上还有多少像妖岭这里一样拥有这么多妖皇族？”。

　　界星不小，有着四大圣地各占地盘，姚跃很明白在各地仍然有不少妖族存在，他就想了解一下各妖族的一些分布情况！

　　“你这问题问得好，界星广阔无边，曾经全是我们妖族的地盘，可是随着异族入侵之后，诸多地盘被毁，更有不少被其他族所占据，所以使得我们妖族生存之地也分开来了，而像我们妖岭一样，拥有着诸多皇族，或占领着大片生存之地的也就那么几处，分别是东海海域以水蛟、鲸皇等族为代表；南岭也就是我们绝妖岭；而西山则是西漠沙域以沙漠狼、金纹虎等皇族为代表；北河一代有冰熊皇族、雪雕等皇族为代表……”尊者一口气地将界星内诸多妖皇族的势力分布大概说了一番。

　　姚跃一行妖皇听了之后，都觉得大开眼界，同时都在心中暗叹“原来还有这么多妖皇族！”。

　　除了姚跃之外，其他妖皇都没有远行，也都不曾知道界星到底有多宽多广，也不了解除了绝妖岭内的十大皇族之外，其实还有着这么多皇族呢。

　　“自从各大妖皇族各守地盘，也使得我们妖族没能够团结在一起，以至于使得人族、修罗族大兴，共享了界星的生存资源！”尊者继续地说道。

　　姚跃一行听着尊者大谈了上古至今的秘闻之后，心中都有点想走访界星各地皇族一观的冲动。

　　担搁了一天之后，姚跃便向尊者提出了告辞！

　　不过在姚跃离开之际，尊者还是对姚跃告诫道：“本尊者知道你们与其他一些皇族有过节，但是我希望你们在碰撞之际都不要行灭绝之事知道了吗？”。

　　万妖族生存各有天道，尊者是守护者，可他也不能够干涉各族之间的一些争斗！

　　姚跃看着尊者大有深意的眼神轻点了点头道：“尊者大人放心吧，我知道该怎么做！”。


第592章 金刚猿族长

　　姚跃一行离开了尊者之处的时候，便全速地赶往了金刚猿皇族而去。

　　小六子必须要到那里一趟，让金刚猿族做好替他护守好火猴族的准备。

　　因为他们得罪了天鹏族，想必天鹏族一定会不善罢干休的！

　　猴族与猿族本来就是同源种类，而小六子天生便是六耳猕猴，是天生地养的灵猴，不管在猴族还是猿族都会受到绝对的重视！

　　要不然当初小六子也不会有金刚猿皇追随在左右了！

　　小六子现在已经是成长了，达到了上品妖皇境界，可以说在绝妖岭内也是极为顶尖的存在了。

　　以他的实力哪里都可以去，谁都难以耐何得了他！

　　可是他曾答应过老猴王，替他守护好火猴一族，他便不能够一走了知！

　　金刚猿族与火猴族相离并不远，是在金刚山岭一片地带为地盘。

　　以往金刚猿族对火猴族的关照并不多，谁叫金刚猿族主修金界元力，而火猴族是主修火界元力，有些相克，在力量之上并不会亲近。

　　但是火猴族有了小六子之后，一切都改变了！

　　小六子对金刚猿族的地盘很是了解，直接带着姚跃等到了金刚山主峰之上。

　　金刚山之上没有多少树木花草，有的只是陡峭崖壁山峦，整座山体都显得金光灿灿，显得与其他山岳与众不同。

　　他们一行还没有靠近金刚山的时候，立即有金刚猿王出来拦截！

　　不过他们看清小六子的身份之后，便恭敬地退了开去。

　　小六子不愧是拥有特殊身份的，他来到了金刚猿族之后，大皇子袁霸便现身了！

　　袁霸化为人形，身材无比地精壮高大，看起来就像是一个巨人，高高有快三米之高，他赤着身上露出那结实肌肉，给人一种充满了无比爆力的感觉！

　　“小六子，你总算回来了，你再不回来族长就要派人出去找你了，你居然连天鹏族都惹上了，真不知道该怎么说你才好啊！”袁霸带着怀关之色看着小六子道，顿了一下他看向姚跃一行道：“原来姚跃老弟、风公主、青冥皇子，你们来我们金刚猿族是我们的荣幸啊！”。

　　姚跃上前拱手笑道：“大皇子客气了”。

　　其他妖皇皆是上前客气地说了几句话。

　　“好了，霸哥我有事找族长”小六子没与袁霸客气地说道。

　　“你的事不用着急，族长早已经替你安排好了，不过你这胆子也太大了！”袁霸说了一声，便在前面带路前去见金刚猿族长。

　　在一个巨大的洞府当中，金刚猿族长保持着本体的模样，那高大的身躯无比地威猛，身上一根根金毛如针直竖起来，那霸道的妖势一览无疑！

　　姚跃一行保持着人形，在他面前简直就像是巨人与矮子之间的对比，体格相差太远了！

　　众人行礼之后，金刚猿族长立即散发着诧异的光芒盯着小六子，发出沙哑刺耳的声音道：“小六子，你居然达到上品妖皇境界了”。

　　“哈哈，当然了，有我老大帮忙，想不提升都难！”小六子很是自然地大笑道。

　　“老大？”金刚猿族长疑惑了一声，便将目光落到了姚跃身上。

　　蓦然，金刚猿族长那恐怖的妖气朝着姚跃袭卷了过去。

　　姚跃本能地感应到了一股非常磅礴的力量压在了他的妖核之处，使得他非常地难过难受！

　　小六子刚想要出手阻拦，可是却被袁霸在一旁拉住了！

　　姚跃看着金刚猿族长的眼神，能够领悟到对方的意图，干脆也不再反抗，直接将妖核力量释放了出来，并且直接化为了凤凰之形！

　　呦呦！

　　姚跃展现出了凤凰族的威武和炫丽的风彩，直接摆脱了金刚猿族长的压迫。

　　“真是凤凰天子！”金刚猿族轻呼道，顿了一下他又道：“可惜凤凰冠没形成，要不然那就真是彻彻底底的祖脉了！”。

　　“金刚猿大人你还有何疑问吗？”姚跃看着金刚猿族长问道。

　　金刚猿族长站了起来带着几分敬意之意道：“冒犯了天子殿下还请赎罪，小六子能成为你的兄弟，我替他感到高兴！”。

　　姚跃听到金刚猿族长这么说了，也知道对方认可了他的身份，立即变回了人形！

　　随后，金刚猿族长命人送上了一些见面礼给姚跃，同时也商意了一下有关他们杀了天鹏皇子一事。

　　原来他们所做的这事已经是传遍了绝妖岭，各大皇族应该已经是收到消息了，相信天鹏族已经是开始要擒抓他们了。

　　金刚猿族已经是派妖皇到火猴族坐镇了。

　　听到这消息之后，小六子与姚跃也觉得安心些了！

　　只是就在这时候，金刚猿族却收到了一个消息，那就是天鹏族正带着大批妖兽前往火猴岭，扬言要将火猴族彻底灭去，同时要生擒姚跃！

　　如今天鹏族已经是快要赶到火猴岭去了。

　　听到这个消息之后，小六子立即惊叫道：“这些杂毛，当真以为我们猴族好欺负不成，我去将他们统统一棒打死！”。

　　“天焚是我杀的，老大自然是站在你这边的，我们赶紧赶往火猴岭去再说！”姚跃立即在一旁沉声道。

　　他早料到天鹏族不会善罢干休的，可是没想到对方居然这么快就有行动了！

　　“天鹏族此次来势汹汹必定是出动了不少妖皇”金刚猿族长沉声地说了一句之后，立即看着袁霸道：“袁霸立即发出族令，带上我们猿族郎儿守护火猴族，我倒要看看这些杂毛是否真要连我们金刚猿族也灭掉！”。

　　姚跃没想到金刚猿族长居然如此仗意，心中对他有了几分好感！

　　于是，姚跃、小六子一行立即赶回了火猴岭去，而袁霸则是要召集金刚猿族以及一些附属的猿、猴族的强者一起随后赶往火猴岭去。

　　这期间风倩倩本想要回族去搬救兵过来相助的，可是却被姚跃给阻止住了。

　　现在，他还不想要借助神风鹰这些力量，要不然他天子殿下的名头就丢分了！

　　最起码要等他展现出足够强大的力量之后，引起更多的注意之后，他相信神风鹰族会做出最好的选择的！

　　姚跃与小六子一行很快回到火猴岭。

　　万幸的是天鹏族的大军还有没杀到过来，这里一切如常！

　　小六子见到了在这里坐镇的三尊金刚猿族派过来的妖皇，并将金刚猿族长的话交代了他们，让他们心中有数！

　　姚跃则是趁机对着他身边的青冥道：“青冥兄如今情况你也看到了，你看你是不是要先回青牛族去？”。

　　青冥只不过是想要跟姚跃出来涨涨见识，可现在惹上麻烦了，姚跃多少得为他着想，同时也可以试探出青冥的心思如何了！

　　青冥很是干脆道：“要说我们也同时对付过天鹏族了，现在我又怎么能离开呢，何况我只代表了我自己，他们天鹏族还不敢迁恕我们青牛族！”。

　　“青冥兄你可是要考虑清楚了！这有可能是丢性命的事！”姚跃再次强调道。

　　“姚跃兄你不必多说了，既然我跟你出来，就做好了一切准备！”青冥很是肯定道。

　　“那好，以后你会清楚现在这个决定是多么地英明的！”姚跃应道。

　　至于其他妖皇，姚跃就没有多劝说什么了，他们必定是站在他这一边的。

　　“天鹏族大动干戈，只怕会动用一些底蕴，我必须要替小六子做一些准备才行！”姚跃自语了一声，便开始在火猴岭游走了起来。

　　他观察这里的地形，然后在火猴岭主峰附近开始布下皇级大阵！

　　先不说他们的妖皇数量能否比得上天鹏族，但是能够以最低代价将天鹏族给干掉，那便是最好的办法！

　　如今他达到了中品皇者实力，要布下皇级阵法已经不是很难了。

　　但是他这一次要摆一个攻防兼备的大阵，就必须要好好地费一些心思，要不然达不到阵与阵之间的融合，那就是白白浪费时间了！

　　时间迫在眉睫，姚跃并没有担搁多少时间，便开始布阵了！

　　姚跃虽有一段时间没有布元阵，可是当初他师傅给传授的布阵秘术仍然深记在脑海当中，而且万阵图当中的阵图也同样早被他钻研过了一番！

　　现在布起阵法来，除了一开始紧谨一些之外，到后来越发地得心应手了！

　　况且他能够与大地合一，这对于布阵一道来说，不仅可以大大提升速度，更可以使阵法变得更加完善！

　　也在这时候，天鹏族大军已经是逼近火猴山了！

　　绝妖岭内顿时变得一片沸腾了起来。

　　绝妖岭内已经好长一段时间没发生过大规模的战役了，天鹏族这番动作，自然使得各大妖兽议论纷纷了起来！

　　“听说没有，天鹏皇族三皇子被陨落了，天鹏族正在带兵前往火猴族替他报复！”。

　　“什么情况，难道是火猴族的皇子六耳猕猴将那三皇子给干掉了？这也太厉害了吧！”。

　　“不是，我听说是当初在祖碑登顶的凤凰天子殿下出现，而天鹏三皇子想夺其血脉，可惜却反被凤凰天子给吃了！”。

　　“天鹏族虽是皇族，可是他们居然敢对天子殿下如此，这也太大逆不道了吧！”。

　　“谁叫凤凰天子血脉身怀人族之血呢，要不然他们也不敢这么做啊！”。


第593章 天鹏族再度来袭！

　　天鹏族是仅排在金蛟一族的皇族，可是论实力来说，天鹏族与金蛟族几乎是相差无几的。

　　天鹏族流有顶级妖族鲲鹏一族的血脉，可以算是鲲鹏一族重要的分支，要是血脉足够强大，返祖成为鲲鹏也不在话下。

　　他们从上古至今便一直生存繁涎，可想而知他们的底蕴到底有多么地强大了！

　　天焚是为天鹏族的三皇子，血脉之强不比大皇子和二皇子差多少，他虽没有登上妖祖碑，可是却能够凭着自己的力量达到了中品妖皇这一步，实在是非常地出众！

　　可惜，他被姚跃直接给吞了妖核而亡了！

　　天鹏族长得知这消息之后自然是大为震怒，于是便让天臣带上大队妖皇和妖王去擒拿姚跃、小六子等一行妖皇，并且要将火猴族彻底地灭杀！

　　此次天臣一共带了足足十八尊妖皇以及五十尊妖王赶往了火猴岭！

　　他们这般大张旗鼓地赶往火猴岭，目的就是逼着姚跃和小六子一行都集中到火猴岭，好一举地歼灭掉！

　　天鹏族这十八尊妖皇当中，就有八尊是属于天鹏族的嫡系血脉，其他则是附属的妖皇，分别有三尊上品妖皇、五尊中品妖皇，十尊下品妖皇。

　　这等势力也唯有像天鹏族这样强大的皇族才能够召集得了了。

　　“天臣，你说那凤凰天子血脉已经大成了？”在天臣一旁的一名威武男子开口问道。

　　这名威武男子其实是与天臣同辈的天鹏皇叔，名为天破，实力比之天臣还强悍几分！

　　“绝对错不了，要不是他的凤冠没成，只怕我也承受不住他的威压！”天臣点了点头道。

　　“那真是让人期待啊！要是得到了凤凰之血，我们天鹏族的血脉之力说不定可以进化！”天破露出了一个贪婪之色道。

　　“天破，别把一切都想得这么好，那六耳猕猴已经是成长了，我也没能轻易将他拿下，而凤凰天子本身也不会弱，还有那金刚猿族肯定也不会让我们轻易得逞的！我们得注意点！”天臣说道。

　　“哼，敢和我们天鹏族叫板，都统统吃了！”天破冷哼道。

　　说话之间，他们一行已经是飞到了火猴岭的范围之内。

　　他们都以本体的模样闯过来，使得那一方天地尤如遮天蔽日，给人一种黑压压的沉重心情！

　　一道道嘶吼的惊鸣之声不停地响起，震得四方皆是抖动了起来。

　　天臣与天破等一行就想着立即将火猴岭清洗一遍，可是到了这里之后才发现居然没有了半点猴影！

　　“难道我们把那些臭猴子全吓跑了？”天破疑惑说道，顿了一下他看向远方道：“原来都躲到那里去了，都给我冲杀过去”。

　　紧接着，这六十八尊妖兽疾速地朝着火猴岭主峰而去，那来势汹涌的场面，实在是非常震慑诸多妖兽。

　　小六子、袁霸、一名上品金刚猿皇以及另八尊妖皇出现在了火猴岭主峰之上，等候着天鹏族诸皇的到来。

　　“好得很，都在这里，你们都洗干净脖子没有！”天破率先冲了过来看着小六子一行大喝道。

　　“老杂毛真不要脸，打了小的，来了老的，正好一并收拾了！”小六子看着天破骂道。

　　“好胆量，你这小泼猴别以为成长了，就可以不将我们天鹏族放在眼里，今天就算你们有金刚猿族罩着，一样要灭光你们这些臭猴子”天破怒瞪着小六子骂道。

　　那名叫袁强的上品金刚猿皇踏前了一步盯着天破道：“天破、天臣你们真要与我们开战？”。

　　“识相的就乖乖混蛋，凭你们金刚猿族还不被我们天鹏族放在眼里！”天臣从旁开口喝道。

　　在他们看来，以他们现在的势力要压倒对方已经是必然有事了。

　　“好大的口气，那就放马过来吧！”袁强挥舞着那对粗壮如柱的手臂大声喝道。

　　“其实只要你们将这小泼猴以及那姚跃一并交出来给我们，我们今日可以放你们一马！”天臣又道。

　　“不错，听说那姚跃是人族，可是却具备着我们妖族凤凰一脉之血，这没有道理，理应由我们天鹏族收回来！”天破附和道。

　　“打的主意真不错，想要我的血脉，有本事便过来吧！”一道声音从山岭之下传了出来喝道。

　　说话的人正是姚跃，他正站在山峰之巅遥望着天臣、天破一行。

　　“你就是姚跃，当真是好得好，本皇先吞了你替我族皇子报仇！”天破就是一个急性子，一发现姚跃之后，惊喝了一声，便俯身急冲了下去。

　　“想对付我老大，你问过我没有！”小六子斥喝一声，便提前一步挡在了天破之前，同时火天棒一棒当头砸下。

　　“小泼猴，别以为我天破怕了你，今天就告诉你，火猴族从我们妖岭内除名！”天破骂了一声，手中多出了一双剑器，将小六子的火天棒给挡了下来。

　　顿时间，两大上品妖皇立即交战在了一起！

　　天臣也在这一刻出手了，他的目标直取袁强“让我见识一下你们金刚猿族的金刚护体有多强！”。

　　“我会让你见识到的！”袁强应喝了一声，便凌空踏步而去，一只猿襞一拳打破了空间而去。

　　天鹏族带来的妖皇也都在这一刻发动了。

　　这些妖皇当中，另一名上品妖皇是一头金鹏，是主修金界元力的妖皇，同样惧备着与天鹏类似的妖能天赋，也有着属于他与众不同的一面！

　　他一马当先地朝着袁霸他们冲了过去。

　　本来他觉得以他的实力要将眼前这些妖皇直接怒杀掉不是问题。

　　可是袁霸居然对着其他妖皇叫唤道：“我们撤！”。

　　这些妖皇同时间朝着姚跃所在的山岭冲了下去，是要躲掉金鹏一行的攻击。

　　“你们躲不掉的，统统都要死！”金鹏露同了戾气的目光惊喝道。

　　他直接俯身追击了下去，一把金枪直取逃得最慢的一名金刚猿皇！

　　眼看他的攻击波就要轰到那金刚猿皇了，突然间却是多出了一股莫名的力量，将他的攻击阻挡了下来。

　　“什么东西？”金鹏一时间没回过神来喝道。

　　不仅仅是他，就连他身边那些妖皇往下轰去的攻击，皆是受到了一阵阵光幕的阻挡，并没有破坏到下方半点草木！

　　“出手杀了他们！”姚跃这时候下令喝道。

　　在他周边一共有十四尊妖皇同时朝着金鹏等一干妖皇出击了。

　　一道道不同的妖能攻击力量冲天而起，五光十色的能量袭卷漫天，实在是磅礴得惊人！

　　这些力量刚刚冲上去一些距离，突然间变得更加可怕，仿佛在那一刻都同时增长了数倍的能量。

　　金鹏等人大惊，第一时间抽身后退，可是仍有妖皇被那些力量给轰中，立即造成了重伤，甚至直接陨落！

　　轰隆轰隆！

　　强大的力量连番地震动不停，不同的能量朝四方飞溅不止。

　　仅仅一波攻击下来，金鹏身边居然便死了两头妖皇，被重伤三头妖皇，这简直是太让人难以置信了！

　　“怎么会如此，这下方到底弄有什么玩意！”金鹏十分不停地咆哮道。

　　这时，一旁有一头妖皇开口道：“这是元阵，是人族比较擅长秘术，可防御可攻击！”。

　　“元阵？他娘的，看来真是如此了，那我们一起合力出击，先破了他的元阵，然后再将他们一一吃了！”金鹏醒悟过来骂道。

　　紧接着，他们诸多妖皇合力，朝着下方同时爆发出诸多妖力攻击，要将姚跃所布下的元阵给毁去！

　　只是在金鹏等人出击的情况下，姚跃也号召诸多妖皇出手。

　　他所布下的元阵除了有皇级的防御阵法之外，还有另一个叫“增幅攻击阵”。

　　增幅攻击阵，自然是借助元阵的力量，使攻击出来的力量达到数倍以上的攻击增幅，如此的话可以大大地使攻击力量变得十分强悍了起来。

　　这也是姚跃一行在刚开始合力出击之下，便有了建功的原因。

　　如今姚跃他们处在防守一端，都在同时出手，而姚跃这方有着增幅攻击阵的原故，而将对方那些攻击如数地阻挡下来了。

　　不仅如此，还有不少力量直接反击而上，可惜金鹏等人飞在高处，未能够再伤得到他们了。

　　“这样下去不行，看来只好改变办法了！”金鹏发现这状况之后自语了一声，然后下令道：“你们别再攻击了，先合力去将那小泼猴和那金猿干掉再说，我就不信他们能一直窝在里面不出来了！”。

　　不得不说，金鹏这一改变，使得姚跃一行变得被动了起来。

　　“我们杀出去！”袁霸惊喝道。

　　袁霸身为金刚猿族大皇子，实力已经达到了中品妖皇境界，展现出来的实力可不弱！

　　“先别急，待我再灭他们几个，你们再杀出来！”姚跃从旁喝了一声，然后凌空飞掠了起来。

　　就在姚跃飞出阵法之外的时候，金鹏以为姚跃要杀出来了，当即冷笑了一声，化为了一道极速影子直接朝着姚跃扑了过去。

　　“凤凰一族的血脉归我了，哈哈！”金鹏在心中得意地大笑道。

　　“来吧，尝尝元石爆炸的滋味吧！”姚跃在心中呐喊道。


第594章 妖皇激战！

　　姚跃早已经知道他所布下元阵的破绽，那便是只能够防御十足，可是攻击性有限！

　　于是，他便对所埋下的诸多元石再布有了一些特殊的手段！

　　当金鹏杀过来之时，姚跃双掌不停地朝着四周牵引，底下元阵当中便有一块块元石飞掠了起来。

　　这每一块元石都有一方多大，足足有一百多方下品元石汇聚而来。

　　“给我去吧！”姚跃大喝了一声，将这些元石朝着金鹏以及前方那些妖皇甩了飞了过去。

　　元石带着汹涌之势，直接冲飞了过去。

　　金鹏等人并不知道元石蕴含着什么危险，第一时间便想要将元石给震碎掉。

　　可是，他的力量还没有接触到元石之时，这一百多方元石居然在同时间轰爆了起来。

　　“不好！”金鹏神色大惊地喝道。

　　轰隆轰隆！

　　蓦然间，一阵连续地轰炸之声惊响不停，这方天空似乎都要被毁成了一个巨大的窟窿，显得无比地壮观骇然！

　　在不远打斗中的小六子、袁强以及两大天鹏皇都是受到了波及，不得不停手退飞了开去。

　　这轰炸之声久久不能平息下来。

　　天臣看着这一幕咽了一下口水道：“这，这是怎么回事！”。

　　天破骂道：“一定是那姚跃干的好事，要是我们的家伙出了什么事，我定要他生不如死！”。

　　当一切都平静下来之后，只见那十几头化形的妖皇拖着重残的伤躯在痛苦地嘶吼咆哮，看样子是失去了不少战斗力了！

　　其中最惨的则是身为上品妖皇的金鹏，他是首当其中地受到这些元石的轰炸，整个鹏躯几首就只剩下大半，其它部位皆是血淋淋地，显得相当地狰狞可怕！

　　“啊啊，该死的，我，我一定要吃了你！”金鹏几乎是失去了理智，他忍着疼痛，朝着姚跃扑咬了过来。

　　“金老弟不要冲动！”天臣惊喝了一声，便要追击过来。

　　只是这时候袁强却是再度拦截在了天臣之前，天破同样是被小六子再一次缠上了。

　　姚跃则是趁机振臂高喝道：“所有兄弟给我杀光他们！”。

　　一时间，袁霸、胡媚娘、风倩倩、火鸣等妖皇如数地冲击了出来，皆是朝着其他那些重伤的天鹏族妖皇杀了过去。

　　姚跃当先迎上了金鹏，一拳打出，携带着狂爆火焰之势，正面便给金鹏强大的痛击！

　　这一拳与天地合一，威力是何等惊人，直逼中品妖皇巅峰之力！

　　不过，金鹏怎么说都是上品妖皇，虽是身处重伤，可是生命力却是极强，他利用天鹏极速险险地躲过了姚跃的攻击，然后便朝着姚跃脑袋直咬而来。

　　姚跃反应也极快，他立即抬起头来，眼目立即迸发出了两道犀利的火芒直射金鹏而来。

　　金鹏直接无视了姚跃的攻击，他觉得以他的力量要挡下这两击眼瞳根本不算什么，仍然强势地朝着姚跃咬了过来。

　　可惜的是他低估了姚跃这眼瞳攻击的厉害，那可是蕴含着青铜炎的火芒，可以焚烧一切事物的真正圣火焰啊！

　　金鹏刚刚被这青铜炎触碰到的时候，他身上的防御力量立即被焚烧而毁，直接渗到了他的羽毛之上了。

　　金鹏顿时间惨叫了起来，但是他在这一刻，那双利爪也在姚跃身上狠狠地抓了一把！

　　姚跃身半身立即出现了一道道深可见骨的伤痕，他倒抽了一口冷气，同时忍疼再朝着金鹏挥出了一拳。

　　砰！

　　姚跃含怒的一拳，威力是何其惊人，直接轰砸在翻腾的金鹏身上，将他打得倒飞了开去。

　　姚跃并没有就此罢休，他再一次追击了上去，神凤戟突然出现在手中，往着金鹏脑袋直砸了下去。

　　金鹏已经是自故不暇，很难以自救了！

　　眼看姚跃的攻击就落到他头上之时，一道疾电的火光朝着姚跃后背直袭了过来。

　　这火光快得惊人，姚跃连反应的机会都没有，便被轰得吐血飞了开去。

　　“待我来擒吞了你！”这发出攻击的正是重伤了袁强的天臣，他远由及近地飞掠了过来，天鹏极速达到了极至。

　　他朝着重伤的姚跃扑咬了过去，誓要将姚跃直接给生吞掉。

　　好在姚跃的身体在火域第四层当中欲火重生过一次，使得恢复的速度以及防御力量大大增强，使得他在受伤之际能很快恢复大半伤势！

　　他感应到天臣对他追击了过来，想也没想，身上立即多出了一对凤翅，翅膀疾闪，以更快的速度勉强躲过了天臣的吞噬！

　　姚跃不想化为凤凰之躯，他要以这样的形状做战能力会更加地得心应手！

　　“你逃不掉的！”天臣露出戾气吼了一声，继续朝着姚跃追了过来。

　　他的速度委实太快了，姚跃若不是凤凰一族，在速度之上同样有着无与伦比的优势，只怕是立即要被对方擒吞了！

　　姚跃想要逃是逃不掉的了，他直接疾掠到了地面之上，大地真义以及狂爆火焰两种不同的真谛力量轮番地使出来，一主防御，二主攻击，勉强将天臣的攻击阻挡了下来。

　　“我看你能挡多击，鹏击万里！”天臣嘶叫了一声，双翅像是无限的伸长，化为数百米长的利刃，朝着姚跃的方位怒绞了过去。

　　砰砰！

　　姚跃舞动着神凤戟连番地轰击而出，同时又有着层层土墙防御，岂图将天臣的力量阻挡住！

　　可是，天臣已经是倾尽全力了，上品妖皇的力量绝非是乱盖的，而那鹏羽利刃更是锋利无比，直接将姚跃的这些力量摧毁，将他轰袭得遍体鳞伤！

　　若是一般的中品妖皇在此，这一击就足以将其绞杀得粉身碎骨了！

　　而姚跃是凤凰，拥有着其他皇者无法比拟的优势，自然还能够勉强地顶住没有死！

　　“这样下去不是办法啊！”姚跃一边在苦苦地支撑着，一边在心中暗想着计策！

　　一个境界上的差距并非是轻易可以抹平的，除非他达到了中品妖皇巅峰级别或许还有叫板的能力。

　　姚跃曾吞过天鹏皇子的妖核，当初那些力量没得以完全消化，而在此次战役当中，那些力量则是正在被他一一给炼化消耗！

　　可以说，这一战虽是处于危险的劣势，但是却使得他的力量在无型中增涨以及巩固了下来。

　　姚跃在苦苦地熬着的时候，袁强终于是杀了过来。

　　袁强化为一头巨大的金刚猿，他不停地捶胸怒吼，一只只金拳如山一般朝着天臣笼罩了下来。

　　天臣不得不放弃对姚跃的攻击，回来与袁强再一次大战在了一起。

　　姚跃得到了喘息的时间，立即取出了一滴生命之泉吞了下去，以最快的速度将伤势彻底地恢复过来。

　　他的涅槃决在运急着，身上那些伤痕立即以肉眼的速度不停地愈合，他所消耗的力量也在不停地补充恢复。

　　一只凤凰虚影不停地在他身上争鸣飞舞着。

　　姚跃只花了短短一会的时间，伤势已经是全部恢复了。

　　他朝着战场看了过去，发现小六子居然能够与天破打得不相上下，其他妖皇之战，也是他这一边占优，他心中的担忧也放一心来了。

　　唯一不妙的就是袁强已经是遭到了天臣的重创，再这样下去袁强是必死无疑了！

　　“看来只能够动用它了！”姚跃在心中暗忖了一声，疾速地朝着天臣与袁强的方向飞驰了过去。

　　姚跃还没靠近之时，立即使用了太虚手出击，怒拍了天臣一记！

　　姚跃这么做无疑激恕了天臣，使得天臣暂时舍弃了袁强，再一度朝着他杀了过来。

　　“你这么着急送死，那我就先送你上路！”天臣喝了一声，诸多攻击便朝着姚跃笼罩了过来。

　　姚跃再一次进入了防御状态，处于被打的一面！

　　不过，他这一次却是直接化为了凤凰本体，直接冲破了天臣这些攻击，忍着伤势对天臣施展了最强大的反击！

　　鸾凤分飞！

　　刹那之间，姚跃似乎一分为二，化为了两头不一样的凤凰，夹带着雷霆万钧之势，左右地朝着天臣夹击了过来。

　　不得不说，姚跃化为凤凰之后，才能够彻底地激活凤凰天赋，使得其攻击力量无限地增强起来。

　　姚跃这攻击已经是直逼上品妖皇这一步了，天臣也不得不重视了起来。

　　两大妖皇在半空之上不停地硬撞硬了起来，双方的羽翎、利爪，尖嘴……皆是化为了最强大的攻击手段，不停地嘶杀着对方。

　　天臣在力量始终上占了一些上风，而姚跃似乎出现在体力不支的情况，天臣以鹏嘴朝着姚跃颈脖的位置怒咬了过来。

　　天臣这一击是想要姚跃的命啊！

　　可是他并不知道，姚跃这个破绽完全是故意放出来的，他就是要天臣这般正面地靠近他，他才能够施展出必杀的一击！

　　就在天臣咬上姚跃之时，姚跃嘴里张口一吐，一颗青铜色的珠子从他嘴中飞了出来，直接击打在了天臣身上。

　　蓬！

　　这可是青铜珠，是在青铜炎火心种那里经过了不知道多少万年才蕴育出来的异宝，它所蕴含着的力量是何其地恐怖。

　　当它刚刚接触到天臣的时候，立即迸发出一团无比可怕的青铜炎，将其立即焚烧了起来。


第595章 各族反应

　　天臣连翻地狂叫了起来，那庞大的身体朝着地面之上不停地翻滚，希望能够将身上的青铜炎给扑灭掉。

　　可惜，这一切都只是徒劳无功而已！

　　与小六子一直交战的天破听到了天臣的惨叫，立即朝着天臣看了过来，发现他那惨状，立即摆脱了小六子朝着天臣飞掠了过去。

　　“天臣你要挺住啊！”天破惊喝道。

　　只是他刚刚地到天臣旁边，却是发现天臣已经被这青铜炎彻底地焚成渣了，连妖核都没能够保得住！

　　“是，是青铜炎！”天破立即觉得毛骨耸然了起来。

　　青铜炎虽是神秘，但是像他们这种玩火的妖皇来说自然是清楚无比，他们也曾经想要获取这样的火种，可是他们根本没有能力靠近那里去啊！

　　可眼前赫然看到青铜炎出现，那就证明有妖皇能够吸收到这种火炎，这样他立即想到了“凤凰”二字！

　　唯有凤凰一族才能够无惧这种圣火吧！

　　“你哪里跑，吃俺一棒！”小六子从后追了过来，凌空便怒袭了一棒下来。

　　这火天棒似化为了数百米长的天柱，直接轰砸而下，威力实在是骇人至极！

　　天破回过神来，立即躲过了小六子的追击，他回头朝着姚跃的方向看去“你好得狠，我们天鹏族一定会不放过你的！”。

　　天破留下了狠话，二话不说，立即朝着远方疾遁了开去。

　　至于其他那些还没有死的妖皇自然也想方设法地想要逃跑了。

　　但是真正逃掉的妖皇也不过是两头而已，其余的全部死在这里了！

　　包括那些还没有机会出手的妖王，皆是死得一干二净！

　　这一役可以说姚跃等诸皇取得了完美的胜利！

　　姚跃等诸皇根本没有陨落一兵一卒，便将堂堂天鹏皇族诸皇给杀得人仰马翻，这委实是太惊人的战役了！

　　姚跃在此战当中，起到了最为重要的作用，要不是他的元阵之力，一举伤了对方诸皇的话，他这边的妖皇也不可能这么轻易将对手的妖皇给统统杀掉。

　　要知道对方可是来了三尊上品妖皇，他们这边仅有两尊上品妖皇而已，而且在数量之上还比人家差上了少许！

　　金刚猿族自然不可能全军出动助火猴族的，能派那么几尊出来已经算是很给小六子面子了！

　　“老大，你实在是太厉害了！”小六子掠到姚跃的身边惊呼道。

　　小六子身上虽全是伤，可是他一点都不在乎，反而显得很兴奋，好像刚才那一战还没有让他平静下来。

　　“是啊！姚跃老弟这元阵一道，当真是骇人，要没有你在这里，今天只怕我们都要全部顶不住了！”袁霸在一旁也是轻叹道。

　　他是金刚猿族大皇子，眼界一向很高，但是看到姚跃这般惊艳的表现，连他都得佩服得五体投地了！

　　姚跃笑了笑道：“先别说了，容我恢复一下先！”。

　　刚才连番的大战，他消耗也是惊人，最后更是与天臣硬拼，身上可是伤得够惨的。

　　小六子与袁霸等妖皇自然也不再打扰姚跃，他们本身或多或少也有一些伤，也都到一边疗伤去了。

　　很快，这一场战役的情况便在绝妖岭之内扩散了开去。

　　毕竟天鹏族曾大张旗鼓赶到火猴岭讨伐火猴一族，在暗中便有妖皇关注了这事，所以当战役结束，绝妖岭内立即有消息传了出去。

　　“天鹏族败了，天鹏皇叔天臣、以及金鹏皇等妖皇统统陨落掉了！”。

　　“不会吧，火猴族怎么会有这样的实力？就算是金刚猿族相助，也难以抗衡他们吧，怎么能够反败为胜呢？”。

　　“这一切可都是多亏了凤凰天子姚跃，他利用人族最擅长的元阵，大发神威，最后又使出圣火青铜炎大杀四方，使得天鹏族皇叔天破都只能够落败而逃！”。

　　“还有那六耳猕猴皇，他现在已经拥有了上品妖皇实力，能够与老一辈成名妖皇抗衡了，有他坐阵火猴族，还有谁敢轻易叫板啊！”。

　　“凤凰天子成长了，这是我们妖族之幸啊！要是有机会，真想去追随他左右！”。

　　……

　　在神风鹰族当中，神风鹰族长听到了这消息之后大为震动。

　　他心中已经后悔没有派遣皇者相助凤凰天子了。

　　虽说风倩倩就在凤凰天子身边，可是凤凰天子日后更强的话，难保不会有其她女妖皇追随，到时候人家重不重视他们神风鹰族都说不定呢。

　　于是，他立即派遣风倩倩其父风擎皇带上两尊皇者前往火猴岭，企图做些表示，以便巩固与凤凰天子的关系！

　　另外，在青牛族当中，青牛族长也知道了这一战的情况！

　　“厉害啊！连天鹏族都能让其煞羽而归，凤凰天子有些本事！看来青冥跟着他也是正确的选择了！”这位青牛族长在心中暗想道。

　　他本想也派遣皇族增缓，表示支持，可是犹豫了一番之后，他还是放弃了！

　　不管怎么说，他们青牛族向来都不掺和一些皇族之间的纠纷，这一次他也打算继续保持原样好了。

　　在另一处地盘之上，孔雀族则是有数尊孔雀皇出动，同时间朝着火猴岭而去了。

　　至于其他皇族大部份都在观望当中，同时身为天鹏族盟友的皇族，自然是前往天鹏族，表示支援了！

　　在守护妖祖碑的尊者，听到了这消息之后，忍不住轻赞道：“真不愧是在人族成长的天子，有着两族之长，能够加以利用，实在是出乎意料之外啊！看来我还需要给他一些成长的时间才行，或许他有朝一日可借来火域最强的火炎，将这血魔老祖给彻底地焚灭了！”。

　　随后，他叫了一尊妖皇手下过来，命其前往天鹏族传他的口喻去了！

　　对于各皇族之间的动静，姚跃暂时还不知情，他正在全速地恢复伤势，并且将此前吞噬天鹏皇子的妖核彻底地炼化掉，这使得他的力量又明显地增长不少。

　　这一战当中，姚跃收获十分地不小，尤其是在最后使用青铜珠的那一刻，让他多了另一种攻击手段！

　　只不过想要利用青铜珠当做进攻秘宝，还没这么容易，他需要时间去磨合，以及如何将它运用好。

　　姚跃在一处山岭之上，不停地使用着青铜珠，做一些攻击手段。

　　连续两天下来，他多少还是有些收获的，只等到战斗的时候，在关键时候将它打到敌人身上，哪怕是上品皇者都只有死路一条！

　　“青铜珠所蕴含的力量很大，要是我是纯阳之体，直接将它炼化，只怕不知道能够提升多少实力！看来它只能暂时当做我的攻击秘宝去使用了！”姚跃在心中暗叹道。

　　就在这时，风倩倩突然出现在了他身边开口道：“天子，我父亲他们过来了！”。

　　姚跃露出了一个诧异之色，接着又想到了什么，多少有些明悟他们为何而来！

　　“来了就好，那我们去看见见他们吧！”姚跃淡笑了一声，然后拉着风倩倩的手朝着一个方向掠了过去。

　　风倩倩被姚跃拉着手，身子先是一僵，接着脸上露出了如花一般的灿烂笑容！

　　虽说当初姚跃要求她跟他，可是姚跃一直都没有与她有太多的亲近，现在姚跃突然这么做，让她心中非常地开心！

　　这可以证明，她在他心中已经有了一些份量了！

　　姚跃之所以这么做，除了是风倩倩在危难之时没有逃跑之外，就是要彻底地俘虏她的芳心！

　　因为，他要借助她的力量，那干脆就放开将她臣服吧！

　　这样以后他身边也多一分强大的助力！

　　姚跃再一次见到了风擎皇，先是客气了几句之后，便切入了正题道：“风擎叔叔，此次前来，不知道有何事？”。

　　姚跃明知道对方来意，可是还是要卖一下关子，看看神风鹰族到底是怎么想的。

　　风擎露出了一个不好意思的笑容道：“我们族长听说天鹏族要找你的麻烦，所以便让我们过来相助天子殿下，没想到天子殿下已经是将他们给打跑了，实在是厉害啊！”。

　　“原来是这事，看来你们都有心了！”姚跃露出了一个恍然大悟之色应道，接着他又说“我可是杀了天鹏族的皇叔，料想他们不久后，还会有大军前来，风擎叔叔你们还是回去吧，要不然可危险了！”。

　　“天子殿下这是什么话，我们神风鹰族愿意效劳你左右，自然会留下来与你们共同对抗他们了！”风擎很是肯定地说道。

　　看到风擎这样的表现，姚跃脸上露出了淡笑道：“好，有了风擎叔叔的话，我也是信心倍增，天鹏族可不是鲲鹏族，我姚跃可不会惧怕他们呢！”。

　　“哈哈，天子殿下说的是这个理！”风擎大笑道。

　　他能看得出姚跃并没有因为此前他们神风鹰没来相助而介怀了，他心中倒是松了一口气！

　　也就在这时候，又有数股强大的气势从一个方向冲飞了过来。

　　风擎在姚跃耳边轻呼道：“是孔雀一族！”。

　　姚跃也早已经看到了，一共有着五尊孔雀皇而来，他们皆是以本体模样出现，带着五彩霞光，显得炫丽耀眼无比！

　　很快，他们便落到了姚跃前面而来！


第596章 嚣张的孔雀皇！

　　孔雀一族在十大皇族当中都是排名相当靠前的，比之神风鹰族都要强大几分。

　　此次前来的孔雀皇有孔雀一族的一位皇叔孔震，他拥有着上品妖皇的实力，在绝妖岭内也是赫赫有名的存在。

　　另外还有孔琪也来了，她身为她那些代当中最美的妖女，在孔雀族当中地位也是相当不凡，现在已经达到了中品妖皇境界。

　　与其一同前来的还有孔雀族二皇子孔鸣，他也达到了下品妖皇境界，另外有两尊孔雀族的追随妖皇。

　　一共来了五尊妖皇，他们不是想来相助火猴一族的，而是冲着姚跃来的！

　　孔雀族与凤凰族是比较亲近的种族，传说他们体内流有凤凰一族的血脉，模样与凤凰有很相近之处。

　　神风鹰族和孔雀族到来，小六子以及金刚猿族都得做出一些样子来欢迎他们。

　　只是孔雀族并不在意此事，而是直接找上了姚跃。

　　“你就是凤凰天子！”孔震带着迫人的光芒看着姚跃问道。

　　孔震看想来就像是一个威武的中年人，一袭五彩长发飘荡，显得飘逸不凡，那口吻和态度多少有些盛气凌人。

　　姚跃微皱了一下眉头道：“你是？”。

　　“我是孔雀皇叔孔震”孔震应了一声之后，他又道：“你随我回我们孔雀族一趟吧！”。

　　孔震的口气很大，颇有命令姚跃的意思！

　　风擎在一旁不满道：“孔震你以为你是谁，这可是凤凰天子，这是你请人的态度吗？”。

　　“呵呵，风擎这里没有你说话的份，一边去！”孔震不屑地看着风擎道。

　　“你，真是好大的口气！”风擎很是不满地说道。

　　“你难道想和我过两招？”孔震说了一声，强大的妖气便朝着风擎笼罩了过去。

　　风擎不过是中品妖皇实力，自然是难以抗衡得了孔震的威势，顿时被震得往后连退了不少距离，并且还吐出了一口鲜血！

　　“父亲！”风倩倩立即掠到了风擎身边轻呼道。

　　另两名神风鹰妖皇顿时也护在了风擎身边，都怒视着孔震！

　　“再多嘴半句，便让你们好看！”孔震很是霸气道，接着他又看向姚跃道：“走吧，别在这浪费时间了！”。

　　孔震之所以对姚跃如此无礼，完全是因为觉得姚跃是人族出身，虽然拥有反祖之体，可是他总觉得姚跃是污辱了祖血，所以对姚跃很不爽！

　　另外，他心中也有一些不怀好意的心思，想要夺取姚跃的血脉为己有，说不定那样他可以直接化凤了呢！

　　“我和你不熟！”姚跃很是淡漠地看着孔震道。

　　是人都有三把火，何况姚跃在妖族拥有不凡的身份，这孔震这般实在是让他恼火！

　　“你是什么态度？别以为你能够化凤就是真正的天子殿下，你不过是卑微的人类而已，识相地就跟我走，要不然休怪我不客气！”孔震盯着姚跃喝道。

　　这时，在一旁的孔琪不满道：“皇叔，你怎可对天子殿下如此无礼！”。

　　“怎么？莫不是你还想帮着外人？”孔震斥问道。

　　“孔琪不敢！但他是天子殿下……”孔琪应道。

　　只是她话还没说完，孔震便相当不耐烦地说道：“行了，这里没你说话的份，一边呆着去！”。

　　就在他还想要和姚跃说话的时候，姚跃已经是转身带着其他妖皇离开了。

　　说实在的，姚跃对这孔震一点都不感冒，干脆不理会这样的妖皇好了。

　　要是对方还不识趣，他不介意给他一点颜色瞧瞧！

　　孔震看着姚跃离开，立即收缩了那一对犀利的眼眸，看样子他这是爆发的前奏了！

　　“皇叔别急，待小侄去会会他！”孔鸣从一旁开口说道。

　　孔鸣长得极为英俊潇洒，拥有着与孔震一样无比高傲的神色，他身为孔雀族二皇子，达到了下品妖皇境界，也算是不俗了！

　　他与孔震一样看不惯姚跃，最主要的原因是他忌妒了！

　　他忌妒姚跃身为人族而拥有着他们的凤凰祖血，同时也忌妒风倩倩居然跟在了姚跃身边，这更让他恼火了。

　　谁不知道风倩倩身为妖族同代当中最美的妖女，而孔鸣也是她最忠实的追求者。

　　孔鸣看到风倩倩无视他的存在，而又与姚跃亲近，他想不吃醋都难了！

　　孔鸣看到孔震点头之后，立即朝着风倩倩的方向掠了过去。

　　“倩倩！”孔鸣叫唤道，同时以一个潇洒的身姿落到了风倩倩身边。

　　“有事？”风倩倩淡然地看着孔鸣道。

　　“有事，当然有事了，我想让你做我的女人！”孔鸣打开了五彩羽扇很是自信地说道。

　　如今他贵为了皇者，他有这样的底气和风倩倩说话了。

　　“滚开！”风倩倩立即寒着脸喝道。

　　“倩倩，你要知道你和我结合，代表着我们孔雀族和神风鹰一族强强联合，这是两利之事啊！何况现在我也是妖皇了，唯有我才配得上你！”孔鸣一点也不动怒，反而很是淡定地说道。

　　风倩倩还想说什么的时候，姚跃已经是将她的细腰给揽住了，然后看着孔鸣道：“她已经是我的女人，识趣的就滚吧！”。

　　“你是什么东西敢这样和我说话！”孔鸣顿时恼怒地看着姚跃喝道。

　　“哈哈，看来你们孔雀真是狂妄自大，今天本天子不给你们一点颜色瞧瞧，你们是不知道什么尊卑有别了！”姚跃仰天狂笑了起来。

　　与此同时，他身上的妖势立即释放了出来，那强大的凤凰威压朝着孔鸣袭卷了过去。

　　凤凰是百鸟之皇，任何鸟类都要受到他们的统御，凤凰在本源力量之上，对他们有着天生的压制能力！

　　孔鸣正面地感受到姚跃那无法抗拒的皇者之气，不知为何他有一种打心里打颤的感觉，同时让他有一种想要匍匐在姚跃面前的冲动！

　　“凤凰威压吗？我孔鸣一定可以摆脱得了的！”孔鸣在心中惊吼了一声，接着化为了本体，企图用自己的力量去抗衡姚跃的威压！

　　“垂死挣扎罢了！”姚跃冷笑了一声，放开了风倩倩，一步步地朝着孔鸣逼了过去。

　　姚跃每踏出一步，他的妖势都上涨一分。

　　孔鸣想要对姚跃进行反击，可是却觉得血脉当中有什么东西在卡住他，让他动弹不得，让他有一种臣见君皇的感觉，使得他身子在打颤了起来。

　　“不，不可能，就算你是凤凰天子也不能够左右我！”孔鸣仰天嘶鸣了一声，将所有力量释放到了最大，将摆脱掉姚跃的压抑！

　　“没有什么不可能的，你这乱臣贼子，身上有着我们凤凰之血，居然还敢逆我天子之意，实在当诛！”姚跃幽幽地说了一声之后，凌空一脚踩踏在了孔鸣头顶之上去。

　　砰！

　　孔鸣根本没有太多的力量去反抗，被姚跃踩得往下方急坠了下去。

　　最后，他那身体撞击在了下方的一处山岭之地上。

　　姚跃如影随形地追了下去，再一次轰出一拳，直接将孔鸣打得陷入了地面深出为止。

　　“住手！”孔震终于是忍不住惊喝了起来。

　　与此同时，他便朝着姚跃的方向飞了过去。

　　“想杀我老大，你问过我没有！”小六子提着火天棒拦截在了孔震之前说道。

　　“臭猴子，给我滚开！”孔震脾气本来就不好，看到有人敢拦在他之前，直接便动手。

　　他一只掌拍了出去，一抹盛大的光芒直袭小六子的胸膛而去。

　　这一掌如同山岳翻压而来，其威势是何其的强大，一般的皇者根本是阻挡不了，要是敢挡肯定丢掉性命的！

　　“这是我的地盘，还轮不到你这臭杂毛在这里撒野！”小六子性子也好不到哪去，尤其是在对待敌人的时候，他回顶了一句之后，直接拨出火天棒朝着孔震轰砸了过去。

　　孔震没想到这六耳猕猴力量居然如此强大，立即往后退开，同时手中多出了一把五彩皇剑怒斩了出去。

　　孔震实力非凡，可是也不能够将小六子压下，充其量也只能打一个平手而已。

　　随着孔震来的另两尊妖皇想要出手，可是袁霸他们立即将他们给锁定起来，一旦他们敢妄动，那必杀无疑！

　　这时，在下方的姚跃已经是将孔鸣打得浑身是血了！

　　“你不是很嚣张吗？也不过是一个草包而已！”姚跃连踩着孔鸣骂道。

　　孔鸣想死的心都有了，他现在才发现姚跃的力量比他强大太多了，他根本连人家的威压都摆脱不了，又如何与人家叫板！

　　好在姚跃并没有打算杀他，只是虐了他一番之后，便冲天而起，并且化为了一头真正的妖凤！

　　姚跃直接朝着孔震与小六子战斗的方向冲了过去。

　　姚跃将所有凤凰气息释放了出来，那强大的威压使得附近的皇者都为之一禀，尤其是鸟类的皇者，他们看着姚跃的眼神皆是带着膜拜的神色！

　　呦呦！

　　姚跃连连地惊鸣了几声，与小六子大战着的孔震身形立即变得摇摇欲坠了起来，差点从半空之上跳了下来。

　　小六子抓住机会，火天棒狠狠地一棒轰砸在了孔震的身躯之上。

　　噗！

　　孔震立即吐出了一口鲜血，身形直直地往着下方砸了过去。

　　小六子并没有就此罢休，仍然要继续追击下去！


第597章 百鸟来朝！

　　“小六子交给我来！”姚跃对着小六子惊喝道。

　　小六子立即停住了身形，而姚跃则是俯冲而下，凤凰的妖势直接降临到了孔震的身上，而姚跃毫不客气地对孔震发动攻击。

　　孔震毕竟不是孔鸣，他可是上品妖皇，面对姚跃的威压还能够反抗得了，他同样是化为了本体，一道道五彩羽翎化为了扇形一般的攻击朝着姚跃轮斩了过去。

　　孔震虽说能够反抗姚跃，可是他的力量也不过是只能使出六七成而已，其他的力量则是被姚跃的血脉之力所压抑着！

　　姚跃化身为凤凰，则是力量大涨，能够与上品妖皇叫板都不在话下。

　　他的凤凰攻击波直接将孔震的五彩羽扇给轰成了粉碎，而他所使出的一道道青铜炎攻击，更是迫得孔震连连退避闪躲！

　　“这是青铜炎！”孔震大惊失声地惊呼道。

　　姚跃根本不理会孔震的惊讶，一波波攻击接连地轰击了过去。

　　凤翔升天！凤毛鳞角！

　　姚跃是拼尽了全力要让这孔震好看了！

　　孔震则是不甘就这样落败，他连连地尖叫了几声之后，同样还以犀利的攻击。

　　孔雀开屏！五彩霞光！

　　孔雀一族主修火界元力量，可是他们的身体却比较特殊，同时能够引动金、木、水、土这四周力量的光芒，使得他们的攻击带有着五彩缤纷之色，看起来极为精彩炫丽！

　　轰隆轰隆！

　　凤凰与孔雀相争，立即引得这方天地连续地爆出一串串沉闷的轰炸之音！

　　凤凰实力虽是弱了一点，但是在战斗的时候却是一点不弱，那凤凰族的攻击妖能一一使出，居然将孔雀的攻击一一瓦解，使得孔雀的攻击好像是无用武之地一般！

　　很快孔震便彻底地被姚跃给压抑住了，而在姚跃的青铜炎之处，孔震显得无比狼狈！

　　不管孔震使出什么招式，好像姚跃都能够一一寻到其应对之策，使其根本是在做无用之功！

　　观战的风擎轻呼道：“不愧是天子殿下，不愧是我们百鸟之首，孔震这一次绝对要栽根头了，真是爽啊！”。

　　“不错，凤凰族天生就能够领导万鸟，尤其是孔雀族与凤凰族还有一些关系，他们又如何能够与凤凰天子比拟，当真是不自量力！”风倩倩在一旁附和道。

　　眼看着孔震已经是被姚跃伤得不轻了，孔琪忍不住要过去相劝，可是却被火鸣、小黑等妖皇强行拦着。

　　“你们让我过去，这一切都是误会！”孔琪焦急喝道。

　　“不行！”火鸣很是冷漠地拒绝道。

　　孔琪想要强行通过，可是又知道只凭她自己，根本是不可能做得到的呢！

　　然而，在姚跃快要将孔震给擒下之时却是发生了戏剧性的一幕！

　　孔震摆脱了姚跃的追击之后，居然朝着远方遁逃了开去。

　　他逃跑的速度之快，简直是比之天鹏极速都要快上几分，完全没有了此前那霸道嚣张的模样了！

　　姚跃并没有追击，而是随着他离开，反正他的目的已经是达到了！

　　那随着孔震一起来的几尊妖皇都完全傻眼了！

　　他们完全没料到堂堂族中皇叔，居然就这样逃掉了，实在是太丢脸面了吧！

　　姚跃化为了人形，回到了孔琪以及另两名妖皇之前，没好气道：“你们滚吧！”。

　　说罢，他也不再理会孔琪他们，直接带着其他妖皇落到了火猴岭主峰去了。

　　孔琪顿时觉得羞愧极了！

　　她此来是想要拉拢姚跃到她们族中去的，可是现在却是刚刚相反，不仅没拉拢到姚跃，反而使得她们孔雀族得罪了姚跃，真是让她不知道该说什么才好了。

　　这时，孔鸣则是拖着受伤的身体来到了孔琪之前发狠道：“我们不能就这样算了啊！”。

　　孔鸣本想要博得孔琪的支持和同情，可是等待他的却是狠狠的一巴掌！

　　啪！

　　“我看你到现在都还没有清醒过来！”孔琪很是不满地骂了一句，接着对着身后两名妖皇道：“你们带孔鸣回去，这里的事我留下来自己办，记住回去之后一定要将这里的一切如数禀报族长，由他来定夺！”。

　　另两名妖皇连连应了一声，便拉上还没有回过神来的孔鸣离开了这里。

　　孔琪等他们离开之后，便朝着火猴岭主峰飞掠了过去。

　　只是她还没有赶到那里，立即被一头六臂猿皇给拦了下来“你不能靠近这里！”。

　　“还请告知一下天子殿下，孔琪求见！”孔琪放低姿态地说道。

　　“天子殿下已经让你们滚了，他是不会再见你的！”六臂猿皇神色应道。

　　刚才孔雀族太目中无人了，六臂猿皇也不会与孔琪客气！

　　孔琪见六臂猿皇不肯让路她也不好乱闯，当即对着下方惊叫道：“天子殿下孔琪求见！”。

　　她的声音荡漾不休，方圆数千里内皆可以听得到。

　　只是姚跃权当没听见，继续与诸妖皇回去修养了！

　　这时，胡媚娘朝着姚跃缠了上来痴痴笑道：“驸马爷，那孔琪姐姐可是很漂亮的呢，你怎么不理她啊？”。

　　胡媚娘吐息如兰，芬芳溢人，无时无刻不勾引着男人的欲、望。

　　姚跃拍了一下胡媚娘的翘臀道：“你以为驸马爷脑上精虫啊，什么女人都收！”。

　　不可否认，孔琪的魅力很诱人，给人产生一种强大的惩服感！

　　可是，姚跃也有着属于他自己的原则，他可不是一个随便的人呢！

　　“嘿嘿，真是假正经的驸马爷，你对待奴家的时候，可是很急的哟！”胡媚娘也不故这是大厅广众的场合，直接亲上了姚跃。

　　妖族与人族始终是不一样，妖族对欢合方面可是相当开放的呢。

　　所以，胡媚娘这般讨好亲热姚跃，在众妖眼中也不过是一件罕松平常的事罢了！

　　“我看猴急的是你！现在本驸马爷就满足你这妖精！”姚跃也是被胡媚娘挑逗得欲火腾升起来了。

　　刚才那一战虽是消耗一些力量，可是对他来说完全可以忽略不计！

　　于是，姚跃带着胡媚娘进了他修养的洞府，进行了一番“双修”之事儿！

　　胡媚娘也不知道怎么的，居然也不刻意压制她放荡的声音，不停地从洞府内传了出来，使得风倩倩和孔琪都听到了。

　　风倩倩与孔琪都是强大的妖皇，可是她们都没有经过欢合一事，突然听到这阵阵轻吟之声，顿时间让她们满脸通红了起来。

　　没一会之后，她们再也受不了身上的燥热，立即躲了起来，并将耳识闭了起来。

　　她们并不知道，这是胡媚娘故意传给她们听的，其他妖兽根本是听不到的呢。

　　一天过去之后，姚跃从洞府中出现，却是仍看到孔琪在远处等候着，看她这架势，是似不见他一见不肯罢休了！

　　姚跃没有理会她，而是打算再布下元阵，静候天鹏族第二轮攻击的到来。

　　只是他等来的不是天鹏族的妖皇，而等来了各种不同鸟族的强者来访。

　　这些鸟族有鹤、雕、翼鸟……他们都至少是化形妖王的存在，少说都有两三百之数。

　　他们代表了各鸟族前来拜见凤凰天子！

　　姚跃也不好托大，出去与这些各鸟族的首领相见。

　　在这些鸟妖强者当中，最惹人注目的是一头红羽鸾以及一头雷电雕，他们赫然已经是妖皇级别的存在了。

　　红羽鸾化身为一名中年模样的红发男子，名叫红星，拥有着达到了上品妖皇的恐怖实力，他身形瘦身，一袭红羽衣加身，带着傲人的气势，孤独而立！

　　雷电雕则是化身为一个紫衣男，他一身雷势缭绕，显得霸道异常，对尖尖的雕嘴并没有刻意收敛，给人一种无比犀利的感觉！

　　这两尊妖皇都非比寻常，在绝妖岭内都是拥有赫赫的威名！

　　红羽鸾成名于五百年之前，曾经登上过祖碑五十阶以上的强悍妖兽，是当时红极一时的皇子！

　　只是鸾妖一族比较少，虽是身怀着一丝凤凰之血，可是他们却不像孔雀族那样强大，能成为皇族，所以红羽鸾皇则是有着独行侠之称！

　　曾经孔雀皇族长也想拉扰过红羽鸾，可是被他断然拒绝了！

　　另外雷电雕皇雷落是属于雷电雕族族长，拥有着中品妖皇巅峰实力，他所带领的雷电雕一族虽未能成为皇族，可也不是一般的妖族可比拟的。

　　尤其是他们雷电雕能够引动天雷攻击，在战斗力之上非比寻常！

　　红星与雷落前来，立即引得不少妖兽的注意。

　　姚跃也第一时间从风倩倩那里得知这两尊妖皇的不凡存在。

　　姚跃为了让他们能够彻底地了解他的血脉强大，在会见他们之时，立即化身为了凤凰惊鸣了起来。

　　凤凰血脉的威压使得百鸟膜拜臣服，尤其是红星更是露了无比狂热之色笑道：“终于可见我族天子殿下了，真是好啊！”。

　　红星一点上品妖皇的强势都没了，直接匍匐在了姚跃的跟前，样子无比地诚虔！

　　至于雷落则显得平静一些，他是修炼雷界元力的，对于姚跃散发出来的火界元力没有太多共鸣感。

　　“拜见天子殿下！”诸多鸟妖皆是对着姚跃齐呼了起来。

　　“都免了吧！”姚跃看着这百鸟来朝的场面，心情比较澎湃！


第598章 坦白秘密

　　姚跃是人族出身，可是却因为机缘巧合之下死而复生，获得了凤凰之血。

　　一直以来他都对自己的身份很不适应，觉得自己人不人，妖不妖的。

　　可是随着他实力的增长，随着他见识的见长，他也是慢慢放开了！

　　不管是人是妖，唯有不停强大起来，拥有着超凡的智慧，那就是高级的种族，不会被任何人所歧视！

　　如今又有这百鸟来朝的场面，姚跃对于自己化凤的身份也不再抗拒了，或许等回到皇朝之后，他都可以坦言地将自己身体的异变告诉家里的亲人。

　　姚跃接受了这些鸟皇、鸟王的朝拜之后，也问明了它们的来意！

　　它们大部份是来支援姚跃的，希望能够共同抵抗天鹏族，替天子殿下出一分力！

　　姚跃听了之后，对它们表示感谢，并且承了它们的好意，让它们暂且留下来。

　　至于几尊鸟族皇者，姚跃则是将他们召唤了过来，与他们进行了一些交流！

　　这些鸟皇有部份想要追随姚跃左右，有部份则是怀着膜拜之情而来，并非是要永留姚跃左右。

　　当然，他们一至认为姚跃要是想建立凤凰族，需要他们的力量的话，他们随便效劳！

　　姚跃听了他们的话之后，心中一直犹豫着是不是将他们收在身边？

　　经过一番深思熟虑之后，姚跃还是决定将他们遣散回去再说。

　　他还不能够留在妖族，他不想破坏妖岭内的现状，要不然尊者只怕会有所不满！

　　只是他却挡不住红星的热情，红星当着诸皇的面，便对着姚跃扒下来道：“天子殿下，红星愿意护守你左右，还请天子殿下成全！”。

　　红羽鸾皇可是在绝妖岭内很有威名的呢，而在鸟族当中也同样有着别人无法比拟的地位！

　　他这么做顿时使得其他妖皇惊讶不已。

　　不过一想到鸾族与凤凰族之间的血缘关系，他们也都明了了。

　　姚跃同样能够感受到红星是真心想要追随他的，那血脉共鸣感应绝对不会错的。

　　“好，那红星你便留在我身边，其他皇都退下吧！”姚跃很是干脆地应道。

　　这时，孔琪则是趁机上前道：“天子殿下，孔琪也愿意追随你左右！”。

　　孔琪好不容易等到这机会，自然是不想要错过了。

　　“你就免了，等你们孔雀族什么时候摆正姿态再说吧！”姚跃拒绝说道。

　　孔琪还想要说什么，可是看到姚跃绝然之色，也知道他是不会改变主意了。

　　她无耐地轻叹一声道：“天子殿下对不起，我们孔雀族一定会改变的，他们只是一时间没有清楚了解天子殿下而已！”。

　　姚跃没有再理会孔琪，他开始接受了诸多妖皇的献礼，他是来者不拒！

　　这些都是各鸟族对他的一些讨好的东西，有各种灵药、珍品材料以及一些罕奇之物，甚至是小药王或药王。

　　这些东西已经不会被姚跃放在眼里了，可是这对于其他人来说，绝对是一笔难以想像的珍藏！

　　然而，让姚跃觉得收获最大的便是红星，此人是火羽之后，第一个显示出忠心追随的强大妖皇，而且还是那种顶级妖皇，使得他心中都乐开花了。

　　转眼间数天过去，诸多鸟王都纷纷离去，唯有达到皇级的都没有退走。

　　他们都想要等着天鹏族到来，替姚跃出战呢。

　　只是他们等来的不是天鹏族的妖皇，而是一尊神秘的妖皇突然现身，找上了姚跃。

　　这名妖皇周身都充满着神秘的气息，实力居然也达到了上品境界，使得在姚跃身边的红星都立即戒备了起来。

　　“奉尊者之命，天鹏族与姚跃天子之间的事情暂且议和，一切等待百年后，彻底地消灭血魔祖，再做定论！”这神秘的妖皇当着诸皇之前宣布道。

　　诸皇听到了这是尊者的命令，都知道天鹏族是不可能再来犯了！

　　姚跃也是彻底地松了一口气，他还真担忧天鹏族举族来犯，那他们只怕也难以抵挡得住呢。

　　如今尊者出面，给他百年的时间成长，这无疑是再好不过的消息了！

　　姚跃本想留这神秘妖皇下来招待一下的，可是对方宣布完了之后，便立即消失在了诸皇之前！

　　此事有了定论，姚跃只能够将诸多留守着的鸟皇都遣散了回去。

　　同时，他也正要准备计划返回皇朝去了。

　　至于天鹏族以及魔鬼蝙蝠族就让他们再继续蹦达一些时间吧！

　　等有朝一日他实力成帝之后，这两族必定要彻底地清洗一番的！

　　本来他曾想过，准备带上小六子他们杀向魔鬼蝙蝠族的，可现在刚得罪了天鹏族，实在不宜再大动干戈！

　　接下来，姚跃便安排准备离开的事宜了。

　　此次，他将会带上小六子、胡媚娘、小黑、火鸣、风倩倩、青冥、青翼蝠皇以及红羽鸾皇这八大皇者返回皇朝去。

　　他之所以带这么多皇者回去，正是准备发展他的大计划，组建属于他的势力！

　　以后不管是人族也好，妖族也好，他在界星之上便会拥有极高的地位，任谁都不能够轻易去对付他！

　　姚跃带着这八尊妖皇赶回皇朝龙府！

　　龙天霸以及龙傲渊大老远便感应到了诸多可怕的气势，二人立即从龙府当中冲了出来，脸上尽是严谨之色！

　　“爹，莫不是又有人来找我们龙家的麻烦了？”龙傲渊皱着眉头道。

　　龙天霸道：“难说，不过这些气息好像是妖气居多，说不定是跃儿回来了呢！”。

　　当他的话刚落下，姚跃诸皇便悄然地出现在了他们的视线之前！

　　“真是跃儿回来了！”龙傲渊惊呼道。

　　“是跃儿啊！他带了这么多妖皇回来，啧啧，这阵势到底要干什么呢？”龙天霸开怀地笑道。

　　说话间，姚跃已经来到了他们之前恭敬地问候道：“爷爷、三叔，我回来了！”。

　　“回来就好了，他们是？”龙天霸问道。

　　于是，姚跃便给他们一一介绍了龙天霸和龙傲渊都没见过的几尊皇者。

　　这些妖皇知道龙天霸和龙傲渊是姚跃的亲人，倒也没有摆什么谱，一一应和了一声。

　　龙天霸和龙傲渊都笑不合拢嘴了，姚跃能拉扰这么多妖皇回来，那他们龙家以后还怕谁呢。

　　只不过龙天霸心中却是产生了浓浓的疑惑之色，那就是姚跃为何能够得到这么多妖皇的追随呢？

　　姚跃在一处地方之上，将诸皇安顿好之后，便被他爷爷单独叫了过去。

　　龙天霸没与姚跃废话，开门见山道：“跃儿，你说说这到底是怎么回事？”。

　　姚跃已经知道龙天霸要问什么了，这一次他已经是做好了心里准备，很是干脆地应道：“爷爷，有些事情我也该告诉你了！”。

　　于是，姚跃便将他数年前在绝妖渊起死回生那事开始说起，慢慢将自己身上的秘密都说了出来。

　　龙天霸越听越是心惊，脸上的神色也是一次又一次地变幻着。

　　他实在不知道姚跃这些年来，居然都有了这么多奇遇，而且还促使得他身子发生了异变！

　　“爷爷，这些事压在我心里头好多年了，现在我都告诉你了，我心里也舒坦多了，不管你要怎么做，我永远都是你的孙子！”姚跃带着无比真诚之色道。

　　他内心多少都有些害怕、忐忑，生怕龙天霸会介怀他的身份，从而会使得他们之间的关系就此断绝了，这绝不是他希望看到。

　　龙天霸陷入了沉思当中，好一会儿之后才回过神来道：“跃儿，没想到你经历了这么多事情，爷爷却是毫无知情，真是对不起你啊！”。

　　“爷爷，你，你不讨厌我？”姚跃诧异道。

　　“我讨厌你什么？真是个傻孩子！”龙天霸露出了一个慈祥的笑容道，接着他拍着姚跃肩膀道：“不管你怎么变化都好，在爷爷心中你都是我的好孙子，何况这些年来你为我们龙家做了多少事，爷爷感激你还来不及呢！”。

　　“可，可是我的身体……”姚跃又道。

　　他还没说完，龙天霸便打断了他的话道：“你身体是出现了一些变化，可是这又有什么关系，你就当做是一种强大的手段就可以了，何况在界星之上本来就是谁强谁便是皇，当你强到了巅峰之后，他们只会尊崇你，谁会在意你是什么身份呢！”。

　　姚跃听得出他爷爷是真的不太在意他的身份，他的心结也终于是结解来了！

　　他还怕他爷爷会因此而讨厌嫌弃他，不再让他留在人族的世界呢。

　　“只不过在一般人面前，你还是以常人的模样出现好了，一些世俗人的目光看法与我们不同”龙天霸又道。

　　“我知道了爷爷！”姚跃点头应道，顿了一下他又转入了另一个话题道：“爷爷，我想去看看月儿！”。

　　龙天霸神色微变道：“你说什么？”。

　　“我说我想去看一下月儿，不知道她现在怎么样了！”姚跃又道。

　　“不，不要去了！”龙天霸有些为难道。

　　“爷爷，刚才你不是说了吗，身体一些异变不代表着什么，月儿是你的亲孙女，难道你不想她吗？她虽有修罗魔族的血，可是到了我们这样的实力，世俗的仇恨已经不是什么阻碍了！”姚跃反劝说道。


第599章 把欠你的都还上！

　　龙天霸一下子愣住了，他还真没想到姚跃反过来这么劝说他呢。

　　只是龙天霸一生与修罗皇朝征战，手中不知道沾有了多少修罗魔人的血，而修罗魔人也同样杀了许许多多的人放，这些都是无法抹灭的事实！

　　这是龙天霸迈不过去的坎，让他实在是不知道该如何面对龙月儿！

　　龙天霸犹豫再三之后道：“我，我看还是算了吧！”。

　　姚跃还想说什么，可是看到他爷爷心情已经黯然下来，便知道他爷爷内心很矛盾，于是他便不再多说什么了。

　　他出了龙天霸的住处，然后又去看了他娘一趟，紧接着便回了他的房中去了。

　　紫若蝶轻巧地走了过来关心道：“跃，这刚回来又一副愁容，怎么了？”。

　　姚跃抬头看着自己的娇妻，怜惜地将她拉入了怀中“若蝶，老是让你独守空房真是苦了你了！”。

　　听着姚跃这么说，紫若蝶心中的委屈立即涌了上来，她带着哭腔道：“你知道就好，你怎么就这么忍心老让我呆在家，你是不是一点都不爱我！”。

　　紫若蝶哭得楚楚动人，实在是让人好生怜惜！

　　姚跃将她紧紧地拥着解释道：“不，我怎么会不爱你呢！只是我不得不强大起来，要不然连保护你们的能力都没有，那样会显得我很窝囊的！”。

　　姚跃的实力看起来很强大了，可是他惹的仇人也同样很强大，要是不能够将这些仇人都干掉，那他身边的人又怎么会安全呢！

　　“跃对不起，说到底我还是不如媚娘那样强大，要不然你去哪都可以带上我了！”紫若蝶颇有些自责道。

　　姚跃离开的日子，她除了偶尔与洛樱在一起相聚闲聊之外，更多的时候选择努力修炼！

　　不是她的天赋不够强，而是她从小娇生惯养，并没有经过什么战斗磨练，所以提升起来相对来说有些慢了！

　　她在姚跃留给他的灵药之下，现在已经是达到了上品元王实力了！

　　这样的实力在皇朝内算不错，可是在姚跃身边来说还是弱了一些。

　　“对了，看来是时候将九尊神决传给她们的时候了！”姚跃心中暗想道。

　　一直以来他都知道九尊神决的强大之处，而且这样的神决绝对不能够轻易传出去的。

　　紫若蝶、洛樱以及他娘都是他最亲的人了，他觉得现在有必要将九尊神决传给她们，让她们加快强大起来，好让她们在未来也有自保的能力。

　　“若蝶，我现在传你一门神决，可以让你加快提升实力，只是这门神决事关重大，绝对不能够外传，就算你父王和当今皇上一样，都不能够外传，除非经过我同意，你知道了吗？”姚跃很是郑重地说道。

　　紫若蝶迎着姚跃的目光，很是认真地点了点头道：“放心吧，我嫁给你，就绝对会向着你，决不会违背你的意愿的！”，顿了一下她又问“我真的可以加快变强起来吗？”。

　　“当然可以了！成皇不是什么难事！”姚跃肯定地应了一声，便开始将九尊神决传给了紫若蝶。

　　“太好了！”紫若蝶惊呼了一声，便勾着姚跃热吻了起来。

　　这世界不管是男是女都希望自己拥有更强大的实力，不仅仅是为了拥有强大的力量这么简单，更因为可以获得更多的寿元！

　　唯有成皇之后，才能够活得更久！

　　所以，紫若蝶也不能够免俗，她也希望能够活得更久，也想一直青春美丽下去。

　　姚跃被紫若蝶这一吻，直接连正事都给忘了，然后做了另一件让人羡慕忌妒的事儿！

　　他翻身将紫若蝶给压下，直接将她身上的衣物给扯烂完，露出了那一具肤如凝脂的娇躯。

　　紫若蝶没想到姚跃反应这么大，顿时羞红无比道：“跃，人，人家还没准备好呢！”。

　　尽管她是姚跃的妻子，可是姚跃每一次离开的时间太长了，让她也是一时间没进入房事的状态。

　　“呵呵，都老夫老妻了，还要准备什么！这几天我好好陪陪你，把欠你的都还上！”姚跃笑了一声，便把头埋在了紫若蝶那高耸娇柔的部位去了。

　　紫若蝶身子立即急颤了起来，一股股电麻的感觉袭遍了她全身，使得她下身立即泛滥无比！

　　她紧紧地抱着姚跃的脑袋，一道道微细的轻吟之声从她的玉唇之内吐了出来。

　　很快在房中便立即响起了一曲动人的春曲！

　　姚跃这几天确实是花了心思好好地陪在紫若蝶左右，同时也传了她九尊神决。

　　紫若蝶得到姚跃的滋润之后，整个人显得更加光彩动人了。

　　好在紫若蝶知道分寸，她与姚跃腻了几天之后，便开始努力修炼了，她知道再不追上姚跃的步伐，那将来她的位置将会受到严峻的挑衅！

　　紫若蝶努力修炼之际，姚跃则是找到了洛樱。

　　她与她姐姐都没有住进龙府，而是仍在原来的小院子住。

　　毕竟姚跃还没有公开给她名份，她也不好意思强留在龙家。

　　姚跃来到她们住的院子，看着双莲并蒂的姐妹花，顿时有一种想要将她们拥入怀中的冲动。

　　洛樱本就有仙子之称，她的美艳风姿绝对是老少通杀，而做为洛樱的姐姐也是拥有着同样优秀的基因，那天使般的面孔，魔鬼般的身材，一点都不比其妹弱上半分，甚至是她凭着修为的强大，在气质方面更胜洛樱一分。

　　任谁见了这两个成熟风韵的仙女，都是忍不住动心了！

　　姚跃压抑了心中的冲动，带着和温的笑容向她们招呼。

　　洛樱和洛岚看到姚跃前来自然是高兴无比了。

　　洛樱已经是开始修炼了一些日子，可是她爆发出来的天赋居然不弱，已经是达到了后天巅峰境界了。

　　这可是追上了姚跃她娘边娇柔的实力了呢。

　　要知道洛樱比之边娇柔修炼的时候还短一些，这倒是让姚跃惊讶不已。

　　不过，他看到洛岚能够以个人的能力直接修炼到上品元王境界，可想而知两姐妹的天赋只怕都是极高。

　　姚跃确定了，这一次他一定要好好看看洛樱体质有何不同之处。

　　于是，在他们一起吃过饭之后，姚跃便要拉着洛樱回房。

　　洛樱看着这大白天的，又见姚跃如此猴急，脸上不禁泛红了起来，不肯与姚跃回房去。

　　“樱樱，怎么了？”姚跃看着不动的洛樱反问道。

　　自从洛岚身份爆光，姚跃只能改了对洛樱的称呼，要不然都是叫“洛姐姐”，那会叫错人的！

　　“姐姐都还在呢，你急什么！”洛樱不满地嗔了姚跃一声道。

　　“去吧去吧，我可以当做什么都没看到！”洛岚掩嘴轻笑道。

　　“姐姐你真坏！”洛樱害羞道，接着她看着姚跃骂道：“你看，都怪你，让人家被姐姐笑了！”。

　　姚跃轻拍了一下额头道：“你们想什么呢，其实我只是想看一下樱樱你的体质，我发现你和岚姐一样很有天赋，虽然起步晚了，可是这么快就要达到先天境界了，所以我想看看你是不是有什么特殊之处！”。

　　“啊！原来是这样啊，那你早说啊！”洛樱错愕道。

　　“那你以为我要干什么？”姚跃带着一脸坏笑问道。

　　“你，你真是气人！”洛樱通红之脸说了一句，然后甩开姚跃的手，小跑向了自己的房间。

　　“岚姐，我去看看樱樱！”姚跃对着洛岚说了一声，然后便从后跟了上去。

　　到了房中，洛樱不免又埋怨了姚跃几句，说他让她在她姐面前出丑了。

　　姚跃也只是干笑地应和几句，不会放在心上了。

　　“跃，你说要帮我检查身体，那赶紧吧！”洛樱转回了正题道。

　　这句话从一个娇滴滴的美人口中说出来，确实是让人浮想翩翩！

　　姚跃也随顺着开玩笑道：“哈哈，那我就给娘子你好好检查检查！”。

　　说罢，还做了一个抓胸的动作，朝着洛樱那饱满的位置摸去。

　　洛樱顿时一阵羞涩道：“别闹了，现在还大白天呢！”。

　　看着满脸红暇的洛樱，姚跃忍不住赞了一声“樱樱，你真是比天上的仙女还漂亮！”。

　　洛樱心中一甜道：“少来啦，快看看我是不是有修元武的天赋嘛！人家也想当一个能够在天上飞来飞去的女侠！”。

　　“哈哈，好，我这就看看，用不了多久一定会让你在天上飞来飞去的女侠的！”姚跃开怀地笑道。

　　他还真没想到洛樱都这么大个人了，居然还有这种小女孩子的心思。

　　紧接着，姚跃抓住了洛樱的手臂，让她彻底地放松下来，一股意念立即通过洛樱的经脉直，开始内视着她体内的情况！

　　姚跃身为皇者，早已经拥有内视，以及感应他人体质好坏的能力了。

　　一个人能否在修元武一途有所建树，第一要素先看先天体质是否有天赋，第二要素再看后天的努力和领悟力，两者都是分不开的。

　　但是第一要素却是最为重要的一面。

　　体质合适修炼，那么就是属于天才一流，可以很快地提升实力；而体质一般者那日后成就定然有限，修炼速度就很慢；体质差的，自然是在修炼一途没有什么作为的。

　　姚跃就是要看清楚洛樱现在身体是否合适修炼，是属于哪种级别体质！


第600章 先天雷体！

　　随着姚跃的意念探入了洛樱的体内的时候，他立即发现洛樱所修炼的是一种紫元力，这代表着是属于雷界元力。

　　仅仅这一点，便让姚跃觉得高兴不已了。

　　雷界元力的体质是比较罕见的，而且是号称最强大的攻击性体质，在同级当中拥有着非常大的优势！

　　当然，修炼雷界元力还不代表着未来的成就，主要还是观其元海！

　　一般来说，没达先天境界无法形成元海，可是像姚跃这种级别的强者，却是可以提前将其元海给凝现出来。

　　只要元海一现，便可以看得出个人体质的强弱了。

　　只是当姚跃的意念落入洛樱入腹这处的时候，赫然发现在那里已经有了一丁点紫气汇聚，像一颗普通珠子那么大，带着非凡的气息！

　　姚跃立即震惊住了！

　　“这，这难道是先天雷体！”姚跃在心中惊呼道。

　　要是先天体质，那可是一种不得了的体质了，对于修炼一途来说，拥有着常人难以比拟的速度。

　　至于什么叫先天体质，那就是在刚刚出生之时，体内便有了元海，并且显示出了其合适修炼的界元力。

　　这等体质，绝对是万中无一的，每一个这样体质人，都注定了在修炼一途大放异彩！

　　要是被那些高高在上的老不死发现，一定会抢着要收这样的人为亲传弟子。

　　姚跃还真没想到洛樱居然具备这样的体质，他不经感慨“要是樱樱早踏上修炼一途，只怕早已经与岚姐一样是顶级王者了，要是有皇决配合修炼，成皇也不是什么难事啊！”。

　　洛樱感觉到姚跃好像在傻笑，当即问道：“跃，怎么样了，我体质怎么样？我可是听姐姐说过，修元者都是从小打起根基，才能够有机会突破先天成王的，我这么大岁数了，我还有没有机会嘛？”。

　　洛樱现在有三十岁了，她自然清楚她自己的劣势，但是成王飞天之梦，她还是很期盼的！

　　“哈哈，你的体质好得不得了”姚跃将洛樱给抱了起来大声笑道。

　　洛樱轻捶着姚跃的肩膀道：“怎么个好法你快说说，人家还要当女飞侠呢！”。

　　“你这是先天雷体啊！虽说体质定型了，但是这一切都不是问题，我再让你重新洗髓一番，经脉、穴窍和骨髓都能够达到最佳，你成为先天境界指日可待，未来还有机会和我一样成皇呢！”姚跃笑着说道。

　　听了姚跃的话，洛樱立即一阵欣喜，她有些难以置信道：“真的可以吗？”。

　　“当然了，难道你不相信我吗？”姚跃很肯定道。

　　“我信，我信！”洛樱连连地应了几声，然后便在姚跃脸上狂吻了起来。

　　她可是很激动呢！

　　她曾经是一代艺妓，身份自然是最低贱的那种，她有幸跟了姚跃这样出色的男人，心中又满足，同时又有些自卑！

　　毕竟姚跃太出色了，就连公主紫若蝶都有一种害怕姚跃有朝一日离开她，又何况是没有什么能耐的自己呢。

　　所以，她也很想证明自己一番，她不是摆着的花瓶，她也能够替他做一些事，最起码不拖他的后腿，能跟上他的脚步！

　　如今听了姚跃肯定她体质不凡，又可以改变她的不足之处，自然是开心无比了。

　　“对了跃，你能不能也看看我姐的体质，我姐实力也挺厉害的，看看能不能让她更厉害一些，以后谁敢欺负我，我们姐妹俩就揍他！”洛樱说道。

　　“哟，还看不出樱樱你还有暴力的潜质啊！”姚跃打趣笑道。

　　“没错，本小姐就是这样，要是你以后不听话就有你好看的！”洛樱攥着娇拳，露出了一个可爱的样子说道。

　　“呵呵，是大小姐，小的这就听你的，去给岚姐看看，不过我相信她体质应该不会差！”姚跃笑道。

　　随后，姚跃便与洛樱找到了洛岚，并且说明了来意。

　　洛岚一时间不知道该如何应和好了。

　　“姐，你不要紧张，跃他只是握一下你的手就可以感应得到了，他要是敢占你平宜，我收拾他！”洛樱劝说道。

　　洛岚犹豫了一下应道：“那好吧！”。

　　其实，她内心并不反对与姚跃亲近，毕竟她脸上的伤可是姚跃给她治好的，这让她心中对他早有了好感。

　　她之所不想与姚跃亲近，无非是怕自己也喜欢上这个男人，那样就对不起她妹妹了。

　　得到洛岚的应承，姚跃便握起了洛岚的手臂，以同样的方式去感应她体内的状况。

　　当姚跃握住洛岚的手之时，洛岚身体轻轻一颤，差点想将自己的手缩回去了。

　　可是，她最终没有那么做，只是抿着嘴别过了脸，不想让她妹妹看到她现在这模样。

　　一番感应下来，姚跃便将洛岚的情况察探得清楚了。

　　“怎么样？我姐姐她体质是不是和我一样好？”洛樱有些迫不及待地对姚跃问道。

　　“哈哈，没想到啊，万中无一的雷体居然都出现在你们姐妹身上，都不知道让别人怎么活啊！”姚跃仰天大笑道。

　　“这，这是真的吗？我姐姐与我一样的先天体质？”洛樱欣喜地问道。

　　“当初了，岚姐修炼比你早，体质打磨得更加完善，只要有高级元决配合，那将是前途无量啊！”姚跃很是认真地应道。

　　“那真是太好了！”洛樱几乎跳了起来欢呼道。

　　就连一旁的洛岚脸上也是露出了难得一见的笑容。

　　这时，姚跃反而陷入了沉思当中。

　　洛岚与洛樱都是先天雷体，这是属于极为罕见的强大体质，这样的人不管是哪位皇者见了都要动心，要将她们收为徒弟的。

　　姚跃已经是中品皇者了，他早已经拥有了收徒的资格，只是他与这两姐妹的关系，注定是不可能成为师徒的。

　　再说了，洛樱可是他的女人呢。

　　他可以传洛樱雷尊神决，而他之所以沉思，是在想着是否将雷尊神决一并传给洛岚！

　　这才是他现在要注意的问题。

　　九尊神决每一决都强大无比，而她们这样体质的人修炼的话，必定能够发挥出最大的效果，能让她们迅速地强大起来。

　　可是，姚跃又在担忧洛岚未来是否会忠诚于她呢。

　　要知道洛岚说不定哪天要找男人嫁了，那雷尊神决会不会外流出去？

　　老实说，姚跃并非是什么圣人，他同样有着自私的一面！

　　九尊神决既然在他手中，那他就只想传给自己认为百分百忠诚可靠的人才行。

　　“跃你怎么了？是不是姐姐还有什么问题？”洛樱将姚跃给拉回神来问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“没什么，只是突然想到了一些事情罢了！”。

　　“噢，那你赶紧给我修炼的元决，我要和姐姐地起修炼成为女飞侠！”洛樱迫不及待地催促道。

　　“好好，你先别急，我想有些事与岚姐谈一下”姚跃应道。

　　“有什么事？”洛岚诧异地问道。

　　“樱樱，你先回房好不好？”姚跃没应洛岚的话，而是看着洛樱道。

　　洛樱犹豫了一下，便转身回房去了。

　　她是一个聪明的女人，知道姚跃要与她姐姐说的肯定是重要事，她不方便在场吧！

　　“为什么让樱樱走开，还有什么事她不能知道的呢？”洛岚有些不解道。

　　“你先听我说”姚跃说了一句之后，又问道：“岚姐你与樱樱一样是先天雷体，注定了在修炼一途会有很大的成就，相信你也感应得到自己修炼速度比别人快上许多对吧？”。

　　洛岚轻点了点头道：“确实有这种感觉，当初我还以为是我所修炼的元决原故呢！”。

　　“那就对了，先天体质本来就与众不同，天生就凝聚了元海，对于修炼来说，是无往不利的”姚跃解释了一句之后，又道：“如今你已经达到了王元巅峰境界，想要跨出皇境，不是靠着体质就能够做到了，还需要拥有皇决才行，所以我这有两种选择，一是给你找一门皇决，可以让你更上一层楼，二嘛，就是有一门独家元决，更在皇决之上，对修炼更有好处，就想听听你怎么选的？”。

　　洛岚想也没想便说道：“当然是选择第二种了！”。

　　“问题就出在这里了，这第二种选择可是有些条件的！”姚跃露出了一个不好意思之色道。

　　“有什么条件你尽管说！”洛岚道。

　　“正所谓独家元决，不好外传，这个你懂的，哈哈！”姚跃干笑道。

　　“原来如此，那你就传我一门皇决可以了！”洛岚退而求其次道。

　　姚跃一下子愣住了，他没想到洛岚这么快就改变主意了！

　　“你考虑清楚了，独家元决可是比皇决更强大呢！”姚跃强调道。

　　“你不是说不外传吗？”洛岚又反问道。

　　姚跃摸了摸鼻梁道：“其实只要条件允许，也是可以外传的！像樱樱这样，我自然会传给她了”。

　　“你想让我当你女人？”洛岚神色便沉了下来问道。

　　姚跃赶紧摆手解释道：“当然不是了，我可不敢”，接着他又说“想获得我的独家元决，一是我的亲人，二是永远忠诚我的人，你明白吗？”。

　　“我明白了，你还是想让我当你的女人！”洛岚沉思了一下道。

　　听完这回答，姚跃当场倒了下去！


第601章 屠爷爷你真的不要吗？

　　老实说，他姚跃是那种无耻的淫徒吗？

　　姚跃自己觉得当然不是了，他从不缺女人追求，可是真正接受的也不过是有限几个罢了！

　　但是在外人看来，他已经是艳福不浅了，自然是归类为花花公子嘛！

　　姚跃听着洛岚这样的说，他心里多委屈啊！

　　其实，他不过是想洛岚只要宣布永远效忠他，给他当手下什么的，那他就把雷尊神决传给她了。

　　何况他怎么也看在洛樱份上照顾一下她嘛！谁知道她会这么想！

　　姚跃干脆就顺势地说道：“好吧，那你愿不愿意当我的女人，我把最好的雷决传给你，成皇不在话下，成帝应该也不是梦想！”。

　　洛岚这么漂亮的女人，他也有一种不想肥水外流的想法啊！

　　想想要是洛樱和洛岚一起躺在他床上，那会是一种什么惊艳的场面！

　　“男人就是虚伪”洛岚在心中暗骂了一声，接着才应道：“我还是选择皇决吧”，顿了一下她解释道：“不过我这一生都不会嫁人的，我会永远陪在我妹妹身边，不允许任何人欺负她，哪怕是你也不行！”。

　　洛岚说得很坚定，很果决，看得出她是真的要这么做了。

　　姚跃一时间不知道该怎么应答好了，他在心中难为情道：“不是说要做我的女人吗？居然还反悔了！”。

　　“普通皇决，我没有雷界元力的，等以后我一定替你寻来”姚跃应道。

　　说实在的，他珍藏比较丰富，各咱皇决、皇技也不少，可是雷界元力的皇决真心是没有。

　　洛岚对着姚跃翻了翻白眼道：“那你还跟我提什么两个选择？真是无聊！”。

　　说罢，她居然就甩了姚跃，转身回房去了。

　　姚跃看着她那妖娆的背影，顿时间有一种想要把她推倒的冲动了。

　　他也是一番好心好意嘛，这小皮娘居然还不领情，给脸色她看！

　　“算了算了，我堂堂男子汉，大丈夫，不与她小女子计较！”姚跃在心中自我安慰道。

　　随后，他到了房中去找到了洛樱，并且将雷尊神决传给了她，并郑重地告诉她不准轻易外传。

　　洛樱自然是满口便答应了，可是没多久之后，她就背着姚跃传给了她姐姐洛岚，这是后话暂且不提！

　　姚跃已经是让他身边的女人都拥有了提升的条件，也给了她们不少的资源，她们能达到哪一步，就看她们各自的天赋了。

　　姚跃又抽空去召集了暗龙组的人。

　　他曾经暗龙组所有人一年的时间全部达到先天境界。

　　当时，他也曾留下了不少的资源给他们冲击境界而用的。

　　如今一年已经是过去，暗龙组每一个都是极其努力地修炼提升，每一个实力都提升了上去。

　　可惜，两百人当中也并非是每一个都能够冲击先天境界成功！

　　毕竟他们有些人天赋有限，而且年龄也不小了，这也造成了他们后劲不足！

　　两百人当中，成功达到先天境界的就一百五十六人，还有四十四人卡在了后天境界。

　　这四十四人皆是达到了上品元将或是元将巅峰，但是就是无法往前一步，基本上是到头了。

　　毕竟姚跃给他们修炼的都是王决，而且还提供有精药和元石，这不能怪别人什么了。

　　于是，姚跃决定将这四十四人命为暗龙组外编，以后都留在皇城内做为眼线，当做一支龙府后备军了。

　　而突破的一百五十六人，则是暗龙组真正的成员，是属于他姚跃所组建势力的基石。

　　但是姚跃觉得他们潜在实力还没有完全逼迫出来，他们还需要进一步磨练，恢复原来的血性！

　　这些年来，他们从边关回来之后，实力虽提升了，可是少了在战场上的拼杀，缺了一种杀气。

　　只是让姚跃为难的是，这些人当中还缺了一个更加强大的领袖人物去带领他们磨练撕杀！

　　段涛、阎焱虽已经都达到了上品元王境界，可是在姚跃认为，他们始终还是弱了一些。

　　姚跃有些闷闷地在后院当中思考。

　　龙傲渊则是看到了他这模样，便走了过来问道：“跃儿，想什么呢！”。

　　“三叔！”姚跃回应了一声，接着便将他心中的考虑说了出来。

　　“哈哈，我以为是什么事呢，不过是找人操练一番他们嘛！这事你三叔我最在行了！”龙傲渊大笑道。

　　“这事怎么能够麻烦三叔呢，我看你还是抓紧时间陪三婶吧，爷爷可是盼孙子盼得脖子都长了！”姚跃反打趣道。

　　“你这小子！”龙傲渊捶了姚跃一拳，接着他想了想又道：“我倒是有一个人选，肯定非常合适！”。

　　“真的？那三叔你说！”姚跃立即惊喜道。

　　“我说的这个人就是屠叔叔！”龙傲渊很是认真道。

　　“你是说屠大虎爷爷？”姚跃反问道。

　　“不错，屠叔叔是父亲大人的得力战将，他立功也是最多的，人称‘血屠’，在战场上他杀敌从来都不手软，而且磨练自己的弟子兵更是不要命，很多时候让他的手下苦不堪言，但是正因为这样，他才打造了一支五千精锐兵马，在战场之上所向匹敌！要不是他个性直率火爆了一些，曾初他都有机会接替父亲大人的元帅之位了！”龙傲渊说道。

　　姚跃听了之后又道：“可是屠爷爷他会帮我吗？日后我可是想着把暗龙组带到圣地去的！”。

　　“哈哈，别人的话他可以不听，但是你的话他肯定听的，你可是救过他的命啊！”龙傲渊开怀笑道。

　　在一年前，姚跃可是给了几滴生命之泉以及一株小药王屠大虎，治疗好了他身上的暗疾了呢。

　　“好，既然如此，那就让屠爷爷帮我操练一下我这些兵马”姚跃兴奋地说道。

　　于是，姚跃便与龙傲渊去寻屠大虎！

　　屠大虎一生为国为民操劳，是皇朝内闻名的血屠大将军，他早年丧妻，并未续玄，只是孤家寡人一个。

　　如今皇朝实力已经是大涨，边关已经有新将军守候，而屠大虎已经算是解甲归田了。

　　他想趁着还能几年活动，冲击一下皇级境界！

　　刚好在一年前姚跃与龙天霸他们回来，而姚跃又看出了他的问题所在，给予了他生命之泉和小药王，解决了他身体的暗疾隐患。

　　可以说，姚跃是他屠大虎的救命恩人不为过！

　　再说了，姚跃又是他大哥龙天霸的干孙子，屠大虎是打心里喜欢姚跃这个年轻人。

　　现在，姚跃与龙傲渊一起上门来找，屠大虎是相当地欣喜。

　　“姚跃啊，屠爷爷真是感谢你啊！”当姚跃与龙傲渊见礼后，屠大虎直接对姚跃道谢。

　　姚跃有些受宠若惊道：“屠爷爷别这样，你可是折煞我啊！”。

　　“是啊屠叔叔，跃儿这小子有本事救你，是他该帮的，怎么说他也得叫你爷爷，咱们都是一家人嘛！”龙傲渊在一旁附和道。

　　“哈哈，没错，咱们都是一家人！”屠大虎十分畅快地笑道。

　　“屠爷爷，其实这一次前来，是跃儿有事相求啊！”姚跃开门见山道。

　　“有什么事你说，只要我做得到的，我一定给你办漂亮了！”屠大虎很干脆地应道。

　　只是他疑惑姚跃可是皇者实力，比他强大得多了，还有什么事情需要他去替办的呢？

　　很快，姚跃便将来意表明清楚了。

　　“原来是这样的小事，没问题，一切包在你屠爷爷身上，一定将他们磨练成为铁血精兵”屠大虎拍胸地应道。

　　“那就多谢屠爷爷了！”姚跃没想到屠大虎应得这么干脆，显得十分地开心。

　　紧接着，他取出了一些东西交给了屠大虎。

　　“屠爷爷，你帮我这么大的忙，这点东西就是小子孝敬给你的！”姚跃朝着屠大虎递去了一个空间戒道。

　　空间戒在皇朝内极度罕见，可是在圣地却不是那么难见，只要有足够的元石便可以购买到。

　　不过，姚跃这些空间戒可不是买来的，而是曾经想要对付过他的那些王者或皇者手中夺来的。

　　现在，他给一个屠大虎根本不算什么，而里面还有另外一些东西呢。

　　屠大虎看见空间戒显得无比地激动，可是他很快变得不爽道：“跃儿，你这是干什么，我帮你是理所当然的，何况你又救过我的命，你这么贵重之物，我不能要！”。

　　姚跃反问道：“屠爷爷你真的不要吗？”。

　　“不要不要，你拿走吧！”屠大虎闪过了断然之色挥手道。

　　“屠叔叔，你不要可是会很后悔的啊！”龙傲渊从旁笑道。

　　“你屠叔叔我是有原则的人，有什么后悔的！”屠大虎应道。

　　“那好吧，其实这里面放着合适屠爷爷修炼用的皇决，可以让你很快迈入皇境了，毕竟你现在的力量也达到了瓶颈了嘛！既然屠爷爷这么高风亮节，那我就收回来好了！”姚跃将空间戒收了起来道。

　　“什么，皇，皇决？”屠大虎瞬间惊呼了起来。

　　“屠叔叔不是后悔了吧！跃儿出手向来是不凡，助你成皇不算什么，我和我爹可都是在跃儿的帮助下才成皇的呢！”龙傲渊在一旁淡笑道。

　　屠大虎听了这话，心中那个后悔啊！

　　他立即对着姚跃露出了一个和蔼的笑容道：“那个跃儿，其实屠爷爷只是和你开个玩笑而已的啦！”。


第602章 来自刘仁义的挑战！

　　“屠爷爷，你不是说你是一个有原则的人吗？我看我还是不破坏你的规矩好了！”。

　　“哎呀，跃儿啊，你送给屠爷爷的是一片心意，屠爷爷怎么能够不领情呢，那不是寒了你的心吗？这种事屠爷爷自然是做不出来的”。

　　“没事，我知道屠爷爷已经领了我的心意了，我看还是等下次我再来孝敬您吧！”。

　　“怎么能够下次呢，我看这次我就收下了”。

　　……

　　屠大虎放下他的面子，与姚跃磨叽了一番。

　　龙傲渊在一旁看着都笑了起来。

　　姚跃最后自然是“勉为其难”地将空间戒再给了屠大虎了。

　　屠大虎立即滴血认主，生怕姚跃反悔似的。

　　紧接着，他看着空间戒内的东西，立即忍不住倒抽了一口冷气道：“跃儿，这，这会不会太贵重了！”。

　　空间戒里面可是除了皇决还有皇技，甚至是皇兵都有，这能不让他吃惊吗？

　　要知道这些东西在世俗世界当中就是神物，根本是见不到的啊！

　　“屠爷爷放心拿去吧，这些东西我还有不少呢，只希望你能够把暗龙组给我好好调教一番，那我就满足了！”姚跃说道。

　　“好好，屠爷爷一定会好好磨练他们一番，只不过这可能会有些危险，会死人的，你得做好心里准备啊！”屠大虎应道。

　　“嗯，他们都是上过战场的自愿军，对生死一向也看得开，相信他们能够挺过去的！”姚跃应道。

　　修炼一途不进则退，不磨不利，不战不强！

　　姚跃不希望自己这些手下是烂泥扶不上墙！

　　他相信只要他们经过了屠大虎欲血的磨练之后，实力必定还会大涨，未来才能够走得更远！

　　接下来，姚跃立即安排了屠大虎与暗龙组的人见面。

　　姚跃本来还担心段涛和阎焱他们会有意见呢。

　　毕竟暗龙级一向是由他们来负责，而他现在突然找一个人来操练他们，确实有些对不住他们了。

　　可是暗龙组听到是操练他们的是血屠屠大虎之后，一个个立即变得敬畏了起来。

　　而屠大虎将半步皇者巅峰的实力展现出来，更是将暗龙组所有打小心的人彻底地震慑了。

　　姚跃看到暗龙组都对屠大虎敬佩，那他也不再多担忧什么了。

　　只是在这时候，却有一人到来求请加入暗龙组效力！

　　这人正是最早保守姚跃的萧战！

　　萧战早得到姚跃的关照，实力已经达到了上品元王实力。

　　这般实力在皇朝内，足以横着走了，可是萧战并不满足现状，他不想一辈子窝在皇朝，他希望能够追随老将军，追随驸马爷前往圣地。

　　姚跃见萧战过来，心中暗叹了一声“愧疚”！

　　他回来皇朝之后，还没有好好和这位萧大哥聊聊呢。

　　如今他要来加入暗龙组，姚跃自然是求之不得了。

　　安照他与暗龙组的约定，凡是达到了上品元王境界的，他都将会传授给他们皇决。

　　于是，段涛、阎焱和萧战都被姚跃传了皇决、皇技以及灵药和元石，助他们更快成皇。

　　安顿好这一切之后，姚跃就想着前往修罗皇朝一趟了。

　　以他现在的实力，到修罗皇朝去，应该不会有什么问题，就算是打不过他还可以逃嘛！

　　只是他刚准备出发之际，却是有一人终于回来了。

　　刘仁义，曾经北冥城刘家的弟子，后来得到姚跃的相助，追随了姚跃左右。

　　刘仁义的修炼天赋不亚于关长云和张猛飞，而他也早得到姚跃传授了水尊神决。

　　姚跃前往圣地之后，他几乎是将所有时间都花在了修炼之上。

　　后来，他遇上了突破的屏颈，便离开了龙家，开始寻找突破之路。

　　他离开龙家快有三年了，现在终于是回来了！

　　姚跃再次见到刘仁义的时候，立即露出了动容之色，他赫然发现刘仁义居然达到了下品元皇实力！

　　这简直是太出乎他意料之外了！

　　“见过少爷！”刘仁义见到姚跃之后，一点都没有露出半点狂妄之色，而是很恭敬地给姚跃行了单膝跪礼。

　　只是姚跃立即将他扶住，没有让他下跪，接着他才说“仁义，我说过了，见了我不需要这么客气，我们要以兄弟相称嘛！”。

　　刘仁义如此有天赋，姚跃自然不想委屈了他，也算是拉扰人心的一种手段吧！

　　刘仁义被姚跃扶住，仍然想要下跪，可是他却感应到姚跃的手劲力非常的强大，使得他无法下向跪！

　　当即，他将皇者的气势释放了一些出来，硬要继续下跪！

　　姚跃没想到刘仁义居然如此坚持，他也不知道他想要怎么玩，手臂依然抓着刘仁义的肩膀淡笑道：“仁义，你是不是觉得你成皇就很了不起了？”。

　　刘仁义看得出姚跃笑容中带了一丝不满之意，当即站直了身子应道：“少爷，我绝没有这样的心思，只是，只是想试试少爷如今的境界到了哪一步而已！”。

　　“好，你想知道，那我就和你切磋两手，来吧！”姚跃抹现了淡笑道。

　　紧接着，他当先朝着外面飞掠了出去。

　　刘仁义想也没想立即跟了出去。

　　他突破了皇境，一时间都没有对手，他发现居然看不清姚跃的实力，所以才想试一试姚跃如今的实力到底达到了哪一步！

　　他并没有对姚跃不敬的意思，纯属是渴望与同级高手一战的心思而已！

　　刘仁义跟着姚跃飞到了一片荒野的上空之上了。

　　姚跃转身看着刘仁义道：“仁义来吧，我不用手，要是你能够伤到我分毫，便算我输了！”。

　　刘仁义见姚跃如此有信心，也知道姚跃实力必定远在他之上，他当即点头道：“那少爷你小心了！”。

　　他惊喝了一声之后，将所有力量完全释放了出来。

　　这刹那，在刘仁义身上立即浮现了一阵阵蓝色的光芒，四周的空气皆是被他的皇势给荡漾了开去。

　　紧接着，他迈着无影无痕步，朝着姚跃冲击了过来，双掌同时间怒拍了出去。

　　疾浪掌！

　　一阵阵连绵不绝的掌印朝着姚跃笼罩了过来，每一掌都带着汹涌磅礴之力，十分地有威慑力！

　　这是一门上品元技，是姚跃当初一并传给刘仁义的掌法，而姚跃又是通过圣地的皇者手中获得的。

　　姚跃能感受到疾浪掌的威力非常，而刘仁义却是将这掌法施展得淋漓尽致，甚至是比他更好上几分，这就让姚跃对刘仁义更加另眼相看了。

　　姚跃身如游鱼一般，不停地左躲右闪，将笼罩过来的掌影一一避了过去。

　　这掌法姚跃可以说无比了解，每一处破绽自然是不难找，而以姚跃的眼力和速度，想要躲过去并不难。

　　刘仁义并不因为姚跃躲过去而气馁，因为他觉得这是在意料中的事情。

　　刘仁义突然高喝了一声，掌势突然一变，那滔滔不绝的掌势一般，刹那之间尤如游龙出海，威势霸然间爆涨了许多。

　　姚跃目眸跳过了诧异之色，他发现刘仁义这疾浪掌居然多了不少变化，威力显得更加强劲了。

　　姚跃差点因大意而中招了。

　　刘仁义一鼓作气，继续地加大了进攻的力量，他拼尽了全力，一定要逼着姚跃出现。

　　毕竟姚跃都只是在原地闪躲，并没有离开过他的攻击范围，这样都伤不到姚跃分毫，让他心里很是不服气。

　　刘仁义一轮攻击下来，都是做了无用之功。

　　姚跃负着双手淡淡道：“尽全力用兵器吧，不用怕伤到我，我没你想得那么弱！”。

　　刘仁义听了姚跃的话，犹豫了一下，手中便多出了一对王剑“少爷你看好了！”。

　　“来吧！”姚跃淡然道。

　　就在他的声音落下之时，刘仁义就已经出奇不意地动了。

　　他右剑先朝着姚跃头顶斩了过来，而左剑却是隐藏在了身后，当姚跃避过去第一击的时候，那隐藏着的左剑立即拨了出来。

　　咻！

　　一道如虹的蓝光闪烁而过，似斩出了一道百米长的裂缝一般，显得相当地犀利霸道。

　　刘仁义对这一招很有把握，可是姚跃却是以一个意想不到的后仰动作，险险地避过了这一击。

　　姚跃对于刘仁义的取巧妙招都不得不暗赞一声“仁义这攻击手段还真是不差！”。

　　刘仁义再一次高喝了一声，双剑不停地轮翻地朝着姚跃疾斩了过去。

　　他知道姚跃实力远在他之上，他也不怕伤到姚跃了，他一定要好好地战上一场！

　　“好了，你的手段就这样了，少爷我反击了！”姚跃说了一声之后，终于是主动出击了。

　　他身形贴着刘仁义的剑招划了过去，一只脚突然出现在了刘仁义的胸膛之处。

　　砰！

　　姚跃一脚便将刘仁义揣得翻飞了开去。

　　紧接着，他还没等刘仁义回过神的时候，他已经是追上了刘仁义，又补上了一脚！

　　就这样，刘仁义直接砸落到了下方的地面之上，使得地面之上都扬起了一片尘土。

　　姚跃轻巧地落到了刘仁义之前道：“少爷我的实力怎么样？”。

　　刘仁义立即爬了起来恭敬道：“少爷盖世无双，仁义佩服！”。

　　姚跃这一脚看起来很厉害，可是并没有伤到刘仁义，要不然刘仁义哪还能够爬起来。


第603章 前往修罗皇朝

　　姚跃看着刘仁义道：“你什么时候也学会拍马屁了，这可不像你啊！”。

　　“少爷，我句句发自真心！”刘仁义很是认真道，顿了一下他又道：“不久前我刚突破皇者，就觉得自己可以撑控一切，拥有着谁都难以匹敌的力量，可是和少爷较量之后，我方知道我仍然坐井观天啊！”，接着他又解释了一句“我与少爷过招，只想知道自己的力量程度而已，还请少爷原谅我的冒犯，我绝没有背叛少爷的意思”。

　　刘仁义将心中的一切都说了出来，可见他面对姚跃是坦荡荡的，并没有挑衅一说！

　　“嗯，对你我还是很放心的，要不然我也不会将水尊神决传给你！”姚跃应道，接着他又赞声“仁义你努力啊，而且还将疾浪掌改良创招了，未来必定无可限量呢！”。

　　“少爷我只是乱摸索，还没有确切的头绪呢！”刘仁义应道。

　　“任何招式不都是在摸索中出真知的，这样吧，你再将你的改良的招式再统统练一遍，我看看能否给你一些意见！”姚跃说道。

　　“是少爷！”刘仁义应了一声，便开始在姚跃面前打起了掌法。

　　姚跃这一次则是认真地观摩着，心中则是不停地演绎着这些招式。

　　他不是要偷师，而是想要帮助刘仁义。

　　一旦悟出了一套新的掌法那可就不得了了。

　　那可是能够传承下去的元技，能够名流千古的，而且这属于自己的招式使用起来自然是更加得心应手的了。

　　接连着几天，姚跃一直与刘仁义在一起研究掌法。

　　几天下来之后，姚跃根据自己这些年来的战斗经验，从旁给了刘仁义不少好的提议。

　　刘仁义本来已经摸索得有几分成熟的掌法，在姚跃提点之下，就有了一种豁然开朗的感觉，招式越打是越得心应手。

　　可惜的是，刘仁义无论如何都差一点要点没能够领悟得到，使得这掌法没能达到心中的理想。

　　最后，姚跃想到了让刘仁义到海中去修炼这一套掌法！

　　本来这就是属于水界元力的掌法，而在大海这样的环境下说不定能够让他能够进一步领悟呢。

　　刘仁义觉得姚跃说得对，于是便动身前往大海去修炼。

　　姚跃本想跟着去，可是犹豫了一番之后，他还是放弃了这决定。

　　他觉得这最后步最好还是刘仁义自己去完成更加地完美！

　　姚跃已经是闲下来了，龙天霸与龙傲渊则是叫他过来是不是该反回圣地去了。

　　毕竟龙天霸和龙傲渊都是苍玄殿的人，这样长期在外不回去，肯定会有人有意见的。

　　姚跃还想着去修罗皇朝一趟呢，于是他便说想要留在皇朝呆一段时间，还有一些事情要处理，迟点再回去，让他爷爷、三叔和三婶先回去。

　　龙天霸知道姚跃已经长大了，有自己的想法了，也没有再多说什么，便给当今皇上招呼一声之后，便带上龙傲渊和何蔚返回圣地去了。

　　姚跃目送龙天霸他们离开之后，在心中叹息道：“爷爷，你等着，我会带着月儿去看你的！”。

　　姚跃是铁了心要往着修罗皇朝去一趟了。

　　于是，他回去便带上了小六子和红羽鸾皇一起前往修罗皇朝。

　　他之所以只带小六子和红羽鸾皇，自然是因为他们是最强大的妖皇，不管是在遇什么事情，他们都能够随机应变，而不至于会拖什么后腿了！

　　其他妖皇，则是在姚跃赐予的药王之下，安心地修炼，提升实力再说。

　　修罗皇朝在耀阳皇朝的北边，途经北荒原。

　　北荒原是一片荒芜之地，这里所占的地面积相当辽阔，起码相当于三处王朝那么大。

　　这片不毛之地同样拥有着不少妖兽盘居，但是总体的实力并非很强大。

　　这主要是在这地方之上界元力很差，而且资源十分地匮乏，才使得生存在那里的妖兽实力有限。

　　等过了北荒原之后，便是属于修罗皇朝的地界了。

　　修罗皇朝所占之地是四大皇朝当中最大的，而在他们生存的地方之上，到处是充满了各种修罗煞气，常人到这里绝对难以适应得了这样的气息。

　　这是属于修罗魔人独有的气息，也是他们最为喜欢的环境。

　　姚跃带着小六子、红羽鸾皇穿过了北荒原，来到了修罗皇朝边境的第一座城池。

　　姚跃远远地眺望过去，便发现前方那一边地界都是有乌云密布，魔气煞气笼罩四方，仿佛这片天地就是另一个属于魔的世界！

　　那一缕缕的修罗煞气弥漫四周，滋生出各种带着修罗煞气的生物和植物！

　　“真是让人讨厌的气息！”小六子很是不满道。

　　“是啊！当初这里可是我们妖族一处非常重要的地盘，居然被这些妖族所侵占了，实在是可恨！”红羽鸾皇在一旁附和道。

　　“噢，这个怎么说？”姚跃向红羽鸾皇问道。

　　红羽鸾皇恭敬地回答道：“在上古时代，整颗界星都是属于我们妖族的地盘，可是异族入侵之后，使得界星格局大变，而在这片土地之上，便曾经有着不少我们妖族的先辈在这里生存，可是他们却为了对付这些异族，而全部死了，就连生存之地，也被对方占据了，这些修罗魔人实在是可狠，可杀！”。

　　姚跃从妖祖碑上都见证过上古时代的情形，他明白红羽鸾皇说的是事实。

　　这让他想到，他与龙月儿见面之后，又该怎么办呢？

　　想到这里，姚跃就有些头疼了！

　　他甩了甩脑袋，拿出了三套斗蓬衣，让小六子和红羽鸾皇穿上，同时又拿出了三颗修罗魔晶，让他们也带在身上。

　　姚跃这么做，无非是为了减少一些不必要的麻烦罢了。

　　这里可是修罗魔人的地盘，一旦有外族进来，他们可以从对方身上的气息感应到的。

　　姚跃他们各取修罗魔晶，正好可以散发出一些独有的修罗魔气，可以掩人耳目。

　　做好这一切之后，姚跃便带着小六子和红羽鸾皇进入了城池当中去。

　　他们都是身披着头蓬，一般人根本是难以看得穿他们的身份。

　　姚跃看着从身边往来的修罗魔人，心中一阵感慨！

　　想当初，他在边关与修罗魔人拼得你死我活，可是到了这里，看着这些如平民一般生活着的修罗魔人，他反而没有半点杀戮的欲、望。

　　修罗魔人在人族的定意就是凶残，恶毒，是最坏的魔种人。

　　可是，在这城池当中的修罗魔人，他们都与人族的普通平民一样，过着普通的生活。

　　他们三三两两地聚在一起闲聊着，脸上挂着和熙的笑容；有的则是在街边讨价还价在买卖东西；有的聚集在一边看表演的热闹……

　　这时候，一个修罗魔族的孩子突然跑了出来，撞地在了红羽鸾皇的脚下。

　　红羽鸾皇立即闪烁出了一分杀机。

　　妖族一向与修罗魔族不和，红羽鸾皇对修罗魔族可没有什么好感呢。

　　就在红羽鸾皇想出手的时候，姚跃传音给他道：“别乱来！”。

　　在另一个方向跑出一个修罗魔女，她应该是这孩子的母亲，将倒在地上的孩子抱了起来，然后不停地对着红羽鸾皇道歉。

　　“大人对不起，对不起，你别与孩子一般计较！”这修罗魔女用修罗语对着红羽鸾皇道歉。

　　红羽鸾皇和小六子都听不明白她的话，可是姚跃却是能够听懂。

　　“不要紧，把孩子看好了，要不然被坏人抓了就不好了！”姚跃用修罗魔语对那妇人道。

　　“多谢多谢！”那修罗魔女连声说了一下，然后带着这孩子离开了。

　　姚跃看着离开的修罗女人在心中感慨道：“每一个族种都有其善良的一面，或许别人只看到了别族的凶残，却看不到对方真性感的一面，就像是人族或妖族当中，都有许多邪恶的存在呢”。

　　姚跃明白了这个道理，看着这些修罗平民，他就没有那么多抵触了。

　　只是他自己明白这道理没用，天下的人族或修罗魔族人却未必会明白啊！

　　姚跃带着小六子、红羽鸾皇逛着这修罗魔人的城池，看着这里各种稀奇古怪的东西，眼中充满了好奇。

　　他也想了解一下修罗魔人到底是怎么过生活的。

　　蓦然间，他看到了一个方向有着不少修罗魔人在聚集打斗喧哗着。

　　确切地说，是看到了一个孩子正在被着一群人欧打着。

　　“你这个杂种，我打死你，看你还敢不敢在我们这里讨吃的”。

　　“就是，一个人族的杂种，真是污辱了我们修罗魔族的高贵血统，好好地教训他一顿！”。

　　“我看还是算了，他也有一半是我们修罗魔族的血统，尽管他不像我们族人的模样”。

　　“要不是这样子，我们早打死他了，赶紧滚回狗窝那里去吧，别让我看到你了！”。

　　那个孩子被好几个修罗魔人的少年打着，一个个皆是朝着他讥讽辱骂着，而那孩子只是缩卷在地上，抱着脑袋一声都不吭，也不知道是不是被打死了。

　　那些少年毒打了一顿，见那孩子一身是血，也不再打下去了，很快便散了开去。

　　姚跃看着那与人族有着几分相似的孩子，犹豫了一下，还是朝着他走了过去。


第604章 那你拜我为师

　　这孩子仿佛就像是死了一般，一直保持着抱头的动作，缩卷在地面之上一动不动。

　　要不是姚跃能够感受到他身上还有气息在，他也觉得这个受了重伤的孩子只怕已经死了。

　　姚跃蹲下了身子轻抚着这孩子凌乱的头发，然后一把将这孩子提了起来。

　　这孩子仍然是没有动静，任由姚跃抓着他。

　　姚跃立即带着小六子和红羽鸾皇出了城池，到了城外的一处郊外之地而去。

　　“别装了，我知道你还活着！”姚跃将孩子放了下来轻声道。

　　蓦然，那孩子松开了双手，一对充满着凶煞气的目光朝着姚跃瞪了过来。

　　那一对双眼红通无比，就像是野兽一般的目光，给人一种不寒而悸的感觉。

　　这个不过是七八岁的孩子，居然就有了这样的凶戾眼神，着实是让人难以想像得到。

　　姚跃自然不会被这样的眼神所吓到了，他看着那孩子取出了一滴生命之泉递了过去道：“喝下它，你就可以好起来了！”。

　　那孩子并没有应话，仍然是死死地盯着姚跃，充满了浓浓的戒备之色。

　　姚跃能感觉到这孩子对任何人的厌恶的情绪，他不再多说什么，直接捏开了孩子的嘴，将生命之泉滴入了他的口中。

　　那孩子则是趁机朝着姚跃的手臂咬了过去。

　　姚跃还真没想到这孩子居然还敢反抗，不过他也没有什么动作，任由那孩子去咬。

　　他的手臂堪称铜墙铁壁，就算是皇兵都伤不到，又何况是这孩子呢。

　　啊！

　　那孩子咬在了姚跃手臂之上，只觉得像是咬在了铁石一般，疼得他惨叫了起来。

　　“好好休息一下吧！”姚跃另一只手轻抚着那孩子的脑袋说道。

　　那孩子只觉得一股无形的力量压着他，使得他那脆弱的神经立即软了下来，双眼立即闭了起来。

　　姚跃这才仔细看着这孩子，他身上也带着修罗煞气，可是模样却是与人族一样，唯一不同的是他额头之上有两个位置是凸起来的。

　　那两个位置估计就是修罗魔角生长的地方了，只是它现在却是没有长出来。

　　这一点可以证明这孩子是身流着修罗魔血和人族之血了。

　　也就是说他的情况与龙月儿的情况差不多，他的父母有一个是人族，有一个是修罗魔族了。

　　也正因为这样，这孩子才受到了其他修罗魔族少年的欺凌毒打！

　　想到这里，姚跃只觉得心中一软，有种想将这孩子带在身边的冲动。

　　因为他知道这孩子的情况，不管是在修罗魔族也好，或是在人族也好，只怕都不会有他立足之地。

　　这一次姚跃能够救他，那么下次又有谁来救他呢？

　　“身体的异变又不是你的错，可是却让你遭受这么多的罪过，唉，我们都是同一类人！”姚跃在心中叹息道。

　　紧接着，姚跃的手搭在了这孩子身上，开始察探这孩子的情况。

　　只是他的意念刚刚涌入这孩子的身上之时，立即感应到了一股强大的修罗魔气冲了出来。

　　这股修罗魔气汇聚成为一个可怕的恶魔，朝着姚跃扑面而来。

　　这恶魔的形状赫然与修罗魔影有些差异，感觉比之那修罗魔影还要强大，还要更具威胁之力！

　　姚跃并非是第一次见这种恶魔的样子，他记得当初龙月儿魔血觉醒的时候也是这样的情况！

　　这修罗魔气朝着姚跃扑了过来，但是立即被姚跃身上的至阳力量给焚蒸干净了。

　　这股力量并非是这孩子修炼而来的，而是他体内血脉之力的所隐藏着的力量！

　　这一点可以显视得出他与众不同之处！

　　姚跃同时还观察了这孩子的经脉、穴窍、骨髓以及灵魂，他发现这孩子体质确实是有异于常人。

　　每一个部位都相当地完美，是极具修炼的体质！

　　虽然比不上洛樱那一类先天雷体，可也是顶级的修元体质了！

　　这样的体质，在修炼一途也不过是比之先天之体，可也相差不会太远！

　　而最重要的是这孩子的灵魂异常地强大，灵魂力对于修罗魔族来说有着莫大的影响力，可以使其容易地凝成修罗魔晶。

　　一旦修罗魔晶凝成，那便代表着其步入了魔王境界实力了。

　　另外还有一点，那就是这孩子体内那血脉之力所蕴含着的修罗煞气极为恐怖，这代表着他这样的体质，要是修炼修罗魔决必然会有大成就！

　　看到这孩子这么优秀的体质，姚跃就有了收他为徒的念头了。

　　只有这样，他才能够将这孩子带在身边，好好地保护他！

　　“虽然我不是专修暗界元力的，可是我也拥有着暗界元力的能力，想来要教导他也不是什么难事，何况我手上也有修罗魔族的一些魔决”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃这么想，是下定决心要收这孩子为徒了！

　　他现在也是中品皇者后期的实力了，要收一个孩子为徒是绰绰有余！

　　那孩子在生命之泉力量的滋润之下，身上的伤势很快有了明显的好转，而他也在一天之后便醒了过来。

　　他醒了过来之后，第一时间便爬了起来要逃跑。

　　可是，他能够在姚跃手中逃得掉吗？这显然是不可能的事！

　　“你身上有着修罗魔族的血，也有着人族之血，不过你到哪都是天理不容，你应该很清楚？”姚跃开口对着这孩子说道。

　　那孩子听到姚跃的话，紧攥着拳头，目光变得更加地戾气了起来，他仰天连连地嘶叫了起来。

　　啊啊！

　　这孩子像是在发泄着老天爷对他的不公，让他身具两族血脉，使得他被世人所抛弃掉，让他被人随便地讥讽欺凌。

　　他很不甘心啊！

　　可是，这是事实，他根本是无法去改变得了。

　　下一刻，他居然抓去了在旁边的一块石头，然后朝着他的脑袋砸了过来。

　　姚跃意念一头，他手中的石头立即化为了齑粉！

　　那孩子不知道是怎么回事，又继续捡起了旁边的石头要自杀。

　　可是，这些石头都是莫明其妙地成为了齑粉，让他变得不知所措了起来。

　　“在我面前你想死都难！”姚跃的声音在那小孩子的耳衅响了起来道。

　　那孩子回目瞪了姚跃一眼，然后他居然弯下腰来，用脑袋对着地面磕砸了下去。

　　姚跃还真没想到这孩子求死的意志这么强，他迅速地掠了出去，将这孩子给提了起来。

　　“我说过，我不让你死，你就死不了！”姚跃将这孩子把着一旁一扔，然后用气势将这孩子给完全束缚了起来，使他再也动弹不得了。

　　那孩子挣扎了几下都没能够动得了，他干脆便放弃地闭上了眼睛，不再动了。

　　“既然你连死都不怕，那你心中已经没有什么好畏惧的了，我问你愿不愿意像我这样能够拥有非常强大的能力，可以不让人欺负，可以主宰自己的人生，还能够自由地飞翔起来，天地哪里都可以去！”姚跃对着这孩子说道。

　　与此同时，他还凌空飞了起来，便将不远一块数百斤大的岩石一拳给打爆掉了。

　　那孩子睁开眼睛看着这一幕，给他心中造成了莫大的影响。

　　他只是一个七八岁的孩子罢了，就算他从小被凌辱，使得他心志和思想与其他孩子不一样，可是只要适当地引导，他还是会有变化的。

　　就像姚跃现在这样亲自示范，还是将这孩子内心那渴望变强的心思激活了起来。

　　姚跃能够从这孩子的目光当中感受到他是受到影响的。

　　于是，他又加了一把劲，使得自身产生了火焰，使得地面的石头都不由自主地飞起来。

　　这一幕幕让孩子看得眼花缭乱，目不暇接，渐渐地他那一双充满了煞气的目光变得惊讶和兴奋了起来。

　　姚跃看到时机成熟了，便再一次开口道：“怎么样想不想学？”。

　　孩子这一次学乖了，他忙不叠迭地点了点头，目光中充满了渴望之色。

　　“好，那你拜我为师，我可以将这一切都交给你”姚跃笑道。

　　这孩子也是懂事，立即郑重地跪到了姚跃面前，对着姚跃连连地磕头。

　　砰砰！

　　这孩子磕头很是用力认真，使得地面都发出了一些沉闷之声。

　　姚跃赶紧将他扶了起来，看着那都磕出血的额头都觉得心疼了。

　　“孩子，以后你跟着为师，再也不会被别人欺负，也不会再有人看不起你的！只要你肯努力修炼，听师傅的话就行了！”姚跃说道。

　　这孩子感受到姚跃的真诚，再一次认真地点了点头。

　　姚跃摸了摸这孩子的脑袋，然后取出了一点猴子酒给这孩子喝下去。

　　这孩子仿佛已经将姚跃当成了再生父母，根本没有犹豫便喝了起来。

　　很快他便醉晕了过去。

　　“等你再醒来，为师就开始教你一些东西了！”姚跃抱着这孩子说了一声，然后便带着他朝着下一个地方而去。

　　很快姚跃一行又到了另一个地方，姚跃让小六子去将一名修罗魔人抓了过来，从其口中得知修罗皇城的所在方向，便朝着那个方向开始进发了。

　　“月儿不知道你怎么样了，你等着我！”姚跃在心中暗叹道。

　　此时此刻，他脑海中不时地浮现龙月儿那张娇艳的脸蛋儿！


第605章 魔正魔影

　　修罗皇城，位于修罗皇朝最中央的位置，那里所处位置相当辽阔，山水清秀，界元力充足，是难得的好的地方。

　　这修罗皇城更是建造得比耀阳皇朝辉煌许多，各种修罗式建筑物一幢幢耸立，一条条官道相当阔宽，往来的修罗魔人极多，商铺交易比较频繁，一幅繁荣昌盛的情景。

　　在修罗皇城中间，则建有着一尊比较高大的修罗魔皇石象。

　　他雄壮，霸气，是传说中的修罗魔影，他代表着修罗魔族的象征，代表着修罗魔族的荣耀！

　　诸多修罗魔人来到这里，都会行礼跪拜以示尊重！

　　姚跃、小六子以及红羽鸾皇已经是悄然地来到了修罗皇城之外了。

　　“这修罗皇城真是繁华，耀阳皇城实在是比不上啊！”姚跃在心中暗赞道。

　　他没有立即带着小六子和红羽鸾皇进城，因为他能够感受到这城门之前就有极为强大的修罗魔皇的气息，他怕一旦靠近会被对方识破他们的身份。

　　“红星，你去将那修罗魔皇给杀了，尽量不要引起什么动静！”姚跃对着红羽鸾皇道。

　　红羽鸾皇拥有着上品妖皇实力，可是姚跃还没有见识过他的厉害，干脆便让他去做点事好了。

　　“是天子殿下！”红羽鸾皇应了一声，立即化为了一道红光掠向了一个方向。

　　姚跃与小六子则是继续在等待着。

　　姚跃则是趁机对着身边的徒弟道：“这里就是修罗皇城，等会师傅带你去逛逛！”。

　　姚跃的徒弟自然是那个被他救了的孩子了。

　　这孩子已经被姚跃另取了一个名字叫“魔正”，意思是希望他不要像修罗魔人那人凶残邪恶，而是要立身正直，身怀正气。

　　名字虽俗了点，可是姚跃觉得还挺满意地。

　　魔正眨着眼睛回应了姚跃的话。

　　他跟着姚跃这么久，都没有主动和姚跃说过话，姚跃知道他是有心结还没有解开。

　　姚跃相信用不了多久，魔正一定会完全对他放开戒心的。

　　没有等多久，红羽鸾皇便提着一尊修罗魔皇的脑袋回到了姚跃身边道：“天子殿下，红星幸不辱命！”。

　　“嗯，那我们进城去吧！”姚跃很是满意地应道。

　　于是，姚跃抱起了魔正便朝着修罗皇城而去。

　　姚跃、小六子和红羽鸾皇都是身披斗蓬，而他们实力强大，一般人跟本是探测不出他们真实身份的。

　　就这样，姚跃一行便大摇大摆地进入了修罗皇城当中去。

　　姚跃也答应带着魔正在这里逛了一圈，并且买了一些好玩的东西，逗他开心。

　　魔正也开始慢慢接受姚跃给他买的东西，脸上偶尔也会露出一丝满足的淡笑。

　　姚跃发现了魔正这点变化，心中也是很开心。

　　怎么说他已经将魔正当做自己的弟子了，自然希望能够好好教导他的了。

　　姚跃带着魔正来到了那修罗魔影象之前，看着那一尊如上古魔皇的形象，姚跃心中也有些震憾！

　　他仿佛觉得这尊上古魔皇石象是活着的一般，给他一种无形的压力感。

　　蓦然，他发现这尊上古魔皇石象似乎散发了一缕缕力量朝着他的方向笼罩了过来。

　　确切地说是朝着他肩膀上的魔正笼罩了过来。

　　魔正血脉不由自主地流动了起来，身上的修罗魔影立即迸现了出来。

　　当魔正身上这修罗魔影出现之时，在这四周的修罗魔人立即都注意了过来。

　　“这，这是我们族魔影，好强大的血脉之力，居然引动了魔皇的反应！”。

　　“这是我族高级魔影，是属于真正的皇血啊！是那个孩子引出来的，难道他是皇族中出来的孩子吗？”。

　　“这高级魔影百年难得一见啊！可是有着反祖的迹象，未来前途远大啊！”。

　　“相信皇宫内很快便有人知道了，看这孩子的打扮，不像是皇族出来的，或许是普通人家的孩子，无意激活了血脉之力啊！”。

　　诸多修罗魔人不停地议论了起来，目光中充满了羡慕尊敬之色。

　　他们都知道这个修罗魔影代表着什么意义，那根本不是一般人能够拥有得了的。

　　姚跃意识到了不妥之处，他想带着魔正立即离开，而是发现魔正似乎很享受那感觉，就像是在接受着那修罗魔皇象的传承一般。

　　姚跃皱了一下眉头，在心中暗付道：“要是现在中断魔正与这修罗魔皇象之前的联系，或许损失的就是魔正了，看来得等等看了！”。

　　于是，他给小六子和红羽鸾皇传音，让他们戒备了起来，以防突发的情况！

　　与此同时，他感应到了四周立即汇聚来了不少修罗魔王。

　　“看来这事会引来一些不必要的麻烦了！”姚跃在心中暗呼道。

　　随着越来越多的人围了过来，其中更有皇室中人出动了，其中还有好几个达到了巅峰级别的王者。

　　他们都被魔正身上凝聚出来的修罗魔影给震惊了，不停地向上汇报这事。

　　姚跃很明白这样下去，必会引来修罗魔皇了。

　　但是为了魔正，他只能够继续坚持着，只要这些修罗魔人没有过来干扰他们，那他就一直到魔正接受传承完全没止。

　　莫约半天之后，从修罗魔皇石象散发出来的力量终于是变弱了起来。

　　魔正也逐渐地恢复了清醒。

　　“我们走！”姚跃对着小六子和红羽鸾皇传音道。

　　刹那之间，他们立即朝着修罗皇朝之外掠了出去。

　　他必须要离开这里之后再计较。

　　他们实力都极为强悍，速度更是快得惊人，诸多修罗魔人还没有回过神来，便失去了他们的踪影。

　　他们还以为刚才看到的只是错觉而已呢。

　　就在姚跃他们逃跑之时，有几股修罗魔皇的气息同时锁定了他们，跟着追击了出去来。

　　当然，这几股修罗魔皇的气势与姚跃他们比起来还差了不少。

　　“到了城外解决他们！记得给我留一个活口”姚跃给小六子和红羽鸾皇传音说道。

　　很快，他们便到了城外的荒野之地，他们便故意地放缓了速度，静候着那几尊修罗魔皇的到来。

　　几尊修罗魔皇动作不慢，很快便追了过来，其中还有一尊是中品魔皇呢。

　　“你们究竟是何人，赶紧将我族孩子放下来！”那中品魔皇手中已经是多出了一把魔枪遥对着姚跃等人了。

　　他已经意识到眼前这几人实力只怕非常地强大，一定要全力去应对才行。

　　“把他留下，其他一个不留！”姚跃下令道。

　　就在他下令之时，小六子与红羽鸾皇立即开始动了。

　　两大上品妖皇动作是何其之快，修罗魔皇哪里反应得过来。

　　先是小六子欺近了其中一个修罗魔皇，一只猴拳打了出去，那修罗魔皇的身体就被打爆了。

　　他并没有就此停止下来，张口朝着旁边一个修罗魔皇喷出了一道火焰。

　　啊！

　　那修罗魔皇立即被金旋炎焚烧了起来，几个眨眼之间便灰飞烟灭了！

　　红羽鸾皇则是同时抓向了两人，那名修罗魔皇只觉得身体被束缚着，使他们动弹不得，两只手掌便已经是捏在了他们的头顶之上了。

　　咔嚓咔嚓！

　　这两人脑袋便立即被捏断掉了，两具无头尸直挺挺地倒了下去。

　　那中品魔皇瞬间觉得头皮发麻了起来，他想也没想立即抽身狂退了起来。

　　只是他还没退走，小六子已经是在他身后惊呼了一声道：“给我回来！”。

　　小六子一脚揣在了那中品魔皇的后背之上，使其重重地砸落到了地面之上，鲜血立即狂吐了出来。

　　修罗魔皇战力不亚于妖族，可惜的是他们之间等级相差太明显了，根本不是一合之将！

　　“你们到底是什么人？居然敢对付我们修罗魔族，都不想活了啊！”这中品修罗魔皇仍然是很硬气地高声喝道。

　　小六子没与这中品魔皇废话，上去又是踩了几脚，将这中品魔皇身体都打残了。

　　那中品魔皇垂死反抗，将修罗煞气都释放了出来，希望能够逼退眼前几人。

　　可惜在场的没有一个会怕他的修罗煞气，因为他们都是身具火界元力，可以焚烧掉这一切煞气！

　　“说，你们修罗圣女龙月儿在吗？”姚跃上前对着这名中品魔皇质问道。

　　“我，我不知道你说什么，我也不知道什么龙月儿！有本事就杀了我”那中品魔皇很是硬气地应道。

　　“别以为我没办法让你开口！”姚跃冷哼了一声，一缕青铜炎火苗出现在了手中，接着他又对那修罗魔皇道：“这是至阳之火，是你们修罗魔族最讨厌的火焰，你说我用这火将你一点点地烧死那会是什么滋味？”。

　　那中品魔皇虽是露出了恐惧之色，可是仍然没有开口求饶！

　　姚跃不再多说什么，手指朝着那中品魔皇的一只手点了过去。

　　啊！

　　青铜炎立即将那中品魔皇的手臂焚烧了起来，使得那中品魔皇立即惨叫了起来。

　　“我和你拼了！”这中品魔皇咆哮了一声，气势突然间汇聚了起来。

　　“不好，走！”姚跃立即惊喝了一声，抱着魔正立即飞退了开去。

　　砰！

　　当他刚刚飞开之时，那中品魔皇已经是自爆了起来，那强大的力量着实是骇然无比，足以覆灭一般的皇者了。


第606章 你是说魔月儿圣女吗？

　　一名中品魔皇自爆还不足以伤到姚跃、小六子和红羽鸾皇了。

　　他们都是最顶级的皇者之列，这点自保能力还是有的。

　　姚跃觉得可惜的是没能够盘问出有关于龙月儿的事。

　　不过，姚跃在心中却是有了另一个打算。

　　他准备夜探皇宫，一定要寻找龙月儿的消息。

　　在修罗皇宫当中，一名坐于黑色龙椅之上的强壮修罗魔皇，身着一袭修罗魔甲，头带着修罗魔盔，手托着下颌，目露着庸懒之色，无形中透着一股皇者的霸气。

　　这一位就是当今修罗皇朝的国君卡法克，拥有着下品魔皇的实力。

　　而在他身后则有两名无比妖娆的修罗女人在侍候着他。

　　这两名修罗女人坦胸露乳，身材是火爆得不得了。

　　修罗魔族男女模样相差极大，男的一般都是巍梧强壮，但是样子却是丑陋，或者说是奇特吧，但是修罗女人则是长得相当不错，大部份的身材更是性感火爆，惹人难以自拨。

　　看着他们这样男女搭配，总觉得有鲜花插在牛粪上的感觉。

　　“大皇，詹哆莫他们的生命珠全部失去了光彩，他们只怕已经是凶多吉少了！”一名相当老态的修罗魔皇躬着身子，握着权杖对着上座的修罗魔皇道。

　　卡法克刹那之间坐直了身子，神色变得犀利了起来喝道：“这是怎么回事？”。

　　“刚刚有人回报，说在广场魔象之处有我族孩子引动了传承，并且出现了我族高级魔影，所以詹哆莫他们便注意到了，可是那孩子却是被别人给带出了城外，他们便追了出去！可是这才一会，他们的生命珠便消失了！”握着权杖的老魔皇说道。

　　“你是说他们在这么短的时间内便被人给杀了？”卡法克动容地问道。

　　他可是知道詹哆莫他们的实力，他很难以想像得出来什么样子的敌人，能够在这么短时间内将他们干掉。

　　“没错，所以我才特意地过来禀报大皇！”老魔皇点头应道。

　　“莫不成是族内派出来的人？可是他们不应该对詹哆莫他们下手啊！”卡法克十分不解道，顿了一下他轻呼道：“不会是人族的人干的吧？”。

　　“我觉得不太可能，人物一旦进入我们的地盘，必定会被我们发现了”老魔皇否定道。

　　“可要不是人族，那还有谁对付我们？”卡法克不解道。

　　老魔皇沉思了一下道：“大皇别急，我这就让人问清楚刚才发生的事，我怀疑是我们族中的人干的，要知道现在族内也不太平啊！”。

　　“嗯，立即弄清楚，这样的人物太危险了，必须早做防范！”卡法克应道。

　　紧接着，老魔皇命人过来查问在广场发生的事，而卡法克则是增加了皇宫内的护卫，同时命人加紧了城中的防御和盘查。

　　很快便入夜了，这天地之间立即变得膝黑无比了起来。

　　一般夜晚，正是最佳的休息时间，可对于修罗魔人来说却是最好的活动时间。

　　他们喜欢夜晚，喜欢这种处于暗黑中的感觉。

　　一道人影悄然地从城外掠进了城中，而这人影看到了城内仍然一片热闹喧哗的场面也不由一愣“早听说修罗魔人喜欢夜里的生活，看来果然如此！”。

　　这道人影赫然正是姚跃，他施展了潜隐术，融入了这黑夜当中，几乎难以发现得了他的存在。

　　他准备夜探皇宫，要弄清楚龙月儿是否在这里。

　　小六子和红羽鸾皇以及姚正则是被他留在了城外，随时接应他。

　　姚跃今天已经了解清楚皇宫的方向，直接飞行了过去。

　　他还没靠近皇宫之时，立即感应到那里有着属于皇者的气息，还有诸多魔王在把守着，戒备相当深严！

　　“修罗皇朝有这么多魔皇存在，他们想不强大都难，还好他们不介入世俗战争，要不然几大皇朝早已经覆灭了！”姚跃又在中心感慨道。

　　很快，姚跃来到了皇宫之外，他将神瞳和神耳的意识开放到最大，去观看皇宫内院的情况，同时也想听到一些他想知道的消息。

　　半个时辰之后，他绕了一圈皇宫之外没看到龙月儿的身影，也没有听到她的声音，这倒是让他觉得奇怪！

　　他犹豫了一番之后，决定进入皇宫之内，务必近距离地去找人，相信一定会有所收获！

　　然而，当他进入皇宫之后，走了好几处重要别院，依旧是没有任何收获。

　　不过，他倒是发现了修罗国君所处的寝宫。

　　“或许抓住这里的皇上，才能够知道月儿的消息了！”姚跃在心中自语了一声，便打算生擒修罗国君。

　　姚跃观察了好一会儿之后，发现卡法克一直在房中烦躁不安地走动着，对于那些过来服侍的女人都是一一轰了出去。

　　姚跃抓紧时机，悄然地靠近了过去，准备以雷霆万钧便将对方给擒抓住。

　　只是在这时候，他耳朵抽动，立即感受到了身后传来了动静，身体立即崩紧了起来。

　　他绝不希望现在就被别人给发现了，要不然引得一些更强大的修罗魔皇出来，那麻烦还是不小的。

　　幸好那些过来的人只是例行巡逻，并没有发现他的存在，这让他松了一口气。

　　姚跃则是看准了时间，从窗口当中朝着那卡法克掠了进去。

　　卡法克刚感应到了动静，脖子便已经是被姚跃给捏住了。

　　“不要妄动，要不然你就要死了！”姚跃出声威胁道。

　　“你，你是人族？”卡法克紧张地问道。

　　“知道就好，我问你龙月儿在哪里？”姚跃也不介意现在暴露身份，而是开门见山地问道。

　　“什么龙月儿？我不知道你在说谁！”卡法克应道。

　　“是吗？那你们在六七年前从耀阳皇朝龙家俘虏回来的女子在哪里？”姚跃再一次捏紧了卡法克的脖子问道，接着他又说“要是不老实，我现在就干掉你，我就不信找不到一个能问出消息的人来”。

　　“你，你是说魔月儿圣女吗？她，她早已经被接回族中去修炼了！”卡法克艰难地应道。

　　“魔月儿？你确定是我刚才说的那女子？”姚跃疑惑反问道。

　　“没错，她是我让人从耀阳皇朝龙家劫回来的，因为她是我们族中上一界圣女的女儿，流有我族最尊贵的血统！”卡法克肯定地应道。

　　“原来如此！”姚跃恍然大悟，接着他又问“你是说把她送到族中，也就是圣地修罗门是吗？”。

　　“没错，那是我们修罗魔族真正的圣地，她在那里才能够得到最好的栽培！”卡法克应道。

　　“很好，那我问你，在这里是不是有转移阵可以直接到达修罗门的？”姚跃又问。

　　这个问题卡法克有些迟疑了。

　　不过，姚跃看他这表情就知道肯定是有的了。

　　就在他要继续逼问的时候，外面再一次响起了动静。

　　姚跃已经是感受到了好几尊修罗魔皇已经朝着这里包围了过来。

　　他想也没想，提着卡法克便朝着外面冲了出去，准备提前一步离开这里。

　　只可惜，这时候一道霸道的修罗煞气朝着他的方向笼罩了过来。

　　姚跃感受到这一招力量的强大，想也没想，立即翻身又退了回去。

　　“赶紧将我们大皇放了，要不然你别想离开这里！”外面响起了老魔皇的声音。

　　这名老魔皇赫然是达到了上品魔皇的强大实力。

　　“你们赶紧让开，要不然我就先杀了他！”姚跃出言斥喝道。

　　在他的声音落下之时，那老魔皇便已经是掠了进来，凶芒直盯着姚跃“放人！”。

　　在他的声音落下之际，他已经是朝着姚跃掠了过来，那权杖朝着姚跃的额头直点了过来。

　　姚跃还真没想到对方说出手便出手，他立即将怀中的卡法克朝着那老魔皇扔了过去，将老魔皇的这一招阻挡了下来。

　　与此同时，他立即冲飞了出去，准备以最快的速度离开这里。

　　“起阵！”老魔皇接下了卡法克之后，立即对着外面惊喝了起来。

　　在外面等候着的修罗魔皇立即动手，将这附近的大阵开启了起来。

　　咻咻！

　　刹那之间，诸多强大的修罗煞气汇聚成为一条条交错纵横的力量，朝着姚跃绞杀了过去。

　　姚跃惊喝一声，连续地轰出数拳，每一拳皆是带着汹汹的火势，将这些修罗煞气统统给焚烧干净。

　　只是他虽将这修罗煞气给焚烧掉，但仍没能够将这阵法给破除，元法的力量仍然是狠狠地轰袭在了他的身上。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃立即被这力量给绞轰得晕头转向，身形也不禁从半空之上摔落了下来。

　　“皇级阵法！”姚跃惊呼了一声，力量涌入地面，立即使得身前形成了一层层强大的土墙防御。

　　这些土墙防御生生地将这皇级阵法的力量给阻挡在了外面。

　　但是这样下去也不是办法，要是他无法破得了这阵法，必定要被对方给困死在这里。

　　“我不管你是谁，敢来皇宫撒野就是死路一条，大魔师杀了他！”卡法克恼怒地瞪着被困住的姚跃下令道。

　　“放心吧大皇，我现在便取他首级！”那老魔皇应了一声，便朝着这阵法走了过来。


第607章 血遁术！

　　这位老魔皇赫然是一名寻元阵，他走到了阵法附近之时，一只手掌朝着阵法当中的力量牵引了过去。

　　“小子不管你是谁，今日要你死无全尸！”老魔皇说了一声，手掌朝着姚跃挥了过去。

　　蓦然，在阵中的力量被这老魔皇引动，数道强大的力量朝着姚跃的方向同时间轰袭了过来。

　　轰隆轰隆！

　　一道道可怕的阵法力量都能够将一般的上品皇者给灭杀掉，但是仍被姚跃死死给防了下来。

　　只是他却是被震得不知所措，这样防守下去，必定是死路一条。

　　“我要尽快破阵！”姚跃在心中暗下决心道。

　　紧接着，他分心二用，开始利用大地真义感应四方阵眼所在，并且了解阵眼的排序，只要弄清楚这两点，他破阵不是什么难事！

　　“小子，今天在广场之上抓的那个孩子到底在哪里？赶紧说出来！”老魔皇已经是觉得胜券在握了，不停地给姚跃施压的同时，还不忘想起今天那事。

　　他觉得眼前这人正是带走他们魔族孩子的那人。

　　“告诉你会放了我吗？”姚跃反问道。

　　“别做梦了，最多留你全尸！”老魔皇冷笑道。

　　“那我凭什么告诉你！”姚跃回应道。

　　“不知死活，那我先灭了你，再用搜魂术一样可以将他的下落弄清楚！”老魔皇发狠地说了一声，双掌同时间出动，阵法的力量变得更加磅礴了起来。

　　姚跃四周的土墙防御立即被轰得薄弱了许多，而他也是被震得嘴角溢出了几分血迹！

　　“这是顶级皇阵，难怪这么厉害，不过想要困住我还不可能！”姚跃拼尽全力地顶着的同时，已经是弄清楚这阵法的情况了。

　　“该上路了小子！”老魔皇已经是失去了耐心，他没想到这小子居然能够顶这么久，他咆哮了一声，双掌同时朝着姚跃的方向翻压了下去。

　　这阵法中的力量同时间汇拢在了一起，同时还伴随着他个人的力量，一齐朝着姚跃轰袭而去。

　　这一击的力量堪比巅峰皇者的力量，足以将姚跃轰成齑粉了！

　　就在这千钧一发之际，姚跃的力量汹涌入了地面之内，将四周所布下的阵眼一一破坏掉。

　　砰砰！

　　这些阵眼如同炮竹一般连续地惊响了起来，刹那之间便被彻底地毁掉了。

　　那还准备击杀姚跃的老魔皇还不明白是怎么回事，自己所撑控着的力量居然消减了大半，而在四周同时惊爆了起来，使得附近的建筑物都彻底地倒塌毁掉了。

　　“阵法怎么会破了？”老魔皇在心中惊呼道。

　　姚跃则是趁机冲飞而起，同时一拳朝着老魔皇怒袭了过去。

　　这一拳蕴含着火力量的真谛狂爆火焰，那滔滔的火烈从四周迅速地蔓延了起来，变成了火海一般的拳劲，无比地可怕骇然！

　　姚跃已经将招式与真谛力量合一，这绝对是堪比上品皇者一击之力了！

　　那老魔皇无路可退，只能够与姚跃硬拼了一记！

　　轰隆轰隆！

　　老魔皇虽少了元阵的力量借助，可是他本身就是上品魔皇，他的力量绝对凌驾在姚跃之上。

　　两者对拼之下，他与姚跃两人同时倒飞了开去。

　　老魔皇失声道：“这小子怎么可能如此厉害，难怪敢夜闯皇宫！”。

　　姚跃并没有与这老魔皇纠缠，他转身朝着一个方向飞掠了过去。

　　那个方向之上的赫然正是卡法克，唯有抓住他或许还有机会弄清楚龙月儿所在，到时候就不用盲目地去寻找了。

　　卡法克看到姚跃朝着他冲过来，顿时惊慌地叫了起来“快，快将他挡下来！”。

　　其实不用他下令，另几名魔皇已经是同时朝着姚跃夹击了过来。

　　只是姚跃速度太快了，他们的攻击根本是追之不及。

　　眼看姚跃就要将卡法克给擒下了，那老魔皇的攻击居然已经杀到了过来。

　　老魔皇手中的权杖脱手而出，直接刺向了姚跃的后背，那浓烈的修罗煞气更是带着浓浓的腐蚀之性，谁沾之必是死路一条。

　　姚跃皱了一下眉头，手中神凤戟立即出现，他回身立即格挡了开去。

　　“小子去死！”老魔皇欺近身子怒喝了一声，那一双老掌泰山压顶而来。

　　魔云掌！

　　这一掌之力无比地可怕，像是一片魔云汹涌翻压而下，方圆数百米的范围之内都变得黑压压的一片！

　　姚跃想也没想，力量贯注在神凤戟之上，狂爆火焰之力冲天而起，将这掌劲生生地阻挡了下来。

　　只是姚跃仍然被这余波给震得直接砸在下方的房屋当中。

　　老魔皇可不会认为姚跃就这样死了，他立即追了过去，一道道磅礴的力量仍然不停地朝着姚跃落下的那个位置杀了过去。

　　他已经是不管附近有没有皇室中人了，唯有干掉姚跃才是他首要目标！

　　当他的力量不停地轰下之时，一只只同土壤凝成的巨拳迎击了上去。

　　两股力量不停地对撞在一起，有着诸多残余力量朝着四周扩散了过去。

　　刹那之间在这附近便有数十上百座楼阁毁于一旦，更有不少皇室中人死于了非命，使得这里哀声惨叫一片。

　　姚跃冲破了老魔皇的攻击，双翅伸延了出来，立即化为了一道残影朝着城外飞掠了出去。

　　“想跑，没门！”老魔皇冷哼了一声，立即追击了过去。

　　姚跃与老魔皇速度极快，一前一后在几个眨眼之间便出了城池之外。

　　姚跃突然放缓了速度，而那老魔皇似乎也感应到了什么，他神色地惊呼一声“不好，中计了！”。

　　老魔皇想也没想立即掉头就要离开。

　　可是，就在这时候两种充满了至阳力量的火焰凌空朝着他包夹了过来。

　　老魔皇手中权杖立即迎挡了上去。

　　噗！

　　老魔皇被小六子与红羽鸾皇两大妖皇夹击之下，立即被打得吐血砸落到了地面之上了。

　　这两尊妖皇仍然没肯罢休，攻击仍然是连绵不绝地狂袭而下。

　　老魔皇狼狈地翻滚着身子，他咆哮喝道：“你们妖族好样的，居然敢闯暗算我们修罗魔族，难道就不怕我族倾族而出，将你们统统灭掉吗？”。

　　“修罗魔族算什么东西，先吃俺一棒！”小六子不屑地说了一声之后，火天棒如天柱一般朝着老魔皇轰砸了过去。

　　老魔皇避之不及，只能够用权杖挡了这一击。

　　下一刻，他整个身躯便被小六子轰得陷入了地面深处了。

　　也在这时，姚跃再一次出手了！

　　大地真义！

　　那陷下去的地面立即发生了异变，诸多土壤和乱石朝着那老魔皇填埋了过去。

　　老魔皇则是受了重创，想要冲击出来，却是相当地不容易！

　　每一项真谛力量都相当地可怕，能够领悟而来的都是万中无一的天才人物！

　　以姚跃的实力，再加上这真谛力量结合在一起，老魔皇几乎就被活埋了起来。

　　最后，他只是被露出了一只头袋，下半身则是被那结合得紧密的力量给束缚住，想挣扎出来绝对不容易。

　　“你，你们到底要干什么？”老魔皇斥问道。

　　“说，你们魔月儿圣女在哪？”姚跃神凤戟指着老魔皇问道。

　　“哈哈，原来你们是为了圣女而来，她就在我们族内，有本事你就去找她吧！”老魔皇狂笑道。

　　老魔皇可是知道在族内高手如云，他就不相信这几尊妖皇敢直接闯进去。

　　“那你能不能引她出来？”姚跃又道。

　　他也清楚冒然前往修罗门的话，必定会被人识破身份，到时候只怕见不到龙月儿，还有可能命陨那里呢。

　　“痴心妄想！我们修罗魔族的人从不会出卖自己人，何况她还是我族圣女！”老魔皇很是断然地拒绝道。

　　“那你就不怕我现在就杀了你！”姚跃厉声道。

　　“有本事你就杀，我皱一下眉头就是孬种！”老魔皇相当硬气道。

　　“既然这样，那我就送你上路！”姚跃说了一声，便朝着老魔皇挥下了戟首。

　　砰！

　　在这刹那之间，那老魔皇居然从土中脱困而出，震得这方土地都四处飞溅了开来。

　　“想杀我没门！你们等着我族人追杀吧！”老魔皇眨眼之间便冲出了小六子与红羽鸾皇的攻击范围，他留下了狠话远遁了。

　　只是在他离开之际，却是有着一抹浓浓的血迹飘落了下来。

　　“血遁术！”姚跃惊呼道，他没想到这老魔皇居然还有这一手，实在是让他有些措手不及！

　　“气死我了，老大我替你去将他抓回来！”小六子不甘地惊喝了一声，便要追上去。

　　“算了，既然月儿不在这里，我们就回去吧！”姚跃叫停了小六子道。

　　他可以断定龙月儿确实不在这里，而是在修罗门那里。

　　修罗门是属于四大圣地之首，那里高手如云，相要进去找人只怕不容易啊！

　　“看来得回去从长计意了！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃还没有胆大到，直接杀到修罗门去找人，修罗魔族的高手可不是吃素的。

　　“可恶，这老乌龟逃得真够快的！”小六子旋着火天棒很是不爽道。

　　“血遁术可是会损耗精元的，他已经重伤了，想要恢复已经不可能了！”红羽鸾皇道。

　　“走吧，我们先回去”姚跃说罢，便带上小六子、红羽鸾皇以及姚正立即离开了修罗皇城。


第608章 圣地的妹子们颤抖吧

　　修罗皇朝地界之内，一处荒野之地上，有一名七八岁大的孩子，正在举着一块不少的石头在扎着马步。

　　这孩子身上的衣服都已经是被汗水所浸湿了，而他那一双小手已经是在不停地发抖，很明显是已经快支撑不住了，但是他仍然在咬牙坚持着。

　　他那一对充满了倔强的眼神，仿佛证明了他拥有着无穷的潜力！

　　也不知道过了多久之后，一道声音飘然而来“正儿，可以了把石头放下吧！”。

　　那孩子得到了命令之后，便将那石头给丢了，而他也随着跌坐在了地面之上，大口大口地呼吸着。

　　“别顾着休息，立即打坐，吐纳气息，现在正是聚力的时候！”那声音再次响了起来。

　　这孩子不敢怠慢，立即盘坐了起来，然后按照了某种口决开始修炼。

　　不远的姚跃看着十分专注的魔正，脸上露出了满意之色道：“正儿心意坚定，将来必成大器！”。

　　姚跃一行从修罗皇城撤离之后，他们并没有着急立即返回到耀阳皇朝去，而是放慢赶路的速度。

　　姚跃利用这时间不时地调教魔正。

　　这段时间以来，姚跃都以最严格的锻体方式在调教魔正，而魔正也都非常努力地去完成他下的修炼任务。

　　可以说，姚跃对魔正还是非常满意的。

　　当魔正打坐恢复之后，姚跃让魔正补充了食物之后，又继续让他修炼元技。

　　修罗魔族的元决和元技姚跃也同样拥有，他不怕没东西教魔正！

　　另外，魔正自获得了传承之后，似乎也变得有些不一样了，体内那戾气已经是逐渐地能够控制住了。

　　姚跃没有问魔正到底获得什么传承，他只知道这对魔正是好事就行了。

　　当然，他也要真正了解魔正的内心，看魔正对修罗魔族是什么一个想法。

　　要是魔正对修罗魔族还有着感情的话，那姚跃万万不能将他培养起来，要不然日后反过来对付他怎么样。

　　好在，魔正终于开口回答了姚跃的问题“我只想变强，不想被人欺负而已！”。

　　小孩子的愿望简单而实在，他并没有想得那么地深远。

　　所以，姚跃有必要慢慢地贯输魔正一些属于他的思想理念。

　　姚跃一行人不管怎么放慢速度，他们始终都是要回到耀阳皇朝去的。

　　然而，当回到耀阳皇朝之时，魔正已经成为了一名下品元者，打通了三十六条经脉，初具修元根基了！

　　姚跃回到了龙府之后，与他的女人和诸皇见了一面之后，便再一次到皇家学院去。

　　他很渴望见一见他美女师傅司徒青。

　　可惜，他美女师傅仍然是没有回来，她已经外面历练不短的日子了，他真怕她有什么意外。

　　同时，他也从院长那得知，司徒莲也一样没有归来。

　　这两姐妹没有消息，倒是让司徒相很是思念和担忧。

　　姚跃安慰了他几句之后，便去通幽城寻找关长云了。

　　此次回来，他打算带人前往圣地，开始组建属于他的势力了。

　　经过一段时间的深思熟虑，他已经有了一个初步的方案。

　　他打算以虚天宫旧址为势力的安顿之处，那里是属于苍玄殿与冰寒宫的交界之处，一般情况之下没有太多强者会注意到。

　　而且经过了死山一役之后，那里去寻宝的人已经是少之又少了，所以不担心一开始便被诸多圣地所注意到。

　　那么他就先在暗中将势力发展壮大，等到足以与诸圣地抗衡之后，他再打算向世人宣布他所建的势力。

　　至于成员方面，他打算是组建九神使、十八妖尊以及暗龙组为基础扩展势力。

　　所谓九尊使，那就是他以关长云为木神使、张猛飞为暗神使、刘仁义为水神使、花道姑为火神使，其他金、土、风、雷、光五神使暂时空缺；而十八妖尊则分别为小六子、小黑、胡媚娘、风倩倩、火鸣、红羽鸾皇、青翼福皇、青冥等妖尊，暂且空缺十妖尊；暗龙组则为屠大虎、段涛等人。

　　这只是他所组建势力的一个大概框架，还没有彻底地完善呢。

　　有了这样的想法，姚跃就打算物色相关忠诚的人才和妖兽培养。

　　这里面不仅关系到忠诚的问题，还需要修炼天赋都极为出色才行，他可不打算随便弄一个庸者进来呢。

　　不过，这些事宜还是等到以后再慢慢去做好。

　　姚跃找到了关长云之后，又去找到了张猛飞，他们两人已经是顺利地达到了下品元皇后期与巅峰的境界了。

　　他们能够提升这么快除了九尊神决的原故之外，主要还是姚跃分别给他们吞服的药王所至。

　　他们两人都将部份药王之力压缩在体内，以待厚积薄发更上一层楼，要不然他们凭着药王之力直接冲到中品元皇境界不在话下了。

　　姚跃与两兄弟聚集之后，他便将自己心中的想法告诉了他们两人。

　　他们也曾听姚跃说起过要建势力一事，现在再听到仔细说起也没觉得有什么惊讶的。

　　“老大，你起的这个九神便听起来蛮威风的，不过就我和老三还有仁义三个，明显人手不足啊！”关长云笑道。

　　“我不是说了吗？这后面的人我们慢慢物色，宁缺毋滥！”姚跃应道。

　　“大哥说得不错，反正我们成皇了，还有大把时间，一定可以组成第五圣地出来的！”张猛飞附和道。

　　“嗯，你们已经把事宜交待清楚了，那便随我走吧！等稳定下来，你们再接家人一起过去那边长住！现在还不宜让他们过去，免得惹出事端，到时候无法分心照顾他们！”姚跃说道。

　　关长云和张猛飞皆是点了点头应和了下来。

　　“圣地的妹子们颤抖吧，你关哥哥来啦！”关长云忍不住得瑟地惊呼了起来。

　　“二哥又发春了！”张猛飞摊了摊手道。

　　“你不说话没人当你哑巴！”关长云反驳道。

　　就这样，姚跃带着他们回到了皇城，然后带上了该带上的人，浩浩荡荡地朝着苍玄殿的方向出发了。

　　姚跃这一次还没有带上暗龙组的人，要不然一下子过去太多人，太引人注意了。

　　暗龙组仍然交给屠大虎在这边操练着，等时机成熟了，他再派人回来将他们接过来。

　　此行当中，除了他的女人紫若蝶、洛樱之外，还有洛岚、南宫财、南宫盈几人也一起前往。

　　姚跃之所以带上她们，无非是希望她们能够常与她们在一起，也使得她们能加快提升实力。

　　至于带上南宫财，姚跃是想让他在那边混熟之后，开始做生意，替他赚取更多元石。

　　至于南宫盈只不过是附带的人而已。

　　不过，南宫盈倒是很识趣，她在路上便已经开始讨好紫若蝶了。

　　她的目的很简单，自然是希望有朝一日被姚跃接纳了。

　　在路经东海之时，诸女都有些胆寒心惊，真是生怕掉入这海中，那就不知道该如何是好了。

　　毕竟这大海辽阔无边，而且凶险异常，凭她们的实力使在是太微不足道了。

　　好在，姚跃是让她们坐在诸妖皇身上，并不会有什么事情发生的。

　　只是当他们快要靠近了转移阵的小岛之时，却是风云突变了起来。

　　在下方海浪滔滔，风势汹涌不止，像是狂风暴雨来临的前奏！

　　哗啦啦！

　　果然，这雨说下就下，而且雨势极大，将众人的视线都模糊掉了。

　　“天子殿下，这水来得有点古怪！”红羽鸾皇见多识广，第一时间便在姚跃耳衅提醒了。

　　“嗯，我知道了，下面可能有些动静！”姚跃轻应道。

　　紧接着，姚跃立即给所有人传音，随时准备应变！

　　砰砰！

　　蓦然之间，在下方立即惊爆起了阵阵巨大的响声，同时还伴随着一团团水幕冲天而起。

　　这突变使得姚跃一行神色都微变了起来。

　　在姚跃身边的小六子、关长云、张猛飞、刘仁义等诸皇皆是同时出手，将这些冲击而来的水幕尽数阻挡了下来。

　　“你们到底是哪来的家伙，到我们东海来意欲而为？”一道洪亮的声音咆哮了起来。

　　姚跃放眼看去，只见下面之下有着数头庞大的身影出现。

　　这些身影赫然是巨鲸一族的皇者，足足有七头那么多。

　　它们的体形如同小岛一般庞大异常，而肉身光滑如玉，鲸嘴却是极大，如同地逢裂开，随时可以吞食海量食物！

　　姚跃听尊者说过，在东海当中，巨鲸皇族便是代表之一，它们的势力可不比绝妖岭任何皇族弱。

　　它们出现在这里，只怕是姚跃等一行的强大妖气吸引而来，要不然它们也不会轻易冒泡的。

　　姚跃俯视着这些巨鲸皇道：“我等路经此地，并未有意冒然诸位鲸皇，还请诸位鲸皇借道而行！”。

　　“哼，你们这些家伙来历不明，必是想要来找我们东海诸皇族的麻烦，或许是要来抢我们东海当中的灵宝对吗？我劝你们速速退走，要不然将你们统统生吞了！”带头的中品鲸皇冷哼道。

　　这里是它们的地盘，尽管对方一行实力很强，但是它们有信心战而胜之！

　　姚跃还想说什么的时候，小六子却喝道：“老大，你和这些臭鱼讲道理没用，打得它们怕就会让路了！”。


第609章 巨鲸皇族

　　小六子说打就打，他直接抡着火天棒凌空朝着那数头巨鲸皇轰袭了下去。

　　小六子的威力惊天，可怕的力量凌天冲袭而下。

　　“大胆，我们吞了你们！”那带头的巨鲸皇惊吼了一声，立即喷出了惊天的巨浪。

　　这巨浪滔滔不绵，蕴含着翻江倒海之威。

　　其他巨鲸皇也没有担搁着，同时朝上怒喷出了同样的巨浪攻击。

　　刹那之间，这里就变成了一片水浪惊爆不止。

　　诸多巨鲸皇合力之下，那威力已经是远远地超于了一般的上品妖皇力量！

　　毕竟这里是它们的地盘，拥有着无数的海洋之力可以借力增幅，有助于它们战斗！

　　“退！”姚跃想也没想对着自己的人惊喝了起来。

　　他们立即往着更高空之上飞了上去，以免被这些攻击袭中。

　　单独出手的小六子攻击还没有轰到那些巨鲸皇，就被对方给冲得连连地滚翻回到高空之上，周身都变成了落汤鸡一般了。

　　“这些臭鱼还真有两下子，我不信拿不下它们！”小六子惊喝一声，准备一次出手。

　　“小六子不要急，等它们出海再说！”姚跃对小六子道。

　　果然，在姚跃的话落下之后，这些巨鲸皇都冲天而起，朝着他们吞噬了过来。

　　“大家一起出手，将它们打落，不过不要杀它们，要不然会惹上大麻烦的！”姚跃下令道。

　　在他一声令下之时，所有皇者都同时间出手了！

　　一道道不同光彩的力量同时间结集在一起，铺天盖地朝着那些巨鲸皇轰袭了过去。

　　姚跃身边皇者何其之多，根本不是眼前这些巨鲸皇可以比拟的，这同时间出手，力量是何等地强大恐怖！

　　那些巨鲸皇瞬间大惊，它们立即调动了四周的水界元力形成了一层层防御，将这些攻击阻挡了下来。

　　可是它们远离了海面，水界元力还是少了一些，根本不足以将这些力量给统统挡下的。

　　只在一个罩面之间，这些防御力量皆是被瓦解掉了。

　　小六子、红羽鸾皇、火鸣等诸皇再一次同时出手，可怕的皇力集结在一起，将这方天空都完全覆盖住了。

　　轰隆轰隆！

　　这些巨鲸皇终于是扛之不住了，被轰袭得皆是砸落到回到了海洋之下了。

　　海面之上激起了无数的浪花，同时还伴随着一抹抹嫣红浮现了水面之上。

　　不用说这些巨鲸皇败了，而且还受伤了！

　　姚跃阻止了其他皇出手，他静等着这些巨鲸皇的出现。

　　不一会儿之后，一头巨鲸皇露出了半个头惊吼道：“你们会后悔的，我皇族大军必定要将你们统统吃掉！”。

　　说罢，它居然不敢停留，立即沉入了海里去了。

　　“我们走！”姚跃皱了一下眉头，对着其皇惊喝道。

　　他真心是不想与这些巨鲸皇纠缠，他已经是手下留情了，要是对方还不识好歹，他不介意下去将它们统统干掉。

　　他们在快速地飞行之时，水中的巨鲸皇也从后急追着。

　　很快，在下方已经是聚集了诸多水中的妖皇，使得这海面变得汹涌了起来！

　　上千头巨鲸，数千头各种不同的水妖，分别有鲨、鳄、鳗……这些水妖都是以巨鲸族为首的。

　　这其中就有了十数尊妖皇汇聚过来了，看样子它们是打算与姚跃等一较高下了。

　　“老大怎么办？看这些家伙是不肯罢休啊？”关长云紧张地看着姚跃道。

　　关长云虽是晋级了皇者实力，但是面对这么多妖皇集结在一起，他也是感到胆寒心惊啊！

　　“不要害怕，它们不敢出水来，一旦出水就给予它们致命的一击！”姚跃说道。

　　他们现在已经是飞离了水面数千米之上，只要那些水妖敢出来，它们无势可借，它们根本没有什么优势可言！

　　只是让姚跃郁闷的是，他们所前往的转移阵小岛已经是被诸多水妖围住了。

　　这样的情况之下，姚跃根本不敢登岛，他还真怕直接到了岛上之后，这些水妖会将这岛屿给毁掉呢！

　　“该死的，难道真要将这些巨鲸都统统干掉吗？”姚跃在心中暗骂道。

　　他犹豫了一下，还是决定与这些巨鲸皇好好谈谈，要是他们真不放行，他们只能够直接穿过东海而去了。

　　那样比较费时，而且还充满了太多的不安稳的因素，这是迫得已的情况之下，才会选择这条路了！

　　“小六子、红星你们跟我下去和他们谈谈，其他人都在这上面不要妄动！”姚跃下令道。

　　于是，他带上了小六子和红羽鸾皇俯冲了下去。

　　在他们冲下来之时，十数尊妖皇立即倾巢而动，一副就要冲同来杀敌的样子。

　　姚跃、小六子与红羽鸾皇同时将身上强大的妖气释放了出来。

　　不仅如此，他们还直接化为了真身，使得磅礴的火势在四方弥漫了开去。

　　“你们谁可做主，居然不把本天子放在眼中！”姚跃化为了一头炫丽的高傲的凤凰对着下方咆哮道。

　　身为顶级妖族，姚跃拥有足够自傲的本钱！

　　果然，姚跃化为了本体之后，确实是把下方的水妖皇吓了一大跳！

　　它们虽然常年身居海洋当中，可是它们也知道各大妖族的情况！

　　凤凰族可是与统领它们玄武族齐名的强大存在。

　　仅这一点原因，便可以促使水妖皇们不敢妄动了！

　　这时，几头水妖皇化身而来，带头的则是一头上品级别的巨鲸皇，他身形高壮无比，样子显得无比粗犷，周身泛着淡蓝的光幕，鲸目中散发出一股强大的妖势！

　　鲸浪，巨鲸族皇叔别级的强大存在！

　　“原来是凤凰族的天子殿下，不知道你们来我们海族有事？”鲸浪迎视着姚跃问道。

　　“我们只是路过贵族无意冒险，可是贵族却是多加阻拦，本天子还想问你们意欲何为呢？”姚跃反质问道。

　　他化为了本体，就必须要展现出足够的气势，绝对不能够视弱了！

　　妖族就是如此，你越示弱，越被看不起！

　　“原来如此，可是你们伤了我族同伴，这该如何解决？”鲸浪淡漠道。

　　姚跃挑了挑眉头道：“那你想怎么解决？”。

　　他可以看得出这鲸浪似乎是不太在乎他这个凤凰天子啊！

　　或许他是修炼火界元力的，而对方是水界元力的，自古水火不容，或许也有这方面的影响吧！

　　“简单，你们也都站在那里，接受我们一轮攻击就行了！”鲸浪抹现了冷笑道，接着他补充了一句道：“放心不会要你们的命的，哈哈！”。

　　“你是打算吃定我们吗？”姚跃皱着眉头道，顿时了一下他又说“后果你要想清楚了！”。

　　“哼，这里是我们巨鲸族的地盘，一切都得按我们的规矩来办事！就算你是凤凰天子又如何！”鲸浪冷哼道。

　　“既然如此，那就手底下见真章！”姚跃喝了一声，立即朝着鲸浪出手。

　　太虚手！

　　一只突然凝形的手掌朝着鲸浪怒拍了过去。

　　鲸浪刚刚察觉到，这手掌之力已经是将他狠狠地拍了下去。

　　“所有人全速离开这里！”姚跃抬头对着上方的同伴叫唤道。

　　嗖嗖！

　　其他皇者二话不说，护着紫若蝶、洛樱等女眷迅速地离开这里。

　　“该死的，给我统统吃了他们！”鲸浪稳住了身形，对着其他妖皇下领道。

　　诸我妖皇得到命令，这海水立即化为了千层水浪，一浪接一浪地朝着高空之上冲击了过去。

　　这些水浪蕴含着磅礴之力，一旦被打中绝非是闹着玩的。

　　幸好是姚跃下令其他妖皇先行一步，要不然后果不堪设想！

　　只是他与小六子、红羽鸾皇则是受到了这些力量的冲击，皆是被轰得晕头转向，身形抛飞到了九霄云外了！

　　好在姚跃三人皆是实力非凡，要不然在这么多妖皇的攻击之下，必定是身陨而亡了！

　　尽管如此，他们都觉得受创不轻，皆是立即稳住了身形恢复伤势。

　　此时，那鲸浪更是带着诸多妖皇冲天而起，朝着他们吞噬了过来。

　　“该死的臭鱼，我宰了你们！”小六子性子最为急躁，他惊喝一声，不管身上的伤，刹那之间化为了三百六十五只猴影朝着那些水妖皇杀了过去。

　　灵猴分身术！

　　小六子这分身术，每一个都无比地真实，而且还有很强大的攻击之力，是群战的最佳战斗妖能！

　　红羽鸾皇本身也是身经本战的强大妖皇，他化为了本体，一团团金旋炎附在羽翎之上，化为了万千的利刃朝着那些水妖皇轰袭了过去。

　　姚跃同样也没有担搁着，他背上伸展出了一双凤翅，手握着神凤戟，当先便朝着向他逼来的鲸浪轰袭了过去。

　　姚跃出手已经是蕴含着了浓烈的青铜炎，这可是无物不焚的圣火，足以将那些冲击而来的水浪都直接焚蒸干净，并且朝着那鲸浪焚袭而去。

　　只是鲸浪口中喷袭出来的水浪之势又急又猛，迫得姚跃连连地翻浪了开去。

　　吼！

　　鲸浪追击而上，那恐怖的血口直接朝着姚跃怒咬而来。

　　这一口足以吞噬一个小山岳都不在话下了。

　　姚跃都被吓得连连地展翅疾飞，勉强地躲过了鲸浪的吞噬。

　　但是他躲过了这一击，却躲不过鲸浪甩尾的一记！


第610章 击杀鲸浪！

　　砰！

　　鲸浪甩尾的一记，那可是蕴含着万钧之力，哪怕是一座山岳只怕都可以直接横扫成为齑粉了！

　　姚跃顿时间如同炮弹一般翻飞了开去，鲜血立即喷溅了出来。

　　姚跃的身体可是经过多次锤炼，而且还欲火重生过，堪比顶级皇兵，可是仍然要受伤！

　　足见这鲸浪的力量何其恐怖了！

　　当然，这也是姚跃等级力量之上还有些差距的原因！

　　“让我尝尝凤凰鸟的滋味到底如何，我想都不够我塞牙缝吧！”鲸浪相当得意地冲了过去叫嚣道。

　　他张大了盘口将一方天地都笼罩了过来，要将姚跃直接生吞掉！

　　姚跃刚刚调整好身体，便感应到了危机，他想也没想，双目立即迸发出两道强大的神瞳之术。

　　他只想着一旦青铜炎沾上鲸浪身上，必定可以使对方应付不暇！

　　可惜的是，鲸浪随时都可以喷出大量的水浪，直接将他这两道火神瞳之术给冲击崩溃掉。

　　“这家伙太强了！”姚跃在心中暗付道。

　　眼看姚跃就要被这鲸浪给吞下，他第一时间甩出了一把长剑，直接朝着鲸浪口中刺了过去。

　　姚跃甩出了这把剑可是邪煞剑，带着浓烈的死气皇剑，他坚信一定能够让鲸浪吃上这闷亏！

　　鲸浪本来就觉得姚跃不堪一击，对方居然脱剑朝着他刺来，觉得姚跃技穷了！

　　它并没有将这邪煞剑给震开，而是直接将它给吞入了腹中，继续朝着姚跃扑咬过来。

　　它如此无视邪煞剑，无非是觉得它体内的胃水足以将任何东西直接消溶掉不在话下，哪怕是皇兵也是如此！

　　所以，它才肯如此胆大，将这剑器给吞了！

　　它的胃水也确实足够强大，是任何妖兽都无法比拟的，那里可是累积了不知道多少年的海水，拥有极强的腐蚀性，哪怕是邪煞剑也要被消融，没对它造成太大的杀伤力！

　　可是，也正因为这样鲸浪就悲剧了！

　　邪煞剑可是被无数万年的死气给滋养而成的顶级皇剑，它剑身内不知道蕴含着多少可怕的死气！

　　当它被腐蚀大半之后，那些磅礴的死气立即在鲸浪体内散发了出来。

　　这些死气可是气体，而非是实质，就算是鲸浪的胃水都无法将它们给消溶掉！

　　在这样的情况之下，那些死气开始腐蚀了鲸浪的脏腑，很快便将那些生机勃勃的脏腑给腐蚀得萎缩老化了下来。

　　原本还生龙活虎的鲸浪，还在紧紧地追咬着姚跃，可是它突然感觉到了一种不妙的感觉，好像从肚子里面先传来了一股让它觉得难受的感觉。

　　没一会，它立即感觉到自己的生命力在以一种极快的速度消逝着，让它觉得恐怖了起来。

　　“这，这究竟是怎么回事？”鲸浪忍不住咆哮了起来道。

　　“哼，这就是你叫板本天子的下场，你的死期到了！”姚跃知道邪煞剑起作用了，他停顿住了身形，回头冷笑道。

　　紧接着，他直着神凤戟朝着鲸浪狂轰了过去。

　　一道道带着凤凰虚影的戟击，不停地朝着鲸浪的身上轰炸了过去。

　　鲸浪起初还能够以诸多水浪将姚跃的攻击挡去，可是它越发地感觉到身体的不妙之处。

　　它想也没想一头便扎入了到了下方的海洋而去。

　　它必须要将内体的情况给解决掉再说。

　　只是姚跃铁了心要杀它，怎么容它逃掉，他俯身冲了下去。

　　这时，另一头巨鲸皇和一头剑牙鲨皇分别朝着姚跃冲击了过来。

　　它们都是中品妖皇，实力都是相当地可怕，同时朝着姚跃冲来，还带着可怕的浪潮，将姚跃直接给阻挡了下来。

　　“你们也想找死，我成全你们！”姚跃惊吼了一声，双手握着神凤戟凌空直轰了下去。

　　姚跃倾尽了全力，妖核之力和元海之力一起叠加在一起，更有着那青铜炎的力量伴随而至。

　　轰隆轰隆！

　　火力与水力对撞在了一起，立即引起了可怕的轰炸之音，无数的火花和水浪四溅了开去！

　　姚跃身子被震得顿了一下，而那两头妖皇则是被他反轰入了水面之下了。

　　姚跃趁机化为了一条游鱼直接钻入了水中去了。

　　按理说水中是水妖的天下，姚跃这样冒然下去只怕是凶多吉少啊！

　　可是姚跃却是与众不同的，他有万妖噬血决，连水妖的妖核都吞噬过，他在水中的水性可是不比任何水妖差呢！

　　再者，他体形比较小，游的速度极快，使得下方的庞大水妖都难以将他给扑咬到！

　　但是这里的水妖数理太多了，姚跃也不可能都统统躲得过，他不得不将一些水妖王直接给灭杀掉。

　　在这大海茫茫当中，姚跃想要追击鲸浪不容易，可是鲸浪身上有着死气，而姚跃对死气又非常地敏感，第一时间便找到它的方向了。

　　姚跃加快了速度朝着海底之下追了过去。

　　而在他身后还有着两大妖皇在朝着他追击着，可惜它们都无法将姚跃给拦截下来。

　　姚跃很快便到了正处在一处水域，看到了已经衰老得不像样的鲸浪了。

　　邪煞剑所蕴含着的死气太浓了，连这上品妖皇都受不了了。

　　鲸浪看着追来的姚跃立即露出了哀求之色道：“你，你放过我吧！”。

　　“现在才说这话不嫌太迟了吗？”姚跃冷喝了一声，手握着神凤戟，人戟合一地朝着鲸浪冲击了过去。

　　在这水中，姚跃仍然能够施展出如此惊艳的一击，这与他多年来累积下来的战斗经验不无关系！

　　而且神凤戟可是吸收过他的精血的，与他合一那是再正常不过的事了！

　　鲸浪突然露出了狰狞之色道：“那我们就同归与尽！”。

　　鲸浪张开了血口，将这附近一切的海水都吞噬了起来，就连攻击而来的姚跃也是一起吞了！

　　它本想着只要吞下了姚跃，那对方也是必死无疑了。

　　可是当它刚刚吞下姚跃之时，立即觉得肚子一热，下一刻整个身子就化为了一团青铜般的火焰，焚烧在这水域当中，显得无比地炫丽奇特！

　　一般来说海水比之一般的水更不一样，一般的火焰都休想在这里焚烧起来。

　　可是青铜炎可不是一般的火，而是超凡入圣的火焰，哪怕是海水一样无法阻挡得了它的焚烧！

　　不仅如此，这火势十分地强大，居然还朝着那靠近的两尊妖皇蔓延了过去。

　　那两尊妖皇根本是来势汹涌，而面对着迎面过来的火势，它们也是始料未及，立即被这些火焰给焚烧了起来。

　　吼吼！

　　这两尊妖皇立即在这海水当中翻腾咆哮了起来。

　　可惜，这一切都是于事无补，青铜炎直接将它们焚烧得边渣都不剩了！

　　姚跃在它们的妖核要被焚烧掉之际，出手将其都收到了手中来了。

　　姚跃之所以能够在水中引动如此大的火势，自然是利用青铜珠的原故了！

　　青铜珠一直被他置于元海当中蕴含，又可以随时将它调动出来当作攻击之用，可谓是他现在最为依仗的秘宝了！

　　姚跃解决了这三尊强大的妖尊之后，将其中一颗妖核塞入了口中，然后立即冲出了海水。

　　在半空之上，大战仍然在激烈地进行着。

　　小六子与红羽鸾皇都同时应对三四尊水妖皇，战得异常地凶悍！

　　小六子已经是干掉了两尊水妖皇，而红羽鸾皇也同样如此，可是他们是主修火界元力的，同时对付这些水妖皇仍然是有些力不从心。

　　这些水妖皇能够在这里借助无穷无尽的水势，不停地对着他们冲击，使得他们身上的火力根本不够用，而他们现在也是重伤之躯，要是不逃跑，这样耗下去只怕是凶多吉少！

　　至于另外一些水妖皇已经是追上了前面逃跑中的紫若蝶、洛樱她们那边去了。

　　姚跃意识到这一次事态的紧急，他惊吼了起来叫道：“你们统统去死！”。

　　姚跃声音刚刚落下，青铜珠便出现在了眼前，他想也没想握着它直接轰向了其中一尊强大的水妖皇。

　　姚跃含怒的一击力量是何其的恐怖强大，那水妖皇的防御尽管强大，仍然是被轰得破裂了开来。

　　也在这时候，青铜珠从姚跃的拳头当中冲击了出去。

　　蓬！

　　刹那之间，这么一尊中品水妖皇立即被一团青铜炎给彻底地焚烧成渣了。

　　诸多水妖皇看到这一幕皆是惊慌了起来。

　　它们一向最不怕的就是火力攻击，可是眼下这火焰却是非比寻常，居然一招之间便要了它们一名同伴的命，这实在是太骇人了！

　　姚跃不理会它们，再一次掌握着青铜珠，朝着其它水妖皇杀了过去。

　　姚跃速度无双，眨眼之便掠过两尊水妖皇，直接将它们打爆，而青铜珠散发出来的力量依旧是恐怖无比，统统将它们焚烧成渣了！

　　这时，四周的水妖皇终于是害怕到极点了。

　　它们发出了惊鸣之声后，便统统地朝着下方的海水冲了下去。

　　它们觉得唯有回到水中才觉得安全！

　　“我说过你们统统要死！”姚跃仰天惊叫了一声，化身为了一头真正的凤凰，而他嘴中含着青珠铜朝着下方吞了过去。

　　凤鸣吐珠！

　　这是属于姚跃自创的一式妖决，力量到底如何，看下一刻就知道了！


第611章 水蛟皇

　　凤凰本来就是统御万火的火之神鸟，它吐纳出来的火焰威力本来就恐怖异常，而再配上了天地异珠青铜珠，那威力自然是更上一层楼了！

　　那颗小小的青铜珠从天降落而下，它的火势由小到大，隐隐如同火陨石砸落一般，来势汹涌！

　　当它要达到海面之时，它的火势已经变成了一片火海那般恐怖了！

　　蓬！蓬！蓬！

　　刹那之间，在海洋之下连续地惊焚起了恐怖的青铜炎，无数的海水被冲击得翻飞了起来，甚至就连一些水妖王都被炸得肉身不停地翻腾着。

　　在这一刻，海洋之上燃烧起了无数的火焰，一头头水妖在不停地惨叫翻腾着。

　　眨眼之间，便有了许许多多的水妖被焚烧成渣了！

　　这其中还有好几头没来得及逃跑的水妖皇同样难以幸免于难！

　　小六子与红羽鸾皇看到姚跃这一击，都觉得头皮发麻了起来。

　　这看似直接简单的一击，可是却蕴含着连上品皇者都觉得无法抵挡的力量，这着实是骇人至极！

　　姚跃身形俯冲而下，将那青铜珠吞噬了起来，然后惊叫道：“我们走！”。

　　姚跃当先朝着前方激遁了过去，而小六子与红羽鸾皇也在第一时间追了上去。

　　在前方，诸皇混战得极乱，谁也没有占多大的优势。

　　关长云、张猛飞、刘仁义、胡媚娘、风倩倩、小黑……等诸皇与那些水妖皇都拼着全力，五彩缤纷的力量在朝着四方不停地溅落，海面之上扬起了无数的浪花。

　　在场当中，胡媚娘是担负起保护边娇柔、紫若蝶、洛樱等人的安全。

　　毕竟她们的实力最弱，要是她们出了什么事情，姚跃必定会发疯的。

　　好在诸皇实力都非凡，而姚跃他们又牵制住了最强大的水妖皇，才使得她们这边还没有出什么事。

　　但是在这最强大实力的火鸣却是受伤最重，谁叫它面对的攻击最为凶猛呢。

　　如今姚跃、小六子和红羽鸾皇已经赶过来了，他们的加入，立即杀了几尊水妖皇，使得局势立即大变！

　　诸多水妖皇不敢恋战，纷纷地落入了水面当中去了。

　　姚跃一行不敢担搁，立即命令所有人全速地离开这里。

　　姚跃可不认为将巨鲸族的皇者都吓跑就等于胜利了！

　　要是巨鲸皇族所有皇者倾巢而出，他们只怕也是凶多吉少！

　　姚跃等人全速逃跑的速度极快，很快便离开了这一片水域！

　　但是在这下方水域当中仍然有水妖皇全速地追着。

　　不仅如此，四面八方也陆续地涌来了一道道可怕的黑影，这些都是真正的水妖皇啊！

　　再这样下去，聚集的水妖皇越多，而姚跃他们便是越凶险了！

　　好在，它们追了一段水域之后，便都停止了下来没有追击过去了。

　　姚跃发现那些水妖皇没过来之后，忍不住松了一口气道：“总算甩开了这些家伙了！”。

　　这一路的逃跑他们消耗也是极大，要是再不能停下来休息，只怕真是顶不住呢！

　　“天子殿下，这片水域有古怪，我们必须尽快过去！”红羽鸾皇从旁说道。

　　风倩倩也是难得插口道：“不错，这片水域应该是其他水妖皇族的地盘，而且还是比之巨鲸族更加强大的皇族，要不然它们不会就此止步的！”。

　　姚跃瞬间大惊，他脑子立即明白过来这是怎么一回事了。

　　大海无边无际，在这里是不可能只有处水妖皇族那么简单的，肯定还有其它水妖皇族。

　　照这样的情况，他们已经进入了另一处水妖皇族的地盘，要是他们惹得对方的注意，必定又会惹出其他的麻烦来！

　　姚跃皱了一下眉头之后，立即取出了不少东西给诸皇分了过去。

　　这些东西有灵泉也有灵药，给他们立即恢复消耗的力量而用的！

　　姚跃向所有同伴说明了情况之后，立即吩咐道：“我们再飞高些，全力离开这里！”。

　　紧接着，他们一行以最快的速度飞行，同时也时刻戒备着。

　　转眼间过了两天，他们都没有遇到袭击，不过在水面之上还是不时地浮现一些水妖影子的。

　　很明显，他们一直都被在下方水妖的监视之下。

　　这时，姚跃一行发现了一个小岛屿，姚跃决定在这小岛屿之上休顿一番再走。

　　毕竟他们想要赶到海岸还不知道需要多长的时间呢。

　　而且他们又被着这些水妖跟着，想来对方要是想对付他们也早出手了。

　　既然人家没有出来，显然就是不在乎他们，又或许是等待一个合适的机会再出手。

　　不管是哪种原因，姚跃不打算这样坐以待毙下去。

　　到了这小岛屿之后，姚跃立即开始在小岛屿之上布下了阵法，务必做到万无一失！

　　又是一天过去，在四周的水妖越来越多了，但是它们都没有过来攻击，只是将小岛屿层层地围了起来而已。

　　也正因为如此，姚跃才有了足够的时间从容地布下阵法。

　　有了阵法顶着，起码可以让他们处于一个有利的位置！

　　没多久之后，这一片水域中的皇者终于是有了动静。

　　只见一名穿着蓝色卫甲的男子骑在一头水妖皇之上由远及近地过来了。

　　这名年轻男子显然也是妖皇化形而来，他身上很明显有着一片片蓝鳞，头发如蛇一般张扬翻动着，湛蓝的目光带着妖异的光芒直视着姚跃一行。

　　姚跃等人皆是可以看得出这男子背后拖着一条长长的蛟影，这赫然是属于水蛟一族的皇者了。

　　“诸位皇，你们联合在一起前来我们东海所谓何事？”这水蛟皇带着彬彬有礼的态度淡笑地问道。

　　姚跃上前道：“我们只是途经此处，打算赶往苍玄圣地去，并无意冒犯！”。

　　不管怎么说，姚跃都打算先礼后兵。

　　“真是如此吗？”水蛟皇带着疑惑之色道。

　　“当然了，我乃凤凰天子没有必要欺骗你们！”姚跃很是认真道。

　　“呵呵，确实，堂堂凤凰天子最喜欢的地方是火域，又怎么会喜欢我们水域呢！”水蛟皇笑道，接着他才说“你们想要通过这里也不是不可以，不过……”。

　　看着眼前这水蛟皇卖关子，姚跃便接话道：“不过什么？”。

　　“不过呢，就是你们就拿出过路费啊！比如你们谁身上有着什么样的至宝，只要我看得上眼的，我自然是放你们过去了！”水蛟皇露出了一个如同奸商一般的笑容道。

　　听了这话之后，坐在青翼蝠皇身上的南宫财低声道：“不会吧，妖兽也有强盗，这也太新奇了吧！”。

　　“这妖兽不仅是强盗，还是吃人的强盗，你注意点！”青翼福皇没好气道。

　　“啊，不是吧！别吓我！”南宫财缩着他那已经减了不少肥肉的身子道。

　　自从姚跃说要带他前往圣地经商之后，他便努力地修炼，短短时间内他也达到了上品元将境界了。

　　这样的实力不代表着什么，可是却把他身上那如圆球一般的身体，减下了大半！

　　可以说，现在的南宫财身子已经变成了比一般胖子还胖一点点而已了，不像原来胖得那么夸张了！

　　这些天在海上的战斗，南宫财完全看在眼里，他还是首次见到这么可怕的战斗，他算是首次对于皇者之战有了一个初步的认知。

　　他心里已经有了不小的变化，也希望自己有朝一日能够成为这般强大的存在！

　　“居然敢收我们过路费，你当真以为我们这么好欺负的吗？”小六子很是不爽地喝道。

　　姚跃摆了摆手道：“我们既然路经此处，能结交像水蛟一族也算是荣幸，不知道这一株七瓣荷花药王可否入得你眼？”。

　　说罢，姚跃手中已经是多出了一株由七片乳白花瓣结成的荷花王！

　　这是水界元力的中品药王，算是非常不菲之物了！

　　谁知道这水蛟皇看了之后轻摇了摇头道：“东西是不错，可是本皇子还看不上眼！”。

　　“那我没有什么好给你的了！”姚跃立即收起了七瓣荷王道。

　　他已经是给对方面子了，对方不要，那他也没办法了！

　　他不可能一再视弱，那样对不起他凤凰天子的名头来！

　　那水蛟皇倒也没有动怒，而是再次提出了条件道：“这样吧，只要你拿出十滴凤凰精血来，我就让你们过去怎么样！”。

　　“大胆！”。

　　“放肆！”。

　　在水蛟皇的话刚刚落下之时，立即有数道声音惊响了起来。

　　只见小六子和红羽鸾皇他们皆是一脸怒容地直瞪着那水蛟皇。

　　凤凰精血为何物，那可是凤凰的心头之血，岂能是说拿出来就拿出来了的！

　　对方简直是不把姚跃这个凤凰天子放在眼里！

　　姚跃也是动怒了“看来你们还真不把本天子放在眼里，那就放马过来吧，看看你们区区水蛟皇能耐我何！”。

　　“哈哈，你不过是一个血脉不纯的天子罢了！在我们水蛟皇的地盘也敢放肆！”水蛟皇狂笑了起来，然后发出了一道古怪的声音。

　　也在这声音落下之时，在小岛屿四周立即出现了一道道庞大的水妖皇身影！

　　乍眼一看，这些水妖皇最起码也有数十尊那么多，而其他那些麻麻烦烦的水妖王还没有计算在内呢。


第612章 智激海漭！

　　海漭，是水蛟皇族的二皇子殿下，他拥有着中品妖皇巅峰的实力，而他周边的这些妖皇都是下品至上品不等。

　　他一下子调动这么多妖皇前来，自然是因为姚跃一行在巨鲸族前的战斗已经是被他们知道了。

　　所以，海漭并没有大意，等待所有大军汇合之后，才向姚跃等人逼来。

　　不得不说这海漭实在是聪明，并没有鲁莽行动，到了现在所有的优势就在他这一边了。

　　海漭看着姚跃他们笑道：“再给你们一次机会，十滴凤凰精血，换你们所有人的命，这生意挺划算的啊！”。

　　“当真觉得吃定我们了吗？”姚跃看着四周的水妖皇紧了紧拳头说道。

　　“当然了，在这东海当中，我水蛟皇就是皇，你们谁都不能够忤逆我的意志！”海漭露出了几分自傲之色道。

　　“那好，你们就放马过来吧！看看你们是不是也那么地好过！都给我出手！”姚跃气势一震高喝道。

　　随着姚跃的声音落下，在小岛屿之上的诸皇同时间朝着四方出手了。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间诸多可怕的力量朝着四周轰炸了起来。

　　姚跃所布下的阵法当中有“增幅攻击”的效果，在这些攻击轰出去之际，立即变大了好几倍。

　　海漭他们似乎都没料到姚跃等人说打就打，而且力量之强大更是出乎他们的想像之外。

　　眨眼之间便有好几头没来得及沉入水中的水妖皇被轰成重伤了。

　　而在姚跃正面的海漭也是正面受到了姚跃的“特殊照顾”，不过对方似乎有防备，诸多水浪立即出现挡在了他的身前！

　　当第一波攻击过去之后，海面之上并没有平静下来，而是突然间汹涌来了一层层可怕的海浪朝着小岛屿之上冲击了过来。

　　这些海浪宛若九天之水倒挂而来，带着无比磅礴骇人的气势冲击而下。

　　哗啦啦！

　　这可怕的海浪直接撞击在小岛屿之前被强大的防御光幕给阻挡了下来。

　　尽管如此，小岛屿都似乎要被震得碎裂掉了一般。

　　然而，这海浪并非是一波就停止下来了，而是一波接着一波，宛如海啸一般，实在是恐怖至极！

　　“这力量真可怕，这样下去只怕这岛也要守不下去了！”姚跃在心中焦急地暗忖道。

　　紧接着，他纷纷给其他皇传音，让他们时刻做好逃离此处的准备。

　　这时，在海浪之上一头人影悄然地出来，这正是海漭无疑了！

　　“你以为凭区区元阵便可以守住这里了吗？你们太天真了，这里可是我们水蛟皇族的地盘啊！在这里我们就是主宰，要你们死就死，要你们活就活！”海漭相当得意地说道。

　　“既然这样，你可敢与我一战，要是你赢了我，别说是十滴精血了，就算是二十滴我也给你怎么样？”姚跃也知道对方说得对，无奈之下，他不得不改变策略了！

　　“优势在我这边，我凭什么要和你一战，只要我将你们杀了，你身上的精血还不都是我的！”海漭很是精明道。

　　“哈哈，还以为你们水蛟一族有多了不起呢，敢情是不敢和我单打独斗啊！”姚跃狂笑地讥讽道。

　　小六子也开口道：“你要是敢过来，俺一棒把你打死！”。

　　“就是，不过是一条泥湫，有什么好嚣张的，要是我老大现出真身，把你直接给生吞了”关长云比了一个中指说道。

　　姚跃的身份早与众人说过了，他们也都理解姚跃，要不然关长云和张猛飞他们也不会跟着姚跃一起到这边来了。

　　随着他们开口，诸皇也是纷纷附和叫了起来。

　　他们都明白姚跃这是激将法，务必要使对方上当，要不然他们真的要危险了！

　　“你们水蛟皇就是孬种，我们和他们拼了，要他们知道我们的厉害！”姚跃看海漭的样子已经是越来越难看了，知道时机已到，便趁机惊吼了起来。

　　在他的声音落下之时，所有皇也开始再一次地出手了。

　　有着阵法的增幅，他们的力量足以挡下四周水妖皇的海浪攻击了。

　　只是这样下去，这阵法和小岛屿也是必定会彻底地毁去。

　　“给我住手！”海漭终于是忍不住惊叫了起来。

　　在他的声音落下之时，诸多水妖兽便停止了攻击。

　　姚跃也是趁机摆了摆手，让其他人停手了。

　　“好，我与你一战！只要你能赢得了我，我给你们放行，相反，要是你赢不了我，那就不是要凤凰精血这么简单了，而是要你留下来当我的坐骑！”海漭加大了筹码说道。

　　说完，他脸上都浮现了几丝得意的神色，想想能让凤凰当他的坐骑这是何等威风的事情！

　　“你好大的胆子，当真我们妖岭诸皇好欺负是吗？”红羽鸾皇最受不了姚跃被别人如此污辱，当即惊喝了起来。

　　姚跃摆了摆手道：“不别，你要相信本天子的实力”，接着他看向海漭道：“你的要求我答应了，希望你能够言而有信！”。

　　“放心吧，本皇子说话一向算话！”海漭拍胸道。

　　他在心中冷笑道：“这里是我们水蛟族的地盘，哪怕是上品妖皇都可以不放在眼里，何况你这个与我实力相当的伪天子又算得了什么呢？”。

　　“好，那就战吧！”姚跃应了一声，便从阵中走了出来。

　　“记好了，以后你的主人就是我海漭”海漭冷笑了一声之后，便凌水而来，海浪似乎听从他的命令一般，跟随着不停地汹涌而来了。

　　姚跃平静地看着海漭，调动了体内的水界元力，他打算在这样的环境之下，好好磨合一下水之力量，或许可以让他领悟到水之力量真谛也说不定呢。

　　随着姚跃运行了这水界元力，一团团蓝光在他周身莹绕了起来，而一头巨鲸皇的虚影居然渐隐隐地出现在他背后。

　　这是姚跃此前吞噬巨鲸皇妖核的力量，巨鲸皇的一切习性已经是被他所了解，它的妖能也将为他所用了！

　　这就是万妖噬血决的奇妙之处，是任何妖决无法比拟的！

　　海漭看到姚跃居然能够动用水界元力，顿时惊呼道：“这，这怎么可能！明明是凤凰一族，怎么可能动用水之力量呢？”。

　　紧接着，他就想明白了，他在心中惊呼道：“看来这个不纯正的凤凰有点不一样的手段啊！那正好，你越强，我越有心思收你为坐骑了！”。

　　“来吧，这里是我的地盘，我让你先出招！”海漭轻屑地对着姚跃招手道。

　　在这里他占有绝对的优势，所以他敢这么说！

　　姚跃平静地看了海漭一眼之后，也不客气率先出手了！

　　气吞天下！

　　姚跃嘴里一张，一股汹涌的吸力突然间出现。

　　这是巨鲸皇的妖能天赋，可以吸纳任何水中之物，占据主动的优势！

　　海漭身边的海浪立即被姚跃吸扯得翻腾了起来，就连海漭的身体也不自觉地朝前倾去。

　　紧接着，姚跃出手了！

　　疾浪掌！

　　一波波掌劲如滔滔海浪朝着前倾而来的海漭怒拍而去！

　　这每一掌皆是带着无比强大的力量，足以拍灭任何中品级别的皇者了。

　　“力量是不错，可惜还不够！”海漭冷笑了一声，双掌做出了古怪的动作，一道水蛟皇影在他身上腾升了起来。

　　怒海狂滔！

　　刹那之间，在他身边的海浪立即咆哮翻腾了起来。

　　两股水之力量在对撞在了一起，立即惊响起了石破天惊的声音！

　　这四周海水肆虐，尤如海啸翻腾，使得诸多水浪冲天而起，看起来无比地惊心动魄！

　　姚跃出手没有留情，将疾浪掌一次又一次地施展出来，同时还借助巨鲸皇天赋妖能，使得他如同水妖皇一般，能够轻易地借助这里的水势与海漭战得相当激烈！

　　海漭本来觉得他能够轻易地将姚跃给拿下的，可是当他与姚跃过招之时，他清楚地感觉得并非如此容易！

　　对方也是精深水性，使得他的优势一点都不明显啊！

　　他看着姚跃游刃有余的模样，就知道就算持久战对方也不惧他呢！

　　“该死的，这家伙倒底是不是凤凰一族啊！”海漭在心中暗骂了一声，再一次加大了攻击的力量。

　　海漭的携带着四周海水，使得这些海水化为了一道道水蛟虚影朝着姚跃不停地冲击怒袭而去。

　　姚跃不停地迎挡，可是仍然被轰得节节败退！

　　这并非是他力量之上输给海漭，而是海漭这攻击当中借助了海水之势，颇有着水之真谛力量的威力！

　　“古人云：上善若水，水善利万物而不争，是指水至善至柔，又指水连绵不绝，微则无声，巨则汹涌，可静可动，变化莫测！”姚跃在脑中浮现了这一句话。

　　这是指水之真义，代表着它的真谛，代表着它的特性！

　　想到这里，姚跃不禁闭上了眼睛，双掌化为了守势，随机应变地挡着海漭这些汹涌的攻击。

　　砰砰！

　　姚跃尤如在海浪中的小船，被一波又一波的海浪冲击不止，好像随时都要被无情的海浪所吞噬掉一般！

　　追随姚跃的诸皇看着这一幕，一个个神色皆是难看了下来。

　　他们心中充满了担忧，生怕姚跃会败给海漭！


第613章 领悟水之力量真谛！

　　“老三，老大的情况好像不妙啊！”关长云轻捅了一下张猛飞说道。

　　“别乱说，你见老大什么时候败过？老大还没有尽全力呢！”张猛飞应道。

　　“这倒也是，老大火界元力量还没有爆发，想来还有余地！”关长云恍然大悟道，顿了一下他又说“不如我们一起出手，将这家伙给拿下，他不是什么捞的皇子吗？只要拿下他，相信可以逼这些水妖皇都让退了！”。

　　“这是他们公平决斗，我们出手会不会有失公正啊！”张猛飞道。

　　“老三你真是天真，战场无父子，对方摆明是想要我们的命，我们又何必拘居于泥呢，兵法云：以不变应万变，胜者为王，败者为寇，就是这道理！又何必在乎什么公平呢！”关长云解释说道。

　　“二哥，这么卑鄙的想法你都说得这么正义堂皇，真是厉害！”张猛飞竖起大拇指道，顿了一下道：“虽然我也很喜欢你这建议，不过我们还是静等老大指示吧！”。

　　海洋当中，海漭越战越勇，他牵动着诸多海浪化蛟，这些攻击力何其地磅礴可怕，尤如翻江倒海之威，哪怕是上品妖皇都得退让！

　　他已经是占据了上风，觉得要拿下姚跃已经不在话下了。

　　“我看你能够守到什么时候，哈哈！”海漭非常兴奋地喝道。

　　在他的声音落下之时，一百零八条水浪化为蛟状，从四面八方朝着中央闭着眼睛的姚跃如数地冲击而去。

　　轰隆轰隆！

　　在这一两千米的范围之内，有着无数的浪花飞溅，点点晶莹水花，显得那么地耀眼闪亮！

　　海漭这一击已经是出尽了全力，他觉得就算不能够让姚跃死，也足以让他重伤了，所以他现在好整以暇地看着对面，并没有趁胜追击！

　　海面逐渐地平静了下来，姚跃的身影已经是不见了！

　　“跃呢？他怎么不见了，你们快去救他啊！”紫若蝶立即神色地惊呼道。

　　“对啊，我们和他们拼了，一定要给跃报仇！”洛樱也是焦急地哭了起来叫道。

　　这时，胡媚娘在一旁开口道：“放心吧，驸马爷没这么容易败的！”。

　　果然，在她的声音落下之时，海面之上再一次汹涌了起来。

　　只见一只小旋涡慢慢地急旋了起来，它由小到大，由缓至急，逐渐地变成了一个大旋涡，将这附近的海浪都带着得急涡不停，像是天地异象而现！

　　海漭皱着眉头看着这一幕道：“装神弄鬼！”。

　　“上善若水，可柔可刚，可弱可强，因势而导，无往不利！”姚跃深在海水当中，突然有了一种明悟，他双手以一种奇怪的规则在轻轻地转动着。

　　也正是因为他的手掌而动，所以才使得这里出现了这么一个越来越大的旋涡！

　　姚跃的动作越来越快，达到了一种极至之时，他的动作又缓了一下来，仿佛整个人都成为了水中的一份子，感应不到他的存在一般！

　　在海面之上的海漭终于是等得不耐烦了！

　　“你想当缩头乌龟吗？那我就成全你好了！”海漭咆哮了一声，手中多出了一把三叉戟，整个人冲天而起，紧接着便带着泰山压顶之势，朝着那旋涡中间挥击了过去。

　　这把三叉戟可是顶级的水皇兵，拥有着增幅多倍力量的强大能力，而且还带着意想不到的杀伤之力。

　　只见有三条无强比大的水蛟凝形而成，它们如同蛟龙入海，刹那之间便冲向了那旋涡当中，造成了莫大的破坏！

　　这海水连连地轰动起来，无数的海浪朝着四方扩散了出去，这威力实在是骇人至极！

　　在海水当中的姚跃仿佛都不知道这冲击力量的到来一般，仍然处在一种领悟的状态当中。

　　当三条蛟龙攻击来到他之前，他的手掌似平淡无其地挥了出去。

　　那三条蛟龙立即被姚跃以四量拨千斤之势，直接给带着绕动了起来。

　　嗖嗖！

　　姚跃是将这三条蛟龙当成了玩具一般，将它们掌控在手中，使它们不停地在四周荡动游转，所有的杀伤力一点都没有对他造成伤害！

　　然而，海漭的攻击却并非就这么简单，他继续疯狂地轰袭而下，似乎是铁了心要逼姚跃出来，或是要将他直接毙于戟下！

　　在海水之下的姚跃被轰得身子越来越往下沉去，同时他出手的速度也更快，将一条条蛟龙束缚在他四周围，将他的旋涡扩散得更加地大了！

　　远远看去，这旋涡就像是由诸多蛟龙汇聚而成一般！

　　“怎么会这样，这小子到底施展了什么秘决！”海漭看着下方的场景，自己都为之错愕了起来。

　　“不行，我绝对不能够让他继续这样下去！”海漭在心中暗忖了一声，立即化为了本体！

　　吼！

　　一条粗壮强大的水蛟出现在了海面之上，他身形极其修长，尤如龙躯一般，那幽蓝的身躯之上有着片片蓝色的厚鳞！

　　海漭连连地咆哮了几声之后，立即朝着下方冲击了过去。

　　他要落入水面当中，将姚跃直接生吞掉！

　　但是，就在这一刹那，那些在莹绕在旋涡当中的水蛟龙突然间同时朝上空冲击了上来。

　　砰砰！

　　这些水蛟龙尤如百龙出海，那气势凶猛可怕无比。

　　冲击下来的海漭瞬间便彻底地懵掉了，他可是知道这些水蛟龙形攻击可是出自他之手呢。

　　可是现在居然全朝着他冲了过来，让他连闪躲的机会都没有了。

　　眨眼间他便被这些冲击上来的水蛟龙给冲飞上了半空之上，他整个身躯都遭受到了极大的重创，体内脏腑都觉得快要碎掉了一般，片片蛟鳞都震落了下来。

　　海漭还是第一极遭到水之力量如此大的重创，一时间难以将气息调整得回来。

　　也在这时候，一道人影从水中冲天而起。

　　“给我来！”姚跃轻轻说了一声，手中连连地打出旋转，一股柔和的牵引力立即显现了出来。

　　那被冲击得还没有回过神来的海漭被一道水浪吸引得快速朝着姚跃飞了过来。

　　姚跃这一手就像是神来之笔，就像是随意而为之，但是却达到了意想不到的效果！

　　眼看海漭就到了姚跃之前，海漭已经是回过神来，忍着疼痛，狠狠地朝着摆尾而去！

　　“垂死挣扎！”姚跃淡淡地说了一声，掌势一变，一团柔和的水力乍现，居然将海漭这全力一击给牵引得轰到了另一边去了。

　　紧接着，他另一只手却是带着雷霆万钧之势，朝着海漭的身躯怒拍了过去。

　　砰！

　　姚跃这一掌力量又与另一掌力量截然不同，前一掌为柔和，而这一掌却是刚猛无比，如同海浪叠起，层层冲击而去！

　　海漭只觉得自己的腰似乎要被姚跃这一掌给打断了，嘴里极喷出了一口鲜血，痛得他惨叫了起来。

　　要知道他身为水蛟一族，身上还有了防御的厚鳞，一般的皇兵都休想伤害得到他。

　　然而，姚跃这看似简单的一掌居然便将他打得吐血，可想而知这一掌之力是何等地可怕了！

　　姚跃并没有就此罢休，他另一只手将要被打飞出去的海漭再一次牵引了回来，另一只掌则是继续朝着他身体打了过去。

　　姚跃出手越来越快，每一掌皆是带着莫名的规则，使得海漭都无法脱离他的掌控，同时又打得海漭连连地惨叫，使他没有半点反抗之力！

　　这一幕可是让得观战的诸皇都目瞪口呆了起来！

　　要知道刚才姚跃还处在被打的局面，可是转眼间又变成了这样子，实在是让他们反应不过来啊！

　　在姚跃那一行当中，刘仁义看着姚跃的出手，仿佛陷入了痴迷当中，他一眨不眨地盯着姚跃的攻击身形，似乎要将这一幕幕统统深记在心中。

　　刘仁义已经是皇者了，他一直在寻找属于他的招式，可是这些日子以来他一直没有多大的突破，就算是到海上亲自修炼，效果也不太明显！

　　这也代表着他已经处于了屏颈期，要是没办法踏过去，那可能他就无法真的创招了！

　　可是，真要能够跨过那一步的话，那意义将不可轻易而语了！

　　当姚跃带动出那旋涡之时，刘仁义就有了点灵感，而当姚跃真正出手之时，他就觉得隐隐间抓住了什么关键！

　　只要能够将那一点关键给彻底地掌握了，那他必然会大有收获！

　　半空之上姚跃完全是将海漭当成了活靶子，一掌掌地将他的身体都打得变形！

　　任由海漭如何挣扎反抗都只是无济于事！

　　此时此刻，在姚跃周围已出现了一个圆形的气场，这全是由水之力而形成的，它就像是一个圆形磨盘，光滑圆润，静中有动，动中有静！

　　这时，在四周的水妖皇终于是忍不住要出手了。

　　“放了我侄儿！”一条水蛟皇咆哮了一声之后，率先冲了上来，对着姚跃全咬了过去，这水蛟皇可是获真价实的上品妖皇，他冲过来的力量何其地强大迅猛。

　　但是姚跃并不慌不忙，他身形微微一转，双掌不停地闪动，将海漭顺势地朝着那上品水蛟皇轰击了过去。

　　那水蛟皇不得不停住了身子，要将他侄儿给接下来。

　　可是，他刚刚触碰到他侄儿，立即感受到了一股强大的力量袭卷了过来。


第614章 我愿意当你的兄弟

　　顿时，上品水蛟皇连带着海漭一直被撞击得落入了水面之下了。

　　其他水妖皇带着滔滔的海浪从四面八方朝着姚跃狂袭而来。

　　姚跃眼中并无半点惊慌之意，他双掌按着某总轨迹划动了起来，那巨大的旋涡再度出现，将这些海浪统统朝着四方泄了开去。

　　与此同时，他踏着闪电一般的步迈，朝着其中一头水妖皇怒拍了过去。

　　一味地防守并不能够解决问题，唯有攻防兼备才是长久之计！

　　“杀了这些水怪！”小六子咆哮了起来喝道。

　　他绝不允许姚跃出任何事，他第一个冲了出去，火天棒朝着前方怒砸了过去。

　　红羽鸾皇、火鸣、小黑、风倩倩、青冥……诸皇都纷纷出手。

　　唯有胡媚娘、洛岚留守在岛上保护着边娇柔、紫若蝶、洛樱她们的安全！

　　顿时间，这里便惊响了无数的轰炸之声，各种不同界元力在交错不止，五彩缤纷的力量如烟花一般放绽不停！

　　姚跃也没想到最终还是引来了大规模的大战，他心中暗叹道：“该来的还是来，看来只能放手一博了！”。

　　就在姚跃真的要下杀手之际，一道声音响了起来喝道：“统统给我住手！”。

　　这声音正是来自受伤的海漭，他已经是拖着重伤之躯浮出了水面，而另一尊上品水蛟皇则是护在他左右！

　　在他的声音落下之时，那些水妖皇则是纷纷停住了攻击！

　　姚跃也趁机叫道：“都先停下来！”，接着他看向海漭道：“你还要再比吗？”。

　　海漭化为了人形，样子显得无比地狼狈，他手中多出了一些东西，往着口中塞了进去，然后才抬头看着姚跃道：“你打我打得这么狠，难道就不怕我反悔，将你们统统都杀掉吗？”。

　　姚跃笑道：“堂堂水蛟皇子要是做出这样的事来，想必我们所有妖族皆会看不起你们水蛟族吧！”。

　　“哼，要是我真这么做，你们谁也逃不了，又有谁会看不起我们水蛟族！”海漭多少有些不甘道，顿了一下他又道：“这一战算你赢了，你们可以走了！”。

　　姚跃听了这话，当即松了一口气，然后拱手道：“那就承让了！”。

　　如果在这里仅有他一人的话，他打不过可以立即逃，可是他身边还有自己的女人，他实在是不能够与对方硬拼啊！

　　能得到这样的结果，姚跃觉得相当满意了。

　　姚跃立即到了自己人那边，然后招呼着他们立即上路离开这里。

　　然而，就在姚跃一行要离开之际，海漭再次开口道：“等等！”。

　　“怎么，你要反悔？”姚跃戒备地看着海漭问道。

　　“不是，我只是想问问你们到人族的圣地所谓何事？难道是要抢占他们的地盘？可凭你们这点实力还不够吧！”海漭问出心中的疑惑道。

　　“你没发现我们这有妖族也有人族吗？说实话我是人族出身，所以我带他们是前往圣地是为了建立属于我的基业！”姚跃也不隐瞒什么，大方地说了出来。

　　“基业？你身为凤凰族天子，难道就不能够号令万鸟为你所用吗？虽说你只是一个伪天子，但是血脉之力也不差了！”海漭说道。

　　“我们的追求不同，你也不理解我需要的”姚跃懒得和海漭解释了，不过他还是再补充了一句道：“至于他们追随我左右，主要还是想要增长一些见识，了解更多人族的智慧，自我强大起来而已！”。

　　说着，他便转身带着诸皇离开了这里。

　　海漭看着远去的姚跃不服气道：“增长见识，了解人族智慧？难道我们妖族智慧比人族差吗？”。

　　这时，在海漭身边的上品水蛟皇道：“你可别小看了人族的智慧，他们虽不强大，可是却能够做到一些不可思议的事情，比如说布元阵，不仅可攻可守，还可以千变万化，仅此一点就非我们妖族可比拟了”，顿了一下他又说“这凤凰天子继承人族和妖族两大天赋，而且还能够在与你打斗当中领悟了水之真谛力量，当真是异类的妖孽啊！”。

　　“皇叔，你也觉得他厉害？”海漭反问道。

　　“厉害啊！在我们的地盘，不仅打败了你，还差点将我震伤，这可不是其他妖族皇者可以轻易做得到的啊！”上品水蛟皇点头应道。

　　“既然这样，那你说我随他一起到人族世界玩玩，应该不会有什么危险吧？”海漭目光一转道。

　　“这可不行，人族偏弱，但是也拥有一些非凡之辈，要不然他们也不会占据了这么多地盘？我们还是好好地呆在东海吧！”上品水蛟皇反对道。

　　这上品水蛟皇并不知道海漭并没有将他的话听进去啊！

　　两天之后，姚跃一行已经是远离了此前战斗的小岛屿。

　　他们并没有再遇上任何妖兽的袭击！

　　事实上，以他们一行的实力，不达到妖皇级别的妖兽根本不可能对他们构成威胁！

　　恐怖海漭已经答应放行了，在这片海域当中自然就不会有什么妖兽敢出来挑衅了！

　　就在姚跃等人又在一处乱石焦之地停下来之时，海漭居然再次出现在了他们面前。

　　此次海漭是骑在一头鲨皇之上而来，他身上的伤似乎已经好得七七八八了。

　　他见到姚跃一行之后，便开门见山道：“天子殿下，我海漭要和你到人族世界玩一玩，增长一下见识，不知道行不行？”。

　　“你不是在和我开玩么？”姚跃露出浓浓的疑惑之色道。

　　“本皇子怎么会和你开玩笑！我是说真的！”海漭很是认真道。

　　只是姚跃却是摇了摇头道：“不行！”。

　　“为什么？”海漭问道。

　　“人族之地与妖族之地不同，想要相处在一起不容易，要是你跟我一起前往，说不定还会闹出什么事来呢”姚跃应道。

　　“那他们为何可以和你一起去，你就不怕他们也闹出事来吗？”海漭再问道。

　　“我当然不怕了，因为他们都听我的，是我的好兄弟！”姚跃很是笃定道。

　　“原来是这样！”海漭应了一声，便陷入了沉思当中去了。

　　“好了，我们继续上路！”姚跃对着其他人道。

　　这时，海漭再次开口道：“你们这样赶下去不是办法，我让它们来帮你吧！”。

　　他说完之后，便怪叫了一声，很快在水面之上便多了几尊水妖皇。

　　“你是让它们带我们到人族地界去？”姚跃问道。

　　“嗯，算是还你手下留情之恩！”海漭应道。

　　事实上，他与姚跃一战，他被姚跃完全给打懵之时，他便感觉到对方有杀他的能力，可是人家没这么做，这一点他是很清楚的。

　　“那好，我们就不客气了！”姚跃应道。

　　紧接着，他便率先踏上了其中一尊水妖皇的身上。

　　在这片海洋当中，都是水妖的天下，它们在水中的速度自然是非一般妖兽可比拟的。

　　姚跃也是乐得有水妖皇送一程！

　　很快，其他皇也纷纷落到了这些水妖皇的身上。

　　在海漭的一声令下，这些水妖皇便快速地向着苍玄圣地进发了。

　　有着水妖皇的护送，姚跃等人倒是可以省点力气，好好地休顿一番了！

　　海漭几次想要对姚跃说些什么，可是都不好意思说出口。

　　眼看着离人族地盘越来越近之后，他终于是向姚跃开口了“天子殿下，我愿意当你的兄弟，你就带我到人族地盘转转吧！”。

　　“你真要想去人族地盘，只要你化形就可以进去了啊！一般人也认不出你身份！”姚跃说道。

　　“话虽如此，可是一旦被人族那些皇者认出，他们只怕就要立即围杀我，或是让我当他们的坐骑了！”海漭摇了摇头道。

　　姚跃没想到这海漭居然还明白这事，看来脑子也不赖嘛！

　　“说得也是！”姚跃赞同道。

　　“天子殿下，说吧你到底要什么要求才肯带我去人族地盘？”海漭再次问道。

　　姚跃思索了一下道：“只要你肯听我的指挥，那我就带你去，要是你不听，那我可以带你去，也可以将你甩掉，到时候发生了什么事，可不关我的事了！”。

　　他之所以改变主意，也是想到这海漭身为水蛟族的皇子，战力不俗，说不定可以成为他助力之一！

　　前提是对方能答应他的条件呢！

　　“好，这没问题！你叫我往东，我绝不往西！”海漭很是干脆道。

　　他在东海呆得太久了，非常想要去世界各地走上一走啊！

　　如今机会就在眼前，他自然得好好把握住了！

　　“很好，那以后我们便是兄弟，你可以叫我老大，按照人族的规矩，小弟第一次拜见老大，可得送上见面礼啊！”姚跃淡笑道。

　　他能收这么一个牛气的小弟，心中也甚是开心！

　　“好好，那以后我就叫你老大”海漭高兴地应道，接着他问道：“老大需要什么见面礼？”。

　　“这个要看你的意思了！当然越贵重越显得出你有诚意嘛！”姚跃抹现了得逞之色应道。

　　“老大说得对！”海漭应了一声，然后便将一堆东西拿了出来又道：“老大，这些是我平时收集的珍宝，你看看喜欢什么尽管挑吧！”。

　　姚跃看到这些东西之后，眼睛便泛起了光芒来了！


第615章 东海城第一纨绔

　　海漭身为水蛟族二皇子，在族中的地位自然不低，要不然也不可能随时地动用这么多水妖皇。

　　再说了，东海辽阔无边，海底内蕴育出不知道多少宝贝，唯有水妖才能够占有，人族根本无法过来染指！

　　也正是如此，海漭在东海当中收集的东西何其地丰富，而且品级都极高。

　　他拿出来的这些东西当中，有各种高级灵草，甚至小药王、药王也有，全是水界元力的好东西，更有一些炼兵的高级材料。

　　这些东西让姚跃看得眼花缭乱，也让得他身边的诸皇都眼红了起来。

　　虽说诸皇当中没几个是水界元力的，可是这里的东西也有合适他们用的，比如那血珊瑚，深银之石……

　　“海漭，你很有诚意，那老大我就不客气了！”姚跃拍着海漭的肩膀笑道。

　　紧接着，他的目光先落到了十几颗如拳头大的珠子之上，然后将它们拿了过来。

　　“这可是万年的珍珠？拥有着美容护体不衰的神效！”姚跃向着海漭问道。

　　海漭点头道：“不错，这珍珠就这点作用，不过平常我用来照明装饰用的，这玩意在东海中并不难见！”。

　　“哈哈，好好”姚跃仰天笑了笑，然后回头看着自己的人道：“娘、若蝶、樱樱你们过来，这些万年珍珠送给你们，可以让你们青春不老”。

　　在姚跃的声音落下之时，几女的目光立即变得异彩莲莲！

　　哪一个女人不爱美，哪一个女人不希望容颜不老？

　　这万年珍珠在诸女眼中可是比之药王都还要珍贵的呢。

　　很快，姚跃拿在手中的万年珍珠便被几女给刮分了！

　　“跃，你，你说是不是有了它，便可以永保青春了？”紫若蝶激动地向着海漭问道。

　　“这个可是要问海漭才知道了！”姚跃笑道。

　　海漭从旁道：“自然没这么神奇，但是却拥有抗衰老，美容的神效，估计可以让你几百年容貌不变吧，要是你们实力在不断提升，它的效果也会更明显”。

　　其实海漭这说法是有所保留的，万年珍珠至少可以保人青春千年不在话下。

　　几女听了这话，顿时开心得不得了啊！

　　紧接着，姚跃又挑了一些灵药和药王，更将一把残破的盾牌拿在了手中。

　　姚跃打量着这残破的盾牌，感应得到它波动着一股古老苍桑的气息，而在它盾面之上还有着层层古怪复杂的纹路，怎么看都像是件不凡的古物！

　　只是这么一面盾牌中间却是裂了一道缝，很明显是一道剑痕。

　　“这面盾牌应该是人族之物，是我一次游玩的时候，偶然得到的”海漭道。

　　“那我就要这些东西了，你没有什么意见吧？”姚跃掂量着手中的东西说道。

　　海漭很大方地摆了摆手道：“拿去吧，反正我也用不上！”。

　　姚跃开心地笑道：“好，欢迎你加入我们的行列，以后你便是十八妖尊中的一员了！”。

　　“十八妖尊是什么？”海漭反问道。

　　“哈哈，以后你会明白的！”姚跃大笑道。

　　姚跃懒得与海漭解释他的大计了，相信对方跟了他，会慢慢明白的。

　　随着海漭的加入，姚跃更是有信心建立属于他自己的圣地了。

　　他身边的关长云、张猛飞和刘仁义都无比年轻，有着他的九尊神决，他们成长必然会很快，而他身边的妖皇每一尊血脉都不凡，而且实力已经很强大了，足以独挡一面不在话下。

　　只要他再继续充实底蕴，他建立的势力崛起不在话下了。

　　姚跃一行快到陆地之前，便让那些水妖皇统统离开了。

　　他们打算直接飞过去就行了，没必要让它们也一起来，要不然引起圣地的主意可不是什么好事。

　　姚跃一行直接飞临到了最靠近东海的城池东海城。

　　东海城虽是与苍玄城距离挺远的，但是这东海城却是比之一般的城池要繁华得多。

　　毕竟这里靠海，许多修炼水界元力的武者都喜欢到这边来修炼，这有益于他们的提升！

　　同时，在这边也有着丰富的海底资源，他们也经常出海猎取水妖，寻找水界元灵药。

　　另外，也有不少通过海上交通贸易，促使城池的繁荣昌盛！

　　在这东海城当中，第一大家族当属江家。

　　江家在东海城已经有一千多年的历史了，是东海城第一霸主，其家族当中还有数位皇者，他们把持着东海城大部份产业，无人敢挑衅。

　　江潇张，是江家当今家主小儿子，年芳三十左右，已经是到了成家立室之龄了，但他现在还是光棍一条！

　　并非是他讨不到老婆，而是他不想娶老婆，只想玩女人就这么简单，江潇张是十足的纨绔子弟，从十五岁开始出道，便显示出了吃喝玩乐的本性，后来更是干起了欺男霸女的事情来。

　　可以说，他是东海城第一纨绔，谁见了他都躲得远远的，尤其是年轻的姑娘家，一旦被他看中了，就从来没有逃得了的。

　　这一日，江潇张正带着一帮狗腿子横行在东海城的官道之上。

　　江潇张虽是纨绔，可是也有点修炼的底子，已经是达到了中品元王境界。

　　他样子长得一般，但是身上穿着一袭华丽的衣物，便是显得他像一个人物，他骑在一匹雄俊的妖马之上，头抬着高高的，用两只鼻孔俯视着四周的人。

　　他的目光不停地在四周躲躲闪闪的少女身上划过，不时地露出那淫秽之色。

　　“真是没意思啊！这些小皮娘怎么都遮脸而走呢，还真以为本少会看上你们这些胭脂俗粉吗？”江潇张很是不屑道。

　　江潇张虽恶名在外，可是他对女人倒是十分地挑剔，一般的女子还真是入不了他的眼呢。

　　这时，迎面地跑来了一个仆人着装的男子，他停在了江潇张之前跪了下来，露出了一个邀功的笑道：“少爷，小子发现猎物了！”。

　　“小春子，你可别骗本少，你那眼光看上的猎物，都是一些俗货啊！”江潇张不以为然道。

　　“少爷这次真是发现了好几个尤物，她们应该是从外地来的，那一个个美若天仙，好多人都看呆了啊！”那叫小春子的下人激动地应道。

　　“当真如何？”江潇张眼睛一转道。

　　“当真，不信少爷可以跟小的去看看，要是小的说错了，小的愿意领罚！”小春子道。

　　“好好，那我们就去看看，要真是有尤物，好处少不了你的！”江潇张高兴地应道。

　　“多谢少爷！”小春子应了一声之后，便在前面带路。

　　江潇张一行可是骑马的，这些马奔跑起来，使得官道立即扬起了一张尘土，更是迫得官道上的行人，一个个东歪西倒地，甚至有好几个还被这些马直接给撞翻倒地不起呢。

　　四周的路人看到这一幕皆是敢怒不敢言！

　　他们都清楚江潇张在东海城内的能量，哪怕是上品王者在这里，也不敢出面挑衅人家呢。

　　在东海城入口处，姚跃一行正在休逛着。

　　姚跃本来是想着直接从这里的转移阵返回苍玄城去的，可是看到他的女人们一个个都想逛逛这圣地的城池，便由着她们去了。

　　海漭显然也是第一次到这人族城池来，脸上尽是兴奋之色，他随着边娇柔、紫若蝶她们一起逛着。

　　其他的则是留在姚跃身边，从后跟着她们。

　　诸女喜欢热闹，爱买各种东西，她们在海上憋了一两个月都快憋坏了，现在不好好逛逛怎么对得起她们的天性呢。

　　“娘你快看，这玉杈真漂亮，要是你带上一定很好看！”紫若蝶指着面前的小摊的玉杈说道。

　　“呵呵，娘老了，还是你们带更好看！”边娇柔笑道。

　　“夫人，这不是有好多件好看的饰品吗？要不你全买下来，送给几位姐姐好了！”胡媚娘从旁开口道。

　　胡媚娘中口的她们自然是紫若蝶、洛樱、洛岚和风倩倩了。

　　边娇柔一想，觉得这几个如风似玉的女子好像都是她儿子的女人，她也没送过她们礼物呢，当即便应和了下来道：“对对，媚娘说得对，我多买几件，算是娘送给你们的一点心意，希望你们以后给我多添几个乖孙！”。

　　随着边娇柔的声音落下，紫若蝶、洛樱脸色都泛红了起来。

　　她们并没有主意到一旁的洛岚和南宫盈脸上也是泛起了红润之色。

　　风倩倩倒是没有什么变化，她是真正的妖兽，对于人族这些礼物代表着什么意义，她也不是很明白。

　　就在边娇柔买这小摊前的手装给买下来之时，一阵杂躁的声音从大老远便传了过来。

　　“少爷快看，她们在那边！”小春子指着边娇柔她们这边说道。

　　不用小春子说，江潇张的目光已经是落到了她们身上了，他的眼睛立即泛起了浓浓的贪婪之意。

　　“极品啊，真是极品啊！”江潇张的口水似乎都快要流出来了，他在嘴里不停地轻呼道。

　　他上过的女人没有一千也有八百了，可是他从来没有见过这么漂亮的女人，而且一下子出现这么多个，实在是让他觉得幸福无比啊！

　　他已经想像着自己将眼前这几个美人统统丢到他那张大床之上，一起大被同眠的情景有多么地美妙了！


第616章 敢动我老大的女人，去死吧！

　　“少爷，你觉得他们怎么样？”小春子邀功地向江潇张问道。

　　“好好，回头少爷重重有赏！”江潇张拍手笑道。

　　他的目光一眨不眨地落到紫若蝶、洛樱、胡媚娘、风倩倩、洛岚几女之上，不停地审视着那气质味道不同的几女，真是恨不得立即将她们好好宠幸一番！

　　“少爷等着，我这就去将她们给你带来！”小春子说道。

　　江潇张立即摆手道：“不，这事还是少爷亲自出马，相信她们一定会折服在本少的帅气之下的！”。

　　说罢，他翻身下马，然后朝着几女走了过去。

　　在他身后的人立即跟上去，他们可不想他们少爷出什么事儿！

　　其实江潇张等人过来之时，便引起了几女的注意，她们实力都不差，自然知道正有人看着她们了。

　　可是，她们也不好把人家的眼睛给封上，只是当做没看到了。

　　何况她们是第一次来圣地，还不太了解圣地的情况，生怕给姚跃惹麻烦呢。

　　“有苍蝇过来了，夫人我们走吧！”胡媚娘早从江潇张的眼神当中看出他那欲、望的情绪了，看到他过来，立即在边娇柔耳边提醒说道。

　　边娇柔也看到了有人走过来，当即点头道：“那我们走吧！”。

　　几女正准备离开，江潇张已经是拦在了她们之前道：“几位仙女打哪来啊？本少是东海城第一公子潇张，在这里本少是地主，本少请你们去喝点小酒怎么样？”。

　　江潇张也是够嚣张狂妄的，直接上前调戏几女。

　　在他眼中不管是本城的，还是外地来的，只要他看上眼的女人，没有谁可以逃得出他的手掌心！

　　“赶紧滚开！”洛岚率先站了出来喝道。

　　“哟，这位仙女不知道你怎么称呼？”江潇张上下审视着洛岚，口水都快流同来了。

　　洛岚有着成熟风韵，而且相貌更是不亚于洛樱，绝对是熟女中的极品。

　　也难怪江潇张看得这么眼直了！

　　“再看，我挖了你的狗眼！”洛岚的脾气可没洛樱那么温驯，她可是经历过十分悲惨的经历，所以她很清楚眼前这男人到底要干什么。

　　也正是如此，她绝对不能够示弱！

　　“好泼辣的仙女，不过我喜欢啊！”江潇张说着便朝着洛岚的脸蛋摸了过去。

　　啪！

　　啊！

　　眼看江潇张要摸到洛岚之时，洛岚豪不客气地在江潇张脸上怒煽了一巴掌，痛得他都倒飞了开去！

　　江潇张没料到这美女的女子如此凶悍，他看着自己飞掉的两颗门牙，当即发怒地喝道：“把她们统统给我抓起来，我要轮了她们！”。

　　从小到大他可是没被人打过，如今在大厅广众之下被一个女人打了，这让他觉得很没面子！

　　随着江潇张的话落下之时，在他身后的人立即动了起来。

　　这些人实力可都不差，最强的甚至还有达到了上品元王境界。

　　这样的力量在城中确实是可以横着走了。

　　“你们护着夫人，我收拾他们！”洛岚喝了一声，便准备出手。

　　只是她还没出手之时，一道人影从人群当中穿梭而过，紧接着便有一道道人影被抛飞了开去。

　　啊啊！

　　江潇张这些手下根本不是人家一合之将，直接被打死了。

　　江潇张目瞪口呆地看着这一幕，双腿立即有些哆嗦了起来。

　　他想要立即逃，可是一只手已经是捏住了他的脖子，他立即挣扎了起来，可惜却发现人家的手就像是铁钳将他死死地扣住，让他毫无办法。

　　“敢动我老大的女人，去死吧！”海漭幽幽地说了一声，他手中一用力，直接将江潇张的脖子给拧断了！

　　随后，他像是做了一件微不足道的事情，将江潇张的尸体随意地扔掉了。

　　四周的行人看到这一幕，一个个都愣眼了！

　　他们都怀疑自己眼前看到的是不是真的，江潇张真的死了？

　　当他们回过神来之时，所有人立即如同避瘟神一般，统统从这里跑了开去，就连那些摆摊的都收摊跑路，而两旁的街道的铺面也是立即关门不再做生意了！

　　笑话，江潇张虽是东海城第一大祸害，可是他是江家的少爷，他们江家在东海城势力最大，他现在死了，江家必定要出这一口气啊！

　　他们不跑，难道还等着江家的人过来再跑吗？

　　姚跃在不远已经是将这些事情都看在眼里了。

　　他对于海漭出手如此果决有些不满，但是他并没有怪他的意思。

　　只是觉得海漭不应该出手这很狠辣，将这些人都杀了呢！

　　几女回到了姚跃身边，紫若蝶担忧地看着姚跃道：“跃，会不会给你惹麻烦了？”。

　　“放心吧，敢打我女人的主意，他是死不足惜，谁敢来找我们麻烦，我们就找谁的麻烦！”姚跃淡笑道。

　　说实在的，以他们这一行的实力，除了圣地之外，还有谁会是他们的对手呢？

　　姚跃安慰了几女之后，然后叫了海漭过来道：“海漭刚才干得不错！”。

　　“哈哈，老大你也这样认为啊！这些人类太不经打了！”海漭很得得意道。

　　姚跃口气一转道：“不过以后你要听我命令再行事，有些人该杀，但是有些罪不至死，你这样随手便杀人，影响不好！”。

　　“好吧好吧，你是老大你说了算！”海漭摊了摊手道。

　　就在这时候，有诸多强悍的气息从不远传了过来。

　　很快，在他们附近，便出现了数十上百人，这些可大部份都是王者实力的呢。

　　三名巅峰王者当先朝着江潇张的位置走了过去。

　　其中一人哭声道：“儿子啊！你怎么死得这怎么惨啊！”。

　　此人正是江潇张的父亲江兴盛，也正是江家当今家主。

　　“家主，那些外地人应该就是凶手了！”在江兴盛身边的一名巅峰王者朝着姚跃等人指了过来说道。

　　刚才海漭杀人可是有很多人见到的，江家想知道凶手是谁自然是轻而易举了！

　　“杀，不管他们是谁都给我杀了，我要让他们给我儿子陪葬！”江兴盛露出了无比愤怒之色喝道。

　　江兴盛可是很匿爱江潇张的，要不然也不会纵容他在东海城内作威作福了！

　　现在自己的儿子死了，可想而知他有多么地生气了。

　　在江兴盛的声音落下之后，那两名巅峰王者便招呼了周围的人过去将姚跃等人围了起来。

　　“你们到底是何人，居然敢来我们东海城撒野！”当先一名巅峰王者开口问道。

　　他本他就想下令杀人了，可是看姚跃等人皆是有一股不凡的气质，而且他也感应不到对方的实力，心中有些没底，所以才想着问清楚再动手！

　　“我们只是无名小卒而已！”姚跃淡淡地应道。

　　“那你们为何敢行凶杀人！”那巅峰王者质问道。

　　“挑戏我的女人，死不足惜！”姚跃应道，顿了一下他又说“你们滚吧，这件事我不想牵连其他人！”。

　　姚跃这么说本是好意，可是听在那巅峰王者耳中，就变成了是示弱的表现了！

　　“敢情他们只是虚有其表而已！”那巅峰王者在心中暗忖了一声之后，立即挥手喝道：“男的全杀了，女的全部生擒！”。

　　紫若蝶、洛樱她们一个个都是貌似天仙，谁都不忍心将她们杀掉啊！

　　随着他的一声令下，江家的人立即提着兵器涌了上来。

　　“真是不知死活！”姚跃皱了一下眉头喝道，接着他对海漭喝道：“海漭还不出手更待何时！”。

　　以海漭的实力出手杀这些人，简直是杀鸡用牛刀，可是姚跃这么做只是想要试探一下海漭是否听话而已。

　　海漭听了姚跃的话，他立即开动了！

　　“你们这些些虾兵蟹将，能死在本皇手中，你们也足以自傲了！”海漭惊喝了一声之后，立即向着那些人冲了过去。

　　他随手拍出一掌，一只可怕的掌印生生地将十数人直接轰拍而亡，当他再次出手之际，又有其他一批人跟着陨落掉。

　　当先那两名巅峰元王也根本不是海漭一合之将，仅仅一个罩面之间，他们便被海漭给轰得粉身碎骨了！

　　姚跃还真没想到海漭闹的动静居然这么大，当真是有些后悔让他出手了。

　　不过事已至此，他也不好多说什么了。

　　眼看海漭的攻击就要落到江兴盛头上之时，数股强大的皇者力量冲了过来，其中有一只手掌印落下，将海漭的力量给阻挡了下来，使得江兴盛没被一掌毙命！

　　“哪里来的妖皇，居然敢在我们人族地盘腥风做浪！”当先一名白发苍苍的老者瞪眼着海漭喝道。

　　此名老者正是江家老祖江泔，实力赫然已经达到了中品皇者境界，另外还有两名下品元皇。

　　江家三皇者，这也难怪他们可以成为东海城第一大家族了。

　　“本皇乃东海水蛟二皇子海漭！”海漭很有底气地喝道。

　　“我们圣地不是与你们有过约定吗？你居然敢到我们人族地盘来杀人！”江泔质问道。

　　“嘿嘿，我只是听我老大的，有本事你去问他吧！”海漭有些耍懒道。

　　确实，他们东海皇族与圣地有过约定，不能够到陆地去随意造杀戮的，故此他才推给了姚跃！

　　此时，姚跃也不得不站出来说话了！


第617章 寻找虚天宫！

　　江泔目光落到了姚跃身上，他审视了一番之后，发现姚跃居然是人族，而不是他想像当中的妖族。

　　他老眉皱了一下问道：“你是何人？为何要对付我们江家？”。

　　“我不知道你们什么江家，我只知道这事你们自己惹的，调戏我姚跃的女人，死也就死了，可是你们还大动干戈，那我们也就是反抗而已，要是你想替他报仇尽管放马过来吧，我们接着就是了！”姚跃很是平淡地说道。

　　“老祖宗，请你替张儿做主啊！他死得好惨啊！”江兴盛对着江泔哭声道。

　　江兴盛觉得以他老祖宗的能耐，眼前这些人又算得了什么呢。

　　只是他并不知道他老祖宗的顾虑啊！

　　眼前的是水蛟族的皇子，要是对付人家，引得水蛟族大规模来袭，那他们江家又如何挡得了？

　　只是自己家族的子孙就这样死了，他心中也是很不甘，要是不讨回来一个公道，以后他们江家在东海城的威信何在？

　　“既然是你们杀了我们江家的人，那老夫就讨回一个公道，你们自栽吧！”江泔犹豫了一番之后，还是下定了这决定道。

　　在他看来，眼前这年轻人不过是二十出头而已，就算是有一尊水蛟皇相助又能如何，他们可是有三尊皇者的呢。

　　“哈哈，你也和其他人都这么肤浅吗？那放马过来吧！”姚跃仰天大笑道。

　　“给我拿下他！”江泔对着身边两名下品皇者喝道。

　　“老二、老三，仁义，你们出手吧！”姚跃下令喝道。

　　关长云、张猛飞和刘仁义早已经是磨拳擦脚了，现在听姚跃下令，他们立即迫不及待地出手了。

　　在耀阳皇朝当中，他们三人都有相互切磋对练，可是都没有真正的拼尽全力，而到了东海当中，就只有一次与巨鲸皇撕杀，才得磨练了一下如今的实力。

　　他们都想着到了圣地，好好找对手干上一番，如今机会在眼前，他们自然是要把握住了。

　　江泔没想到对方当中居然出现了几尊皇者，使得他心中立即后悔刚才的决定了。

　　只是后悔已经没有用，大战已经是开始爆发了。

　　江泔想也没想就朝着姚跃擒抓了过去，他觉得唯有将这年轻人给拿下，那一切都好解决了。

　　只可惜他却不知道自己选错对象了！

　　江泔出手极快，一只手爪便朝着姚跃脖子扣了过来。

　　眼看江泔的攻击到来，姚跃却是一动没动，脸上反而还带着一抹冷笑。

　　“不自量力！”姚跃幽幽地说了一声之后，身形微微一错，然后双手已经是悄无声息地靠在了江泔身上了。

　　砰！

　　江泔顿时觉得自己的身形如断线的飞筝翻飞了开去，同时嘴里一甜，一口鲜血急喷了出来。

　　仅仅一招之间，江泔便被轰成了重伤，这是连他自己都想不到的事情！

　　当他想要爬起来之时，却发现身体已经不受使唤，体内已经是重伤得难以想像了！

　　“有你们这样的人在这城里作威作福，实在是这城民们的悲剧，今天我便做件好事，解决了你们吧！”姚跃走到了江泔面前淡漠地说道。

　　“不，不要，我们道歉，请放我……”江泔立即忍疼求饶道。

　　只是他的话还没说完，姚跃已经是轻轻地点出了一指，直接落到了江泔头上，将他给击毙了！

　　至于关长云、张猛飞和刘仁义三人也很快解决了战斗！

　　三打二，这摆明是了一个占优之局嘛！

　　况且他们三人年轻力壮，实力又不比对方差，想要取胜并不难！

　　再说了，随着姚跃一招间便将江泔击毙，这就让得那两人为之怯场了！

　　此消彼长，大局已定！

　　姚跃并不想太招遥，再解决了那江兴盛之后，立即带着一行人匆匆地离开。

　　经历了这次事之后，姚跃并没有在其他城池过多停留，而是直接从转移阵向着雨城而去。

　　本来他想先赶回苍玄城去的，可是犹豫再三之后，他还是改变主意了。

　　他生怕带着一行妖皇入苍玄城，会过早地引起苍玄殿的注意，这就得不偿失了！

　　所以，他干脆带着人先到雨城，安顿下来，然后再想办法入主虚天宫，施行组建势力的大计！

　　雨城是苍玄圣地与冰寒圣地的交界之处，实际上是属于苍玄殿管辖。

　　曾经雨城都是无比热闹的，可是这两年已经显得平静安稳多了。

　　主要是天虚山脉爆发死山一役，死伤太多人了，而且还有不少残余的死气在莹绕着，这东西可是能减少任何人的寿元，所以很多修元者都不再踏足这边来寻宝了！

　　姚跃一行来到了雨城之后，便直接买了一处比较豪华的院子，先将众人和诸妖皇给安顿下来。

　　他是不可能让自己的娘亲和女人到天虚山脉去风餐露宿的。

　　姚跃第一时间，便在院子里布了一下元阵，隔绝了这里的气机。

　　如此不用担忧会有其他人来探视这里，而他们又可以感应到外面的情况。

　　做完之一切之后，姚跃便带众人开始熟悉一下这里的环境。

　　姚跃的女人出现在这里，自然是引得不少人注意了，一些大胆的过来主意，直接被胡媚娘强势地灭杀。

　　姚跃让胡媚娘这么做，是要达到立威的效果，要让雨城的人明白，他们一行不是谁都可以招惹得了的。

　　几天下来之后，他们皆是熟悉了这里的环境，算是初步安居在这里了。

　　至于南宫财则是迫不及待地想要开始施行他的赚钱大计。

　　只是却被姚跃给劝阻了！

　　如今南宫财的实力还太弱了，姚跃不想让他这么早抛头露面，要不然触动了别人的利益，被人干掉都不知道怎么回事呢。

　　南宫财想了想也觉得如此，只能继续努力修炼，争取早日达到先天境界再说了。

　　姚跃让南宫财、南宫盈、以及他娘等实力弱的都留在雨城，而他则带上诸皇进了天虚山脉而去。

　　姚跃是打算再想办法进入虚天宫之内。

　　要是连虚天宫都进不了，他就没有可以建立根基之地了。

　　要是重新弄一个地方，还不知道要花多少时间和多少精力呢。

　　重临天虚山脉，姚跃无限地感慨，当初他可是差点在这里挂掉了呢。

　　“大家都注意了，这里还有一些残余的死气，不能够吸入体内，要不然会影响寿元的！”姚跃对着诸皇提醒道。

　　在姚跃的提醒之下，诸皇都暗暗运劲将四周的空气隔绝了起来。

　　唯有姚跃与小黑一点都不惧这些残留死气，甚至还将它们当成力量给吸纳了起来。

　　“小六子，你看到那边的虚景没有？那里是虚天宫的殿址，你看看能否将它具体的位置给我找出来？”姚跃指着山脉之巅显示出来的幻景对小六子说道。

　　任何人来到了天虚山脉，第一时间都看以虚天宫的虚景，可是无数年过去，却无人能够找到它的真正位置所在。

　　当然，姚跃虽是进过虚天宫，可是他是从转移阵进去的，出来又是靠无方位转移阵，所以，他根本不清楚虚天宫真正的位置是在天虚山脉哪里！

　　要是能够将虚天宫的大概位置找到，那对于他再次进虚天宫就有望了！

　　小六子神瞳闪烁，很快给出答案道：“老大，这不是真实的场景，好像是受了某种力量而反照出来的，离我们这里还有挺远的距离呢”。

　　虽说姚跃与小六子一样拥有神瞳，可是他的神瞳之术根本无法与小六子相比的。

　　“那你能否找到这反照这虚景所在之地？”姚跃又问。

　　“没有我小六子找不到的东西，老大跟我来！”小六子说了一声，便快速地朝着虚景的方向冲了过去。

　　姚跃等人立即从后跟了过去。

　　他们都是皇者，速度之快非常人可以比拟。

　　莫约半天之后，姚跃等人便出现在了天虚山脉深处了。

　　“怎么会这样，这都飞了半天，居然还没能够赶到那虚景之地，真是可恶！”小六子很是不满道。

　　“好了小六子不要再往里去了，我再想想办法！”姚跃说道。

　　他没想到凭着小六子的神瞳，居然也没能够找到确切地位置，那现在只能够另想他法了。

　　姚跃感应了一下这四方没有其他人，便将破天镜给取了出来。

　　这破天境是从修罗魔人那里抢来的，可是它却拥有着意想不到的效果。

　　姚跃正是想要借助它来感应这里是否另有乾坤！

　　姚跃举着破天镜，力量涌入其中，朝着那虚景的方向照了过去。

　　咻咻！

　　一道道光芒闪烁了起来，使得这半空都照耀得通红光亮。

　　前方那虚景在破天境当中，居然逐渐地消失掉了！

　　随后，他突然发现在破天境当中，另有一束光芒闪烁着，而遁着那光芒的方向开始移动，姚跃终于是发现了一些端倪来。

　　他惊呼道：“对啊，这虚天宫虚景出现在那边，那必然是有什么力量将它给映照出来，而这束光芒就是映照出来的能量，而根据光线的反射作用，那么虚天宫的真正位置应该在虚景的反方向才对！”。

　　想通了这里，姚跃兴奋无比，他用破天境不停地移动位置，不停地寻找虚天宫，最终在找到了目标所在！


第618章 寻找虚灵蛇！

　　姚跃遁着破天镜的方向而去，发现原来将虚天宫折射出来的赫然是一面湖水。

　　这湖是位于一片山岳当中，称之为天虚湖，它面积不小，占据了方圆数千里的范围。

　　这湖水清澈幽蓝，四周环境宜人，更有灵药异草在湖边摇曳，四周林木郁郁葱葱，不时有灵鸟飞翔，妖兽低鸣。

　　在天虚湖附近有一大片山岳被隔绝掉，这完全是一般人发现不了的。

　　可是天虚湖在阳光的照耀之下，然后在光线折射的情况，把隐藏着的虚天宫给照射了出来，也因此出现了虚天空虚景的情况。

　　要不是有着破天镜，姚跃还能难以寻得到这天然的地形场景，更想不到这其中是属于大自然的一个现象规率而已。

　　这也难怪小六子也没办法识破得了，也使得所有人都没能够明白这其中的道理。

　　不过姚跃等人来到这里之时，却是发现在这下方有着不少妖兽盘居着，其中还有属于妖皇的气息。

　　姚跃一行的到来立即引起了它们的注意。

　　只是姚跃等人将气势释放了出来，便将大部份妖兽给压制住了。

　　一头龙纹豹皇从一棵古树之上窜了出来，带着警惕的目光道：“诸皇，你们到我老豹的地盘意欲何为？”。

　　这头龙纹豹有些老迈一，可是实力却是达到了中品境界，实在不容小觑！

　　“打扰了豹皇，我们来此只为办一点事，并无意与你为难”姚跃说道。

　　“这是我老豹的地盘，你们想办什么事，看看我老豹能否帮上忙？”龙纹豹放低语气道。

　　龙纹豹很清楚自己的实力，同时也很明白眼前这些妖皇的实力，要是它不配合，那它这个老窝就完蛋了！

　　姚跃摆了摆手道：“不用了，这事我们能自己搞得定！”。

　　龙纹豹见姚跃这么说，便乖乖地退了回去。

　　姚跃则是继续用破天境观察着四周的情况，他总算是看到了真正的虚天宫。

　　但是看到归看到，想要进入虚天宫却不容易！

　　因为虚天宫是由着诸多空间之石以及顶级的阵法组合而成，使得它真正的隐蔽起来，就算发现它的存在，没有足够的实力，休想直接闯进去。

　　起码他觉得在皇级境界这一等级是没办法做到的！

　　因为他已经是让小六子和红羽鸾皇去尝试后无果了！

　　那唯一的办法便是利用转移阵进入其中。

　　只是虚天空到外界的转移阵都已经遭到破坏，根本无法两地相连接，又如何能够进得到里面去呢？

　　想到这里，姚跃不禁有些头痛了起来。

　　他想到了利用无方位转移阵，可是这阵法变数太大，谁知道会把他转移去哪呢。

　　“看来得好好想想办法了！”姚跃自语了一声，便开始想着各种进入其中的办法。

　　只是他想了半天，却也想不出什么好主意来。

　　“要是能够修炼凌虚经，想来要直接进去不是什么难事啊！”姚跃轻叹道。

　　说到这里，他脑海灵光一闪，他双掌一拍道：“对啊，我进不去，不代表着其他妖兽没有这能力！”。

　　他想到了一种名为“虚灵蛇”的妖兽，这种蛇妖有一种特殊的本领，便是可以穿梭空间，能够随时随地出现，做出诡意的袭击来。

　　只是这种虚灵蛇极度罕见，是属于变异的蛇种，而且就算是找到它，也未必能够抓得到它。

　　毕竟这种蛇可是神出鬼没的，就算你实力在强，它仍然可以从容地在空间中穿梭而逃！

　　如果能抓到这种妖兽，而他将其妖能天赋吸收，说不定可以让他也具备这种穿梭空间的本事。

　　想到这里，姚跃便兴奋地朝着身边诸皇问道：“你们知不知道虚灵蛇经常会在什么地方出没？”。

　　诸皇皆是摇了摇头，显然是都不清楚这事。

　　红羽鸾皇开口道：“这种蛇很少见，在我们妖岭内也是早已绝迹，在这边我也不是很清楚了，不过我知道这种蛇最喜欢吞噬蛤蟆妖，若是能够找到蛤蟆妖的地盘，说不定还有可能发现这种蛇妖”。

　　“还有这样的事？”姚跃诧异道，紧接着他对着下方大喝道：“豹皇你过来一下！”。

　　随着姚跃的声音落下，那龙纹豹立即窜飞了出来应道：“这位大人有事？”。

　　“我乃凤凰天子姚跃，我问你在天虚山脉当中可有虚灵蛇或是蛤蟆妖群？”姚跃将身上的凤凰妖势释放了出来，直接开门见山地问道。

　　龙纹豹身形哆嗦了一下道：“原来是凤凰天子，老豹失礼了！”，接着它应道：“山脉当中有没有虚灵蛇我不清楚，倒是蛤蟆族的地盘我就知道在哪”。

　　“那好，你带我们过去！”姚跃说道。

　　“这个恐怕不行！蛤蟆族可是山脉当中的皇族之一，老豹和它们交情不熟，要是冒然前去，只怕会被它们给干掉！”龙纹豹老实地回答道。

　　“这没有什么大不了的！我们会罩着你的！”姚跃说道。

　　龙纹豹看了看在姚跃身边的数尊妖皇，犹豫了一下，还是应承了下来。

　　随后在龙纹豹的带领之下，姚跃等人朝着天虚山脉更深处而去了。

　　天虚山脉是一条非常宽长的连绵山脉，占据着两大圣地的中间，在这里盘居着的妖族可是不少，这其中蛤蟆族更是其中排得上号的皇族。

　　蛤蟆本来就是一种很丑陋的妖兽，它们的血脉之力大部份是比较普通的，可它们能成为皇族，完全是因为有一种叫“金丝蛤蟆”的血脉之力极强。

　　这是一种变异而来的蛤蟆妖，身上有着一道道金丝条纹，使得它们多了一种无形的贵气，称为蛤蟆中的贵族！

　　这种金线蛤蟆血脉之力很强，也正是如此，它们才可以经常出现妖皇级别，久而久之，便成为了皇族！

　　它们所占据的地盘不小，而且它们附入有不少的毒妖听从它们的号令。

　　想要达到金线蛤蟆的地盘，就必须要经过一片沼泽毒障之地，这其中必会有毒妖皇出来拦截！

　　这些都是龙纹豹在路上一一告诉姚跃的。

　　数天过去之后，姚跃等人便来到了一处毒障的上空，这里都被诸多毒气所弥漫，稍有不谨，被这些毒气沾上，都要身陨而亡！

　　以姚跃等人的实力，飞凌在高空之上，自然没受到这些毒障的侵袭。

　　只不过却是有尊毒妖皇冲了出来，它二话不说直接从口中喷出大量的毒气朝着姚跃等人弥漫了过来。

　　这赫然是一尊下品毒蜥皇，它喷出来的毒气冲击力极大，腐蚀之力非常强，一般的下品皇者防御只怕都抵挡不住。

　　“雕虫小技，待我杀了他！”小六子惊喝了一声，火天棒瞬间朝着那下品毒蜥皇轰袭了过去。

　　小六子根本是无惧这些毒气，他一身至阳火焰莹绕，可使得百毒不袭！

　　在火天棒简单一棒之下，那一头想要窜逃的毒蜥皇便被直接轰成了四分五裂！

　　然而，在这时候，又同时汹涌来了一团毒雾，这毒雾如云，带着霸道的气息覆盖了过来。

　　姚跃一行皆是被这些毒雾给包围住了。

　　姚跃身边诸皇皆是泛起了强大的护罡劲，同时准备将这些毒雾直接给驱散掉。

　　“不要慌！”姚跃开口说了一句之后，双掌朝前摊了开去，蓦然间，一团团火焰在四方焚烧了起来。

　　很快，在姚跃周围百米之内皆是变成了一片火海，将这些毒雾一一焚烧得干干净净。

　　“红星出手！”姚跃对着红羽鸾皇下令道。

　　红羽鸾皇早等得不耐烦了，他惊鸣了一声，便一头冲入了下方的毒雾当中。

　　红羽鸾皇可是上品妖皇，他实力之强，绝非是一般皇者可以比拟的。

　　在他冲入那毒雾当中之后，立即传出了一道道古怪的叫声。

　　很快，这一片毒雾逐渐地消失去了，同时也露出了红羽鸾皇的身形。

　　只见他此时已经将一头黑翼蝎给焚烧而亡，同时在下方还有几具已经被干掉的毒妖皇。

　　龙纹豹看到这一幕都打起了一个寒颤，他方知道这位天子殿下身边强者如云啊！

　　“我们继续走！”姚跃对着龙纹豹道。

　　他们一行继续前行，但是没多久之后再度遭到了拦截！

　　可是，这些拦截对于姚跃来说真本算不了什么。

　　他们一路斩将过关，很快穿过了这一片沼泽毒障之地。

　　只是在这时候，一尊化形的丑男带着几尊妖皇拦在了姚跃一行之前。

　　这丑男脸上有着一块块臃肿的瘤块，身材极为短矮，身子还是陀背的，手中抓着一根金骨，遥指着姚跃一行喝道：“哪来的家伙，居然敢闯我蛤蟆族的地盘？”。

　　“我乃凤凰天子，有事拜访你们蛤蟆族长！”姚跃幽幽地说了一声，便亮出了身份。

　　这丑男和几尊妖皇立即威受到了凤凰族的威压袭卷而来，目光中都露出了无比诧异之色。

　　他们可没听说在天虚山脉当中出现过凤凰天子啊！

　　但是眼下的，确实又是凤凰天子，相信是来自其他地方的了。

　　“你等着，我这就去禀报族长！”丑族不敢怠慢，应和了一声之后，便带着同伴返回了下方的山脉而去。

　　姚跃看了一下四周的环境，在心中暗忖道：“希望能够找到虚灵蛇啊！”。


第619章 捕捉虚灵蛇！

　　姚跃一行没等多久，便可以顺利地进入了金线蛤蟆的地盘，与其族长会面了。

　　这金线蛤蟆族长同样是一样丑陋的男人模样，在他那光秃秃的额头之上，有着五条耀眼的金线纹路，看起来非常地贵气，只可惜与他身上多处臃肿的瘤块结合在一起，便显得不论不类了。

　　这管怎么说，他身为金线蛤蟆族长威势还是相当浓烈的！

　　“凤凰天子，你们此来何事？”金线蛤蟆族长坐于一处金骨架之上，目露着几分轻屑之然道。

　　在他眼中凤凰族也算不了什么。

　　姚跃直截了当道：“不知道你可否知道虚灵蛇的下落？”。

　　金线蛤蟆立即露出了几分怒气道：“你们要找那些可恶的蛇妖？”。

　　姚跃看这金线蛤蟆的表情，就知道对方可能真知道虚灵蛇的下落了！

　　“实不相瞒，我正是来猎杀这种蛇妖的，它们对我有些用处！”姚跃应道。

　　“此话当真？”金线蛤蟆神色变了变问道。

　　“当然，要不然我跑来你们这干什么，我可是知道虚灵蛇最喜欢吞噬你们族的血液，而我正好有需要，便过来助你们一臂之力，算是替你们除害啊！”姚跃说道。

　　“就算你是凤凰天子，可是你有何本事抓到那神出鬼没有东西？”金线蛤蟆族长反问道。

　　“只要你告诉我它们在那里，我就有办法，这点不劳你们废心了！”姚跃很是笃定道。

　　“好，那我告诉你们，不过被伤到了可别怪我们！”金线蛤蟆族长露出了几分冷笑道。

　　“这个是自然的了！”姚跃应道。

　　“好，那我就告诉你，这些可恶的东西在哪”金线蛤蟆族长干脆地应了一声，接着又说“虚灵蛇确实是我们蛤蟆族的天敌，这些家伙数量不多，可都是神出鬼没，让我们都无法其统统消灭掉，如今它们就经常在我族黑蛤蟆族附近，黑蛤蟆族已经被那些蛇妖给折腾得快要搬迁了，不然就是灭族大祸啊！”。

　　随后，这金线蛤蟆族长便安排了一位黑蛤蟆皇带领姚跃等人前往另一处山岭之地。

　　由那黑蛤蟆解释，那虚灵蛇可是随时随地都有可能出没，就算实力有多强，都难以轻易感应到它们的存在。

　　姚跃听了这些提醒，也不得不对身边的同伴告诫了一番，让他们做好准备，以免被咬到。

　　这些虚灵蛇虽是最爱吃蛤蟆，可是有其他生物，它们也是照吞不误的！

　　黑蛤蟆族地盘是充满了暗界元力以及毒气之地，这里四周都是阴深无比，诸多木林早已经将这里覆盖着，很难有光线照射得进来。

　　不时传来一道道蛤蟆的叫声，使得这里的气氛显得有些诡意。

　　刚刚来到这里之后，这黑蛤蟆皇都变得紧谨了起来，而且周身还泛起了层层毒雾，似乎很害怕虚灵蛇突然的袭击。

　　哇哇！

　　蓦然间，前方传为了几道蛤蟆的惨叫之声，同时很快又消失掉了。

　　“不好！”那黑蛤蟆皇惊喝了一声之后，便朝着那声音的方向冲了过去。

　　姚跃一行紧随其后跟了过去。

　　很快，他们便看到了黑蛤蟆皇呆呆地看着眼前几张蛤蟆皮骂道：“该死的臭蛇你给我滚出来！”。

　　黑蛤蟆皇发疯了一般，不停地吐纳出了一口口浓烈的毒障，将这附近的木树花草都毒得枯萎了。

　　嗖！

　　蓦然间，一道黑影在一个方向闪动而过，让人根本看不清楚它的存在。

　　“虚灵蛇在哪里！”小六子目光如电，第一时间便发现了那黑影的行踪，他惊喝一声之后，一只猴拳便朝着那里轰了过去。

　　可惜的是，他这一拳居然落空了！

　　“逃得好快！”小六子惊呼道。

　　“大家注意了！”姚跃立即对着随着自己一起来的皇者提醒道。

　　姚跃神瞳闪烁，不停地朝着四周看去，可是居然没有收获！

　　然而，就在他们在这里搜索之时，他们又叫到了另一个方向传了蛤蟆的惨叫之声。

　　当他们赶过去之后，又有几只蛤蟆已经是被吸干了精血而亡了。

　　“不愧是虚灵蛇，这般的袭击，当真是无人可比啊！”姚跃在心中暗叹道。

　　他更加坚定，要是他能够得到虚灵蛇之血，或许便可以收获它那穿梭的天赋妖能了！

　　姚跃带着诸皇在这附近又搜索了一番之后，却是没有任何发现。

　　姚跃想了想，不得不对那黑蛤蟆皇道：“你能否将所有蛤蟆集中在一起？”。

　　黑蛤蟆皇摇了摇头道：“不能将它们集中在一起，要不然它们会死得更加快，这里可不止一条虚灵蛇啊！”。

　　姚跃想想也觉得如此，要集中在一起，那后果不堪设想，可要是不集中在一起，分散开来则被这些虚灵蛇逐一猎杀！

　　难怪黑蛤蟆族被闹得要举族搬迁的下场呢。

　　“啊！给我滚开！”这时，一道惊喝之声响了起来。

　　姚跃立即回头看去，只见张猛飞捂着手臂怒喝着，身上的气势震了开去。

　　一条黑影悄然地从那里散了开去。

　　小六子惊喝了一声，火天棒脱手而出，直接朝着那黑影的方向砸了过去。

　　可是，仍然没能够将那虚灵蛇给打中。

　　“老三你没事吧？”姚跃立即来到了张猛飞旁问道。

　　“我，我没事……”张猛飞应了一句之后，神色变得发黑无比，整个人朝后就晕了过去。

　　“他中蛇毒，快把他的毒给吸出来，要不然他必死无疑！”黑蛤蟆皇出声提醒道。

　　“什么！”姚跃瞬间惊慌了起来，他二话不说，便在张猛飞的伤口处，划了一记，将那发黑的血液给放了出来。

　　与此同时，他还立即取出了一株解毒的上品灵药朝着张猛飞口中塞了进去。

　　得到了解毒灵药的帮助，张猛飞的毒素得到了一些压制，而他立即盘坐了下来，利用自己的力量将这些毒素给逼出来。

　　不过，他现在这样子已经是失去了行动能力。

　　“给我去死！”小六子的声音再响了起来，他一拳朝着一个方向轰了过去。

　　砰！

　　嘶！

　　那方向惊响了一声之后，紧接着便是一道蛇信之音响起。

　　紧接着，一条并非是很大的黑蛇掉落到了地面之上，很快便化为了一堆渣粉了。

　　姚跃想要过去将火灭了都来不及了。

　　“这么弱？”姚跃疑惑道。

　　黑蛤蟆皇从旁道：“这些臭蛇本来就不是很强，但是来去无踪，所以很难击杀它们！”。

　　他看着已经被击杀了一点虚灵蛇脸上尽是高兴之色。

　　“看来这样下去，还不知道啥时才能活捉到这虚灵蛇呢？”姚跃皱眉道。

　　随后，又有其它虚灵蛇出没，好在小六子神瞳厉害，多次将对方给赶跑了。

　　姚跃也借助着神瞳看清了虚灵蛇的样子。

　　它们细长，周身漆黑，蛇首偏大，蛇牙锋利无比，总能够在没察觉的情况之下出现，实在是让人防不胜防啊！

　　这些虚灵蛇似乎知道姚跃这一行人不好惹，它们已经是不怎么出现了。

　　反而在其他方向不时地听到蛤蟆地惨叫之声。

　　这黑蛤蟆皇都发狂了，可惜他又没办法去阻止这一切。

　　“凤凰天子，你们有办法就帮帮我们吧！”黑蛤蟆向着姚跃求救道。

　　姚跃一直在苦想办法，他心中已经是有了一点眉目了。

　　“你真要想我帮忙，就听我的，我保证能够将这些虚灵蛇给干脆！”姚跃信心十足道。

　　“好好，我都听你的，只要能将这些臭蛇干掉！”黑蛤蟆皇连连点头道。

　　“那好，给我半天时间，然后按我说的去做，将小部份蛤蟆集中过来”姚跃应道。

　　黑蛤蟆看着姚跃认真的神色，然后点了点头，便发出了信号，开始召集一些蛤蟆汇集了。

　　姚跃则是开始在这里布阵，他打算以元阵之力，将这些虚灵蛇给擒抓住。

　　姚跃此次打算布下封帝阵，这可是连帝者都能够封住的阵法，相信足以将虚灵蛇给抓住了。

　　封帝阵是帝级阵，姚跃曾与胡康研究过一段时间，以前他没实力布下这阵法，现在他却是可以做到了。

　　只是封帝阵需要的元石不少，让他觉得为了抓虚灵蛇是否有点不值呢。

　　姚跃耗费了一些精力之后，总算在一处地方布下了封帝阵，然后让一些蛤蟆进入了其中，并且在它们身上弄出了一些蛤蟆血。

　　他相信有了很快便有虚灵蛇进入这里来了。

　　果然，姚跃做完这一切之后，立即有虚灵蛇朝这里靠近了。

　　这一点小六子和他都能够隐约地捕抓得到。

　　要不是他们有着神瞳，他们也不可能看得到的。

　　当姚跃感应到这些虚灵蛇进入了封帝阵之后，他立即取出了破天镜，力量贯注在其上，朝着下方照了过去。

　　“给我现！”姚跃惊喝道。

　　在破天镜的照顾之下，下方有数条虚灵蛇立即在不同的方向上出现了。

　　“杀！”小六子惊喝了一声，第一时间出手了。

　　其他诸皇也是纷纷出手，他们必须要抓出千钧一发的机会，不能够让它们给逃了。

　　很快，便有几条虚灵蛇给击毙了，可同时也有几条要往外窜逃了。

　　“你们逃不了，给我封！”姚跃惊喝了一声，立即激活了封帝阵，准备将这些虚灵蛇给封住！


第620章 虚灵蛇女皇

　　封帝阵，就算是连帝者都可以封住，使其无法逃脱得开来。

　　姚跃虽只是能够展现出封帝阵五层的威力，但是他觉得要对付虚灵蛇已经是足够了。

　　在封帝阵光幕扬起的瞬间，这附近千米的范围内，皆是被层层力量封锁住了。

　　哪怕是一只苍蝇都休想逃得掉，外界也是休想能够进到这里面来。

　　在这阵法当中，就剩下那些蛤蟆妖以及姚跃、小六子等一干皇者。

　　那几条虚灵蛇撞击在了封帝阵之上，果真是逃不掉了。

　　“哈哈，这回我看你们这些蛇妖怎么逃！”姚跃狂笑了一声，便朝着那细条的虚灵蛇抓了过去。

　　眼看他就可以将这几条虚灵蛇给擒抓住了，可是它们居然再一次消失在了姚跃的眼前。

　　“什么！”姚跃失声惊喝道。

　　他没想到这虚灵蛇居然能够直接穿过了封帝阵，让他徒劳无功！

　　不过，他立即回过神来，大喝了一声“给我散粉！”。

　　在姚跃的声音落下之时，在外面的关长云、刘仁义和黑蛤蟆他们立即从半空之上洒下了些粉末！

　　这些粉末并非是什么毒粉或是具备什么杀伤力之物，而是最普通的一种引蛇粉！

　　引蛇粉，它带有着任何蛇妖都喜欢的气味，任何蛇妖闻到都会不由自主地出现。

　　这些东西本来在姚跃身上是没有了，可是在关长云、刘仁义他们身上有带啊。

　　于是，姚跃在刚才就做好了准备，要是虚灵蛇脱困，就撒下引蛇粉，相信可以使得这虚灵蛇停留片刻，那就足够了！

　　果然，在引蛇粉撒落之际，那几条虚灵蛇立即闪身朝着那些粉末扑了过去。

　　姚跃则是趁着这一瞬间出击，以最快的速度将它们直接生生地抓在了手中。

　　虚灵蛇已经是被引蛇粉给迷住，反应已经是迟钝了，所以这一次真是被姚跃给抓住了。

　　但是在这一瞬间，它们同时间朝着姚跃的手臂咬了过来。

　　“给我死！”姚跃根本不需要活的虚灵蛇，直接喝了一声，将它们生生地给捏成了两半。

　　姚跃嘴里一吸，立即将虚灵蛇的血液给吸收了过来。

　　“终于弄到虚灵蛇精血了！”姚跃满足地说了一声，立即引动了万妖噬血诀，开始炼化这精血，领悟其妖能天赋！

　　姚跃分心二用，直接将这几条虚灵蛇的尸体给震碎，想要弄到其妖核。

　　可惜，这几天虚灵蛇都被捏爆完都没有发现妖核的存在。

　　姚跃皱了一下眉头道：“怎么没有妖核？难道这些虚灵蛇都只是王级以下的蛇妖而已？”。

　　姚跃弄不明白这状况，当即也不在想，闭上了眼睛将这虚灵蛇的天赋先领悟了再说。

　　半个时辰之后，他睁开了眼睛，露出了郁闷之色道：“虚灵蛇之所以能够穿梭于虚空，是因为它们天生拥有这本领，而我仅靠它们这点精血，只能了解其妖能，却无法将其学到，这就与小六子的灵猴分身术一样，必须要吞下其妖核，方有可能具备这妖能天赋啊！可是这虚灵蛇至少要达到了皇级才会凝成妖核，这点与其它妖兽完全不同，这也算是上苍给了它们一种优势，又给了另一种缺陷吧！”。

　　虚灵蛇能够轻易穿梭空间瞬移，这已经是一种非常罕见的妖能天赋了。

　　也正是因为如此，虚灵蛇在皇级以前，都无法形成妖核，而它们提升之路也是十分地艰难。

　　一旦它们达到了妖皇境界，那它们几乎是同级中无敌的存在。

　　可以想像一下，那瞬间速度有谁可以比拟得了。

　　这些都是姚跃吸噬了那虚灵蛇的精血，从中而得知的一些情况。

　　“啊！还有臭蛇！”黑蛤蟆皇发出了一道惨叫之声。

　　另一个方向上的关长云和刘仁义也同时遭到了攻击，只是他们身上都有姚跃给的防御战衣，才得这些虚灵蛇无攻而反。

　　与此同时，姚跃刚想动之际，也有两条虚灵蛇左右朝着他咬了过来。

　　尽管姚跃没能够修炼天这虚灵蛇的穿梭本事，可是却能够感应到了虚灵蛇穿梭出来之前的动静。

　　这是属于一种同类本能的感应！

　　蓬蓬！

　　姚跃身边无风起火，立即将那两条虚灵蛇给直接焚烧掉了。

　　“让我看看你们到底还有多少”姚跃再次拿出破天镜，开始观看这四方的情况。

　　在破天镜看破一切虚无的情况之下，十数条虚灵蛇立即被照射出了原形。

　　姚跃立即将封帝阵撤去，使其他皇者同时出来，对这些虚灵蛇进行了灭杀。

　　有着破天镜在，虚灵蛇当真是无所遁形，很快都被消灭掉了。

　　姚跃觉得这虚灵蛇应该是消灭得差不多了，立即将封帝阵全部撤除，并将阵中还没有消耗完的元石都取出来。

　　就在这时候，一道阴冷的声音不知道从哪传了出来“居然都杀了我的孩子，你们都统统该死！”。

　　姚跃一惊，立即朝着那声音方向看去，却是发现没有任何影子了。

　　下一刻，黑蛤蟆的声音再度惨叫了起来。

　　姚跃立即看了过去，发现他居在被一张莫大的盆口吸咬着脖子，精血迅速地被抽干，只剩下一层蛤蟆皮留在原地了。

　　这黑蛤蟆皇可是皇者啊，就这样被吸干了精血而亡了！

　　而姚跃也看清了那出现的正是虚灵蛇，而且还是化形为一个女人，她周身浮动着黑煞之气，蓬头垢面，目光阴寒，看起来就像是一个幽灵。

　　“装神弄鬼的东西，给我去死！”小六子永远都是急先锋，他惊吼了一声，提着火天棒朝着那虚灵蛇皇女轰杀了过去。

　　只是这女虚灵蛇皇发出了一连窜的冷笑，直接消失在了眼前。

　　“大家都注意了，这是蛇皇！”姚跃提醒了一声，再次拿出了破天镜，朝着四方照去。

　　只是在这时刻，他突然寒毛直竖了起来，一股危机立即朝着他袭卷了过来。

　　他想也没想，身上的青铜炎立即浮现了出来。

　　啊！

　　那虚灵蛇女皇惨叫了一声，立即又抽身远遁了。

　　她并没有沾上姚跃身上的青铜炎，只是刚刚被灼伤了一下，她便逃了，那速度实在是太快了。

　　“我看你往哪里逃！”小六子神瞳闪烁，两道神瞳火芒立即迸射了出来。

　　姚跃也没有闲着，立即使用了火之真谛，刹那之间周边焚烧起了一片火海，并将他的兄弟关长云、张猛飞和刘仁义一行给护了起来，免得被对方有机可趁！

　　“你们想杀我是不可能的，而我随时随地都能够杀了你们，哈哈！”虚灵蛇女皇依然出现在了上空朝下冷笑道。

　　“是吗？你真以为我杀不了你吗？”姚跃抬头看着那虚灵蛇女皇喝道。

　　“没错，你杀不了我，我还要杀了你们，替我的孩子偿命！”虚灵蛇女皇很是肯定地应了一声，又消失在了眼前。

　　下一刻，一道豹吼之声惊呼了起来。

　　“老豹！”姚跃发现不远处的龙纹豹已经是被虚灵蛇女皇给咬住了。

　　他想也没想便冲了过去，同时一指点出，射向了那虚灵蛇女皇。

　　但是这虚灵蛇女皇立即遁逃，使得姚跃的攻击直接落空了。

　　“该死的！”姚跃骂了一声，便朝着龙纹豹掠了过去。

　　虽说龙纹豹不是他的追随者，可是他也不能够眼睁睁地看着他去死。

　　“天，天子殿下，替我……”龙纹豹已经是被吸了大半精血，而且还中毒了，他这是准备要交待遗言了。

　　姚跃焦急道：“你什么都别说，我不会让你死的！”。

　　姚跃取出生命之泉，给龙纹豹喝了下去，可惜生命之泉也不能压抑住毒素！

　　“替我照顾我的子孙……”龙纹豹坚挺地说了一句之后，立即毒发而亡了！

　　“老豹！”姚跃手中还握着刚拿出来的灵药，没想到龙纹豹却是挺不住死掉了，而且他的身体立即腐烂掉了。

　　这是多么霸道的蛇毒，要不是姚跃有着青铜炎护着，这蛇毒连他都直接腐蚀掉了。

　　“你别跑，看俺一棒砸死你！”小六子不停地追着虚灵蛇女皇打着。

　　可是他总是没打得中，对方瞬移得太快了。

　　此时此刻，火羽鸾皇和火鸣已经是将关长云、张猛飞、刘仁义、小黑、青翼福皇、青冥统统护起来了。

　　火羽鸾皇与火鸣都身怀金旋炎，他们同时将火焰释放开来，可以迫得虚灵蛇女皇不敢靠近过来。

　　但是这样久守下去也不是办法，力量会被耗尽完的呢！

　　“本来还觉得少了一颗虚灵蛇的妖核，你这么着急送上门来，我就送你上路！”姚跃已经是暴怒了。

　　他手中的破天镜朝着虚灵蛇女皇连连照了过去。

　　但是对方却也是连连地瞬移，根本是难以捕捉得到。

　　毕竟她是皇级了，比刚才的虚灵蛇等级高多了，速度自然是更快得惊人了。

　　不过，姚跃一点都不气馁，他在等一个机会，一个可以抓住瞬间的机会。

　　他传音给小六子道：“小六子将你的火焰收起来，她会找上你，我再解决她！”。

　　姚跃让小六子这么做无疑非常地冒然，可是他又不得不这么做，只有如此他才能够获得一击必杀的机会！

　　“好咧！”小六子想也没想便照做了。


第621章 瞬移天赋！

　　小六子做出了一个体力不支的模样，身体的护罡劲已经是消失掉。

　　“娘的，这臭蛇妖太难杀了！”小六子骂道。

　　蓦然间，那虚灵蛇女皇出现在他身边笑道：“哈哈，你知道就好，现在我先吃了你！”。

　　这虚灵蛇女皇神出鬼没，实在是让人防不胜防。

　　小六子虽早有注意，可是仍然被对方突然的出现吓了一跳。

　　那虚灵蛇女皇张牙便朝着小六子的脖子啃咬了下去。

　　在不远的姚跃终于是蓄劲待发，他大喝了一声“给我去死！”。

　　太虚手！

　　一只掌印徒然间在小六子身边出现，并且直接朝着虚灵蛇女皇拍了过去。

　　虚灵蛇女皇实在是没料到姚跃能够隔空出手，她想要逃已经是来不及了。

　　砰！

　　虚灵蛇女皇被姚跃这一掌直接轰拍得砸落到了地面之上。

　　小六子想也没想，立即反射追了下去，火天棒如影随行地朝着虚灵蛇女皇狂轰了过去。

　　虚灵蛇女皇不过是下品巅峰妖皇，吃了姚跃那一掌已经是死得差不多了，再加上小六子这一掌狂轰，直接被打成了烂泥！

　　姚跃赶紧阻止小六子道：“小六子住手，留下她的妖核和精血给我！”。

　　小六子终于是住了下来，眼中还是充满了不爽之色道：“这东西他么的真难缠啊！”。

　　虚灵蛇并非是顶级妖兽，可是它们具备的妖能实在是太过诡意了，想要杀它们确实是非常不容易。

　　姚跃赶紧掠了过去，将这虚灵蛇女皇的妖核给取出，同时摄出了一团精血收了起来。

　　“哈哈，总算是到手了！”姚跃十分开心的笑道。

　　有了这虚灵蛇的妖核和精血，姚跃便可以拥有瞬移的妖能了，如此的话要进入虚天宫已经不在话下。

　　只是他并不知道，因此却是惹上了极大的麻烦！

　　在天虚山脉的一处神秘洞府当中，一条极为修长的蛇影盘卧其中，它周身漆黑无比，与洞中黑暗融为一体，很难察觉得到它的存在。

　　当它那一对充满邪恶的冷目睁开之才，才会发现它的存在。

　　“虚花死了！”这蛇妖发出了一道幽冷的声音喝道。

　　紧接着，它那修长的身体从这洞府当中消失不见了！

　　下一刻，在洞府之外已经是多出了一个偏高偏瘦的诡意男子，他周身有着一袭黑皮衣裹身，头上有着一根根如蛇形盘的乌发，一对三眼眸子充满了浓烈的杀意。

　　“在西北方向，难道是金线蛤蟆族将她给杀的？”这蛇妖男子自语了一声之后，便又说“不管是谁敢杀我女人者死！”。

　　说罢，他的身形悄然地消失在了原地。

　　回到金线蛤蟆族的地盘，姚跃一行已经是从这里告辞离开了。

　　黑蛤蟆族的地盘上没有虚灵蛇了，相信蛤蟆族暂时不会再有什么危险了。

　　金线蛤蟆族长为了感谢姚跃，拿出了一些灵物送给了姚跃，也算是结交一个善缘吧！

　　姚跃自然是来者不拒，他收下东西之后，便立即返回虚天宫那里去了。

　　当他们一行离开了没多久之后，金线蛤蟆族便陷入了一场灭族的灾难当中。

　　姚跃一行先是回到了龙纹豹的地盘，这里是离虚天宫最近的。

　　他想起了老豹的嘱托，找到了老豹的后代。

　　他本来觉得老豹怎么说都是中品妖皇，而他的后代至少会有也达到下品妖皇境界的存在吧。

　　可是他察看了一番，发现这些龙纹豹最强实力的不过是上品妖王而已。

　　它们年龄已经是不小了，要是它们获得老豹皇的妖核，只怕也是会有所浪费！

　　另外倒是有十几只年轻的龙纹豹，可是它们的血脉之力估计也不是很强，这一点可以从其外观皮毛、豹纹观察得出来。

　　龙纹豹，可是一种沾有龙气的豹种，在妖豹当中也算是姣姣者，可惜这一脉的龙纹豹血脉更显得稀薄了啊！

　　“算了，随便找一只年轻一点的龙纹豹让它服下妖核好了”姚跃在心中暗忖道。

　　只是在这时候，他听到了一个方向传了一阵阵古怪的叫声。

　　他仔细一听，好像是母豹子分娩的声音。

　　他目光朝着那方向看了过去，果然看到了一头母豹在一处乱丛当中生下了几只小龙纹豹。

　　姚跃本不以为然，可是当他看到了其中一只皮毛极具龙鳞之状的小豹子，立即欣喜了起来“就是这小家伙了！”。

　　这只小龙纹豹与其他几只不同，它身上的龙纹特征极度明显，很显然是血脉之力要比之另几只要强得多。

　　姚跃并没有立即去抓这只小龙纹豹，因为它还太小，还需要母乳喂养，等大一点之后，他再想办法培养它一番吧！

　　姚跃与其他皇说了一声，便在这附近盘坐了下来。

　　他取出了虚灵蛇女皇的妖核和精血，皆是往着口中塞了进去。

　　随着这妖核和精血入腹，他立即运行万妖噬血诀，将其妖核力量和精血彻底炼化。

　　在他脑海当中，闪过一幕幕虚灵蛇的习性和妖能，使得他迅速地收获了虚灵蛇的各种天赋。

　　莫约两天之后，姚跃便睁开了眼睛，脸上多了一抹笑容道：“虚灵蛇果然是一种遭上苍打压的妖族，它们战斗力和防御力都不强，但是多了一种瞬移的天赋，却是弥补了它们先天不足之处！”。

　　说罢，姚跃长身而起，妖核力量闪烁，虚灵蛇的妖能天赋身上，使得他的身子立即模糊地消失在了眼前。

　　下一刻，他赫然已经是出现在了千米之外了。

　　这绝对不是利用速度飞行而到达那里的，而是利用一种融身于空间的妖能，做到瞬移的效果。

　　姚跃吸收这虚灵蛇女皇的妖核，每次最长可以做到瞬移两千米的距离。

　　也就是说，瞬移的距离长短，也与实力的强弱有关的。

　　一般的虚灵蛇瞬移也不过是几百米的距离，但是每一次瞬移的方向都因意念而变，所以才让其他人无法捕抓得到它们身形的存在，从而给人造成一种恐惧感，可以让它们趁虚而入。

　　“哈哈，瞬移，瞬移，这与凌虚经的要旨大同小异！说不定我都可以开始修炼凌虚经了呢！”姚跃仰天大笑道。

　　拥有了这瞬移的本事，哪怕是巅峰皇者，他都不怕了！

　　要知道虚灵蛇向来都是以弱击强，无往不利，这正是因为它们可以瞬移出击，让人防不胜防！

　　姚跃拿出了破天镜，开始将虚天宫照得显现了出来，紧接着他靠近了虚天宫之后，直接瞬移进入了虚天宫之内。

　　虚天宫四周布有大阵，哪怕是最顶级的皇者甚至是帝者都难以直接闯进来。

　　可是，他拥有了这瞬移天赋之后，无疑不将这阵法看在眼里，直入了这虚天宫之内了。

　　再次进入了虚天宫当中，姚跃一阵心旷神怡！

　　这里建造得大气磅礴，古朴奢侈，比之苍玄殿都还要气派得多。

　　一座座楼宇耸立，飞檐玉瓦，古纹如画，亭轩精美，再有飘渺的界元力汹涌，简直尤如仙境，美不胜收！

　　姚跃第一时间赶到了一处湖潭边上，这里是当初他收获诸多药王之地，同时也是玄武沉眠之地。

　　“玄武大人你回来了吗？”姚跃对着湖面大叫道。

　　若是他要在这里成立势力，那么他必须要经过这位玄武大人的同意方可以啊！

　　要不然，这位大人不满意，发起怒来，只怕天下间无人可挡！

　　只是姚跃连叫了好一会儿都没见湖面有任何动静，他觉得玄武只怕还没有回来吧！

　　“算了，既然玄武大人不在，那我就先让大家住进来再说了！”姚跃自语道。

　　姚跃离开了这里，然后寻找到了宫内的一些布置有转移阵之地。

　　这些转移阵都还好，只是外面的转移阵点已经是遭到破坏，两者之间无法联系，所以没办法使用了而已。

　　如今姚跃就是要在这转移阵的基础之上改变一下方位，好让他在外面也建立一个转移阵，两者起到联系的作用，便可以让其他人进到这里面来了。

　　姚跃在这里面忙了数天，才将其中一个转移阵彻底地弄好。

　　这转移阵可是由地师级别的寻元师摆下的，他想要修改一下方位，颇费了一些脑力。

　　要不是他曾有他师傅孤独流教导过一段时间，他只怕也没办法怎么快熟悉转移阵了。

　　弄完这一切之后，他再一次利用瞬移天赋出到了虚天宫之外。

　　姚跃立即吩咐关长云、张猛飞、刘仁义以及另几尊皇返回雨城前去接其他人过来，同时让他们提前准备好各种生活物资。

　　一旦到了虚天宫之内，可没有那么多闲余时间到城里去了。

　　几人领命而去，而姚跃则是开始在这外边建立一个转移阵。

　　他所选转移阵位置便是在龙纹豹的地盘之上，这里平常没有其他人或妖兽前来干扰，而他也打算以后将龙纹豹这里当成出入之地。

　　他之所以这么做不是为了抢龙纹豹的地盘，而是要顺便保护龙纹豹一族。

　　这也算是替老龙纹豹完成一桩遗愿吧！

　　数天之后，关长云一行便带着留在雨城的人过来了，而姚跃所建造的转移阵也已经是大功告成了！


第622章 名为跃凤阁！

　　转移阵的联接成功，无疑让姚跃兴奋无比！

　　转移阵可是皇级阵法当中最为复杂和繁锁的一个阵法，而且所需诸多罕见材料，几乎堪比帝级阵法。

　　姚跃能够布下这转移阵，已经证明了他的寻元师等级步入了地师之列，成为了能够与唐霖峰以及胡康比肩的人物。

　　以前他在布阵一道之所以能够赢胡康，完本是因为他学到了他师傅的连环三阵，才侥幸胜出。

　　要是说到布其他阵法，当时的姚跃还是不能够与对方比拟的。

　　而今随着他的实力不停地提升，眼界不停地提高，又多次布下高级阵法，终于是成功晋级地师了！

　　关长云、张猛飞、刘仁义以及诸多妖皇，皆是对着姚跃投出了敬畏的目光。

　　谁不知道寻元师是一个高贵的职业，而姚跃不仅实力如此强大，还能够布下这等高级阵法，由此可以证明，姚跃的身份已经成为了界星内最顶级的人物，而且未来前景是何其地远大呢！

　　姚跃带上所有人和妖皇，直接进入了转移阵，成功地进入了虚天宫之内。

　　所有人和妖皇来到虚天宫之后，一个个皆是忍不住惊呼了起来。

　　他们还是第一次见到这么雄壮、奢侈、美丽、古老的宫殿之地。

　　他们想像着未来在这里生活、修炼，那将是一件多少美妙的事情啊！

　　“老大，我是不是在做梦？这真是我们所建势力的根据地吗？”关长云连擦着眼睛问道。

　　张猛飞也是赞道：“我也觉得好像是做梦，这里界元力太浓了，我真想立即静下心来好好修炼数载啊！”。

　　“放心吧，这里以后就是我们的地盘，你们都可以把这里当成家了！”姚跃也是很开心的说道。

　　“少爷，地方我们有了，那我们是不是该起一个势力的名字了？难道和这里一样叫‘虚天宫’？”刘仁义在一旁说道。

　　胡媚娘附和道：“对啊，我们要起一个自己的势力名字才好！”。

　　其他人也是纷纷地附和，他们都不希望姚跃沿用以前留下来的名字，他们更希望姚跃能起一个新名字，新的宗旨，让他们有一个奋斗的目标！

　　“嗯，你们说得不错，这个确实得好好想想！”姚跃点头应道，顿了一下他又说“你们先到处走走吧，不过里面有些东西你们还不能够乱动，等我统一安排再说！”。

　　在得到姚跃的命令之后，所有人和妖皇都散了开去，开始在这虚天宫闲逛了起来。

　　姚跃则是开始在心中想着该起一个什么样子的名字好呢。

　　当初，他想着自己组建势力，无非是为了保护自己的亲人，同时也不希望被任何势力所欺凌，他只想着人不犯我，我不犯人，人若犯我，必十倍奉还！

　　“跃，在想什么呢？”紫若蝶的声音在姚跃耳衅响了起来道。

　　姚跃抬头看着紫若蝶道：“你怎么不和她们一起去看看？”。

　　“我们以后就生活在这里了，迟早都会熟悉的，也不急于一时！”紫若蝶应道。

　　姚跃对紫若蝶这份定力，还真是很欣赏的，他揽着紫若蝶说道：“没错，以后我们就生活在这里，我一定要你过得好好的，不会让任何人欺负你，等什么时候我们闲暇之时，便到处游历一下，见识一下界星的美好河山！”。

　　紫若蝶幸福地靠在姚跃怀中轻应了一声“这可是你说的，到时可别后悔啊！”。

　　“当然了！只要我们势力足够强大，无人敢惹我们，我们去哪都容易！”姚跃应道。

　　“呵呵，我相信你可以做到的！”紫若蝶笑了笑，接着问道：“你刚才是不是在想势力的名字？”。

　　“是啊！以前没有认真考虑这问题，现在不得好好想想！看看什么名字既够拉风威武，又能够让人耳熟能详”姚跃应道。

　　“这个我没办法帮你，不过能给你一些建议，我觉得可以从你的名字，或是你的身份，或是你心中的愿望……从这些方面想想就有心谊的名字了！”紫若蝶建议道。

　　紫若蝶实力虽是弱了一点，但是她的智慧可不差！

　　要不然，当初她也不会替她大皇兄出谋划策，从而拉拢姚跃替他大皇兄争取皇位呢！

　　事实证明，她的智慧和眼光是有独道之处的！

　　听了紫若蝶的话，姚跃灵光一闪，总觉得自己似乎要抓到了什么。

　　紫若蝶见姚跃陷入了沉思当中，便飘然地走了开去，给姚跃留下了独自思考的时间，她相信很快会有一个非常贴切的名字现世了！

　　姚跃思索了好一会儿之后，脸上露出喜色道：“我名为跃，而我身上又多了妖血，可读跃，可读妖，这或许已经是冥冥中注定我与妖族有关了，不如就直接叫跃凤阁吧！此名对人族来说也挺霸气的，凤为吉祥荣华象征，而对妖族来说，又可称之为妖凤阁，证明是凤凰一族的势力，如此一来便可一举两得了！”。

　　很快，姚跃便召集了大家过来宣布了这名称！

　　紫若蝶第一个赞同道：“龙凤都是至尊吉祥的象征，此名堪佳！”。

　　胡媚娘附和道：“我也觉得不错，跃凤阁，听起来挺顺耳的！”。

　　“我觉得妖凤阁更不错！”风倩倩发表意见道。

　　男人都觉得无所谓，对他们来说有一个属于自己的势力名称就行了。

　　跃凤阁就此定下来，未来它也伴随着姚跃和眼前诸皇而闻名于界星之上，成为了新圣地的代表势力！

　　决定了名称之后，关长云便开口道：“老大，就凭我们这点人可不行，不然哪能与其他圣地相比较啊！”。

　　“老二别急，势力可非一天建成的，我们会慢慢累积兵马，但是我前提是唯有人品好的人才能加入跃凤阁，同时也会有一些特殊的要求，我们宁缺毋滥！这些事容后再慢慢讨论！现在，你们最重要的是提升实力，然后打响我们跃凤阁的名头！”姚跃一口气说道。

　　“没错，老大说得对，我们还是先提升实力再说，招兵买马还早着呢！”张猛飞附和道。

　　“行了，你们心中有数就好了，有机会我会让你们见识一下圣地的天才，他们可不比你们差，而且圣地当中也是藏龙卧虎，我们必须一步步紧谨地来！”姚跃说道。

　　随后，姚跃便带着所有人和诸妖皇开始划分这里的地方，让他们都安顿下来再说。

　　同时，姚跃也定了虚天宫的主宫殿为自己的寝室，而他理所当然地成为了跃凤阁的阁主了！

　　至于紫若蝶、洛樱、胡媚娘她们则成为了阁主夫人；至于凤倩倩虽被姚跃收了，可是却没有夫妻之实，暂且不算在内；而边娇柔则是成为了太夫人；其他人则分为九神使、十八妖尊等称号。

　　跃凤阁的初步规模算是建立起来了！

　　接下来姚跃要做的便是将他爷爷和三叔也召过来，不让他们寄人篱下了！

　　当然还有花道姑和贺一丘，她们都算是他的追随者，自然要算进跃凤阁当中。

　　等接暗龙组所有人过来之后，跃凤阁便会彻底的形成，那剩下来的便是发展壮大的时间了。

　　数天之后，姚跃便带上关长云、张猛飞、刘仁义和小六子赶往了苍玄圣地。

　　至于红羽鸾皇、青冥、青翼蝠皇等妖皇也离开了跃凤阁，开始收服这天虚山脉附近的一些妖皇、妖王，使它们成为跃凤阁的外围势力，成为跃凤阁的一股潜在势力和眼线。

　　要是什么人要对跃凤阁不利，可以在第一时间通过这些妖兽收到消息，从而做出应对！

　　剩下的便在跃凤阁当中全力修炼，提升实力！

　　姚跃一行刚刚离开跃凤阁之后，在天虚山脉深处的金线蛤蟆族的位置上，一道如幽灵般的身影朝着他这边看了过来。

　　“我感应到我族血脉的气息了，原来干掉我女人和孩子的凶手在那边！”那身影幽幽地说了一声之后，便消失在了眼前。

　　眨眼之间，他居然已经是出现在了万米之外了！

　　在回头看看金线蛤蟆族的地盘，那里却是只留下了一张张金线蛤蟆皮在那里而已了。

　　姚跃一行从雨城转移阵，直接离开，赶往了苍玄城而去。

　　在赶往苍玄城的路途之上，姚跃也开始打听起了有关于地狱门的消息。

　　这个门派势力，可是曾派皇者到耀阳皇朝找他的麻烦呢。

　　他必须要了解清楚他们的实力之后，再做出是否要将他们歼灭的决定！

　　只是他每次问到别人有关于地狱门的消息，很多人便露出了惊恐之色，大多数都不愿意回答。

　　从零星的消息当中，他得知地狱门是仅次与苍玄殿的势力之一，是强大的杀人组织，只要出得起价格，便可以聘请他们杀人了。

　　从这一点可以判断得出来，当初地狱门找他们的麻烦，想来正是被别人给收买的原故了！

　　姚跃的仇人在苍玄殿地屈指可数，能够收买皇级的杀手去对付他们的，就很容易可以想像得到是谁干的好事了。

　　“除了莫家两大长老想找我和龙家的麻烦之外，只怕不会有不开眼的人了”姚跃在心中闪过杀机想道。


第623章 你不知道死字怎么写！

　　苍玄城，车水如龙，人声鼎沸，一如既往地热闹非凡！

　　“乖乖个叮咚，这就是苍玄城啊，真是雄伟壮观啊！漂亮的妹子真是不少，啧啧看看那个蜂腰细臀，那个美腿修长……我的眼睛快花掉了！”。

　　“你不是眼睛快花掉，而是快要被亮瞎了！”。

　　“我说老三，你就是一个大粗，什么都不懂，正所谓窈窕淑女君子好逑，这是再正常不过的了！”。

　　“你继续看你的美女吧，我看看这边的兵器，啧啧，可是王兵啊！还有这些灵药，居然随处可见，这也太夺张了吧！”。

　　“是啊！相对来说，耀阳皇城就是一处穷乡僻壤之地了！”。

　　……

　　说话的这几人正是关长云、张猛飞和刘仁义了。

　　他们跟随着姚跃入城来，立即被苍玄城内的场面给震慑到了。

　　紧接着，他们便像是乡下人入城一般，不停地评头论足着。

　　他们这样子，被四周的人指指点点，脸上尽是讥讽轻蔑之色。

　　姚跃就当做不认识他们，骑在小黑身上，依旧地往前走着，心中默念着道：“本少不认识他们，本少不认识他们！”。

　　很快，他们一行便来到了一处中型别院附近了。

　　姚跃朝着其中一处别院看去，目光没来由地一凝！

　　他看到别院之前赫然包围着不少人马，使得一般的修元者都不敢靠近这里来。

　　姚跃一行止步，而姚跃的听觉已经是扩散了出来。

　　很快，他立即听到了院中的一些对话！

　　“花姑，你就从了吧！只要你嫁给我，你就是未来苍玄城的女主人了！我们何家实力如何，你应该清楚！”。

　　“我说过了，你现在滚，我这里不欢迎你，我也不理会你们何家是什么家族，而且我已经有男人了！”。

　　“你别不识抬举，我告诉你，今天若不答应，就别怪我用强的了！虽说你现在已经成皇了，可是这里是我们苍玄殿的地盘，你是逃不了的！”。

　　“有本事就来试试，我花道姑不是吓大的！而且你要想清楚，等我少爷回来，你们何家也罩不了你！”。

　　“嘿嘿，我不知道你家少爷是谁，我只知道你现在是不是觉得浑身无力发热啊？哈哈！”。

　　“你，你到底对我做了什么！”。

　　……

　　姚跃皱了一下眉头，然后带着自己的人朝着院子快速地走了过去。

　　“你们是什么人，赶紧离开这里，不然有你们好看的！”在院子前的护卫看到姚跃等人过来立即出言喝道。

　　“这里是我家，我为什么不能进，赶紧滚开，要不然别怪我不客气！”姚跃沉声道。

　　“哟，这里什么时候是你的家了，看来你这小子就是要找死！”其中一名护卫不屑地说了一句之后，便朝着姚跃打了过来。

　　这护卫怎么说都是中品元王实力，而且身边还有十几人，再看对方如此年轻，他实在是不放在眼里。

　　只是他的手掌还没打到姚跃之时，姚跃已经是抬起了一脚，直接将他给揣飞了开去。

　　其他人见状，纷纷抽出了兵器朝着姚跃杀了过来。

　　“都给我滚！”关长云突然从旁大喝了一声，同时身上的皇者之气袭卷了出来，直接将眼前这些护卫给震得东歪西倒地摔了开去。

　　姚跃不理会这些人，带着身后几人便朝着院子当中走了进去。

　　也在这里，院子里的人都被惊动了。

　　“少，少爷！”一道激动的声音惊响了起来。

　　姚跃朝着这声音看去，只见贺一丘居然被一人给踩在脚下，样子十分地狼狈不堪，看样子他是被修理得不清呢。

　　姚跃心中冒起了一股怒气，手指一点，一道光芒冲了出去。

　　啊！

　　那人还没反应过来，身体便被洞穿而亡了！

　　在院子当中的人都要冲杀过来之时，在屋里面走出了一人喝道：“你们到底是什么人？难道不知道我们城主府在办事吗？”。

　　姚跃直接无视那人的话，而是向着扔在地上的贺一丘走了过去。

　　“少，少爷对不起，他们是城主府的人，想要逼花姑！我阻止不了！”贺一丘带着一脸愧疚道。

　　贺一丘已经是上品元王了，可是在城主府这些人面前，还是不够看！

　　姚跃检查了一下贺一丘的身伤，发现他的双脚已经是被踩变形了，只怕是短时间都无法恢复过来呢。

　　姚跃一股怒火冲天而起，他将一株灵草塞入了贺一丘口中，然后对着关长云、张猛飞他们道：“把他们都杀了！”。

　　如今城主府已经得新由何家掌控了，可是何家的人居然来伤他的人，让他更是火冒三丈！

　　本来他对何家的人就没有什么好感，现在更是讨厌极了！

　　随着姚跃的声音落下，关长云、张猛飞和刘仁义同时间出手。

　　这三大皇者的力量何等强大，这院子里的人连连发出惨叫之后，便被杀得一干二净了！

　　那个还在屋门口的半步皇者更是被吓得神色发青，他想也没想，便往屋里跑了回去叫道：“不好了大人有，有敌袭！”。

　　“鬼叫什么，难道不知道我们何家的人在办事吗？”屋里的人非常不耐烦道。

　　就在他的话落下之时，姚跃已经是出现在了这屋子门口处了。

　　里面一共有三人，两男一女，两个男的姚跃不认识，女的自然是花道姑了。

　　此处院子，是以前姚跃让贺一丘和花道姑购买下来的。

　　刚才姚跃说这里是他的家也是正常不过。

　　姚跃看着花道姑那衣裳半解的模样，嘴里不停地发出轻吟之声，看样子是中了某种春药了，火气更加地大了！

　　“你是谁，居然敢坏我好事，老子何度不会放过你的！”那要对花道姑实施暴力的中年男子喝了一声，便朝着姚跃抓出一掌！

　　这中年男子居然拥有着皇者的实力，难怪能让花道姑也着了道。

　　当那掌劲快要到姚跃面前之时，姚跃的身形居然悄无声息地消失在了眼前。

　　下一刻，他已经是到了何度身后去了。

　　“敢动我的女人，你不知道死字怎么写！”姚跃怒喝了一声，一掌朝着何度的肩膀怒拍了下去。

　　姚跃这一掌蕴含着的威力何其地可怕，又岂是何度能够吃得消的。

　　啊！

　　何度不过是下品皇者，被姚跃拍了这一掌，整个人便如同烂泥一般，直接软倒在地上了。

　　那半步后者见状，更是被吓得慌忙朝着屋外跑了出去。

　　只是关长云和张猛飞等人从外面走了过来，将他堵个正着。

　　“断他一臂，让他走，记得通知你们城主来领人”姚跃冷酷无情道。

　　紧接着，他将花道姑拦腰抱了起来，一股力量迅速地输入了花道姑体内。

　　花道姑已经是达到了下品元皇境界了，可是她依然是中春毒了，可见这毒极其霸道。

　　随着姚跃的力量涌入花道姑体内之后，她变得清醒了几分，她轻喝道：“畜，畜生给我去死！”。

　　说罢，她抬起一只娇手朝着姚跃怒拍了过来。

　　姚跃腾出一手来，将她娇手给握住了！

　　“花姑看清楚我是谁！”姚跃对着花道姑斥喝道。

　　花道姑那迷离的眼睛盯着姚跃那脸庞，情绪有些激动道：“少，少爷是你回来了吗？”。

　　“是我，放心吧，你已经没事了！”姚跃抱着花道姑到了房中，将他放了下来。

　　如今他已经是将花道姑大部份毒劲给驱散掉，剩下的只能靠她自己逼出来了。

　　“少爷你终于回来了，我想你想得好苦啊！”花道姑一下子抱住了姚跃说道。

　　“让你受累了！”姚跃轻抚着花道姑的那张含春带俏的脸蛋道。

　　花道姑身子微微一颤，那刚被压制着的春毒再一次发作，她朝着姚跃脸上吻了上去，双手开始扯着姚跃身上的衣物！

　　“花姑，你……”姚跃刚想劝说两句，可是却发现下身已经是被花道姑给握住了，让他想说什么都止住了。

　　“少爷，我要你！”花道姑媚眼朝着姚跃一瞪，直接将姚跃推倒在了床上。

　　这一刻，姚跃才知道花道姑是有意为之的。

　　“罢了，由她折腾吧！”姚跃认命地躺在了床上，接受着即将到来的狂风暴雨！

　　城主府，一名断臂的老者跌跌撞撞地来到了大门之前。

　　“快，快带我去见城主！”这名断臂老者正是从姚跃院子逃回来的人。

　　他在城主府地位不低，那些护卫见了之后，立即扶着他回去见了城主何朗！

　　何朗来到了大厅之后，看到了这老者，皱了一下眉头道：“老童，你怎么捞成这样子了？”。

　　“城，城主大人，何度大人他，他被人抓了，你赶紧去救他吧！”这老者应道。

　　“什么，谁这么大胆，居然连我何家的人都敢动！”何朗大怒喝道，顿了一下他又说“对方是什么来头，何度可是突破皇境了，到底谁还有能耐留下他！”。

　　于是，这老者再一次将刚才的事情说了一遍。

　　何朗立即露出了凝重之色，他可以想像得到，能将他堂弟拿下的必定皇者的强者，而且对方知道是城主府的人还下重手，他不得不考虑一下接下来该怎么去做才合适！

　　“看来只有请老爷子出马了！”何朗在心中暗付了一声，便转身回了后院去。


第624章 斥责何家两皇！

　　苍玄城一处中型的院子当中，一对男女正在进行着酣畅淋漓的“搏斗”！

　　这一场搏斗相当地精彩，女上男下，同时还伴随着一阵阵激烈的搏斗之音，实在是让人不忍直视！

　　也不知道过了多久之后，这场搏斗悄然地落下了唯幕。

　　到底是谁胜谁负，战时还没能够分出高下来。

　　啪！

　　姚跃重重地拍了一下那圆浑如玉的翘臀道：“赶紧收拾一下吧，我的兄弟在外面，而且何家的人只怕也快要到了！”。

　　“什么，你兄弟在外面？”花道姑失声道，接着她又说“这下可怎么出去见人啊！”。

　　她那还没有退去的红潮艳如桃花一般明媚动人。

　　“呵呵，刚才你那么豪放，现在怎么倒是怕羞了！”姚跃握着那饱满之处笑道。

　　“哼，都怪你，你说我该怎么出去嘛？”花道姑撒娇道。

　　“穿好衣服就了去呗，有什么好难为情的！”姚跃无所谓地说了一声，接着又说“走吧，人应该也差不多来了”。

　　在屋外的关长云对着张猛飞低声道：“老三，你说老大在里面干啥呢，这么久没了来！”。

　　“我不知道！”张猛飞严谨道。

　　“你怎么会不知道呢，刚才那个女的多漂亮啊！不会是另一个大嫂吧！老大艳福也太让人忌妒了吧！”关长云带着羡慕之色道。

　　“我说长云，你是明知故问！”一旁的刘仁义笑道。

　　“仁义啊，你说老大他这艳福怎么这么旺呢，你看我，堂堂一表人材，玉树临风，还是最年轻的皇者……怎么就没有妹子跟呢，难道这些妹子眼睛都不好使么？”关长云滔滔不绝地对着刘仁义道。

　　“老刘你就对他说句公道话吧！要不然他不会死了这条心！”张猛飞在一旁说道。

　　“好吧，长云你的魅力和少爷差的不是一星半点！”刘仁义做出一副非常认真的模样道。

　　“我靠，你们狠，亏我还当你们是兄弟，这种昧良心的话都说得出口！”关长云捂着心口，一副很受伤的模样。

　　也在这时候，院子之外再度来了一批人！

　　当今城主何朗以及何家老爷子何问出现在了院子门口之处。

　　小六子则是火天棒插地，而他整个身子依在火天棒之上，带着懒洋洋之色看着何朗和何问，一点都不把这两位皇者放在眼中。

　　何朗已经是侥幸突破了中品元皇境界，而何家老爷子是多年不问事事的老一代人物了，是中品后期的实力，这等皇者无论走到哪都是一等一的人物！

　　可是现在却被小六子给无视，实在是让何这两大皇者大受打击！

　　“你赶紧滚开，这是城主何朗大人！”何朗身边的一名半步皇者对着小六子斥喝道。

　　“瞎躁！”小六子对着那半步皇者大喝了一声，那半步皇者居然吐血倒飞了开去。

　　何朗与何问神色一凛，他们都明白眼前这个绝对是皇级的强者！

　　“阁下太狂了吧！这里是我们苍玄殿的地盘，本皇是城主，我命令你立即将我弟何度放出来，要不然后果自负！”何朗运转了身上的皇者气势说道。

　　何朗的皇势虽是不错，可是对小六子一点用都没有！

　　“就这点实力，也敢在本大爷面前班门弄斧，真是不自量力！”小六子很是不屑道。

　　何朗脸上顿时难看了起来，他很想出手干掉眼前这个不识趣地家伙。

　　这时，何问终于是幽幽地开口了“你们到底需要什么才肯放人？”。

　　小六子刚想说什么的时候，一道声音响了起来道：“小六子让他们进来吧！”。

　　“是老大！”小六子应道。

　　紧接着，他瞪了何朗和何问一眼之后，便退了开去。

　　“这声音怎么这么熟悉？”何朗在心中疑惑道。

　　随后，何朗和何问朝着院子之内走了进去。

　　那被拍成重伤的何度立即发出求救道：“大，大哥，老爷子快救我！”。

　　“岂有此理，你们到底是谁，居然把我家度儿伤成这样，要是不给老夫一个交待，我一定会请我殿中的长老灭了你们！”何问看着只能躺在地上的何度，无比地暴怒地吼道。

　　他们何家也就这有数的几尊皇者，每一尊都代表着他们何家的实力强弱。

　　何度被伤成这样子，何问又如何不动怒呢！

　　“老爷子，快把他们都杀了，他们太，太不把我们何家放在眼里了！”何度趁机忍痛叫道。

　　“你要是想死，我现在就成全你，看有谁可以救得到你！”姚跃揽着花道姑的纤腰走了出来说道。

　　在他身后，关长云、张猛飞以及刘仁义皆是严阵以待。

　　不过，看着他们一张张年轻的面孔，实在是让人都想不到他们都是年轻的皇呢！

　　“姚跃！”何朗轻呼了起来道。

　　对于姚跃，何朗可是算熟悉的了，毕竟他的女儿可是嫁给了龙傲渊，凭着这关系，他觉得与龙家算是沾亲带故的了。

　　姚跃名声在苍玄殿虽非特别显赫，但是在苍玄殿高层当中，却是觉得非常重视的一个后起之秀！

　　他不仅实力惊人，而且还是真正的寻元师，还曾经狠狠地削过莫家的脸。

　　何朗实在想不明白，他这堂弟怎么得罪姚跃了。

　　要知道他能够重夺城主之位，可是与姚跃和龙家脱不了关系的呢。

　　“朗儿你认识这小子？”何问朝着何朗厉声问道。

　　“认识认识，他可是我亲家龙天霸的干孙子，我想这其中是不是有什么误会吧！”何朗解释说道。

　　“好啊！原来还是自己人，他居然对度儿下这么狠手，这笔帐得好好算算才行！”何问很明显不想轻易放过姚跃这些人。

　　“哼，这笔帐确实是要好好算算，这人敢打我女人的主意，你们说该怎么办？”姚跃冷哼道。

　　本来他让何朗前来，想卖何朗一个面子，看看怎么协商解决一下就行了。

　　可是对方来到还这般盛气凌人，这让他觉得也非常不爽了。

　　“老爷子，大哥你们救我啊！”何度艰难地求声道。

　　“放心吧，在带你离开之前，我先好好教训这个目无尊长的小辈！”何问应道，接着他对何朗道：“去把他的双腿给我断了！”。

　　何朗立即露出了为难之色，姚跃可是连莫家都不放在眼里，他又能怎么样？

　　不过，他现在不是下品境界了，而是中品境界，在殿内也算是高级长老了，就算面对龙天霸也可以平起平坐了，又有何害怕的。

　　就在何朗要上前之际，姚跃斥喝道：“老东西，你以为你吃定我们了吗？要不是给我三婶面子，眼前这家伙我就直接踩死了！”。

　　姚跃中品巅峰的力量释放了出来，一步踩在了何度身上，那霸气一览无疑！

　　与此同时，关长云、张猛飞、刘仁义以及花道姑也都将气势释放了出来。

　　数股皇者的力量在交错着，给何问和何朗造成了莫大的冲击。

　　“老大，要不把他们交给我好了，我一棒将他们统统打死！”小六子那上品妖皇气势也同样锁定了何问与何朗，很是不屑地说道。

　　何问与何朗立即觉得发毛了起来！

　　他们终于见识到眼前这些年轻人个个都是皇者，而在后面说话的那家伙实力更在他们之上。

　　要是他们肯有任何异动，只怕人家真的一棒将他们给打爆了！

　　“姚跃，这，这只是一个误会，你看在我的份上就算了吧，我立即带他走！”何朗立即低声下气地对着姚跃道。

　　何问在一旁都不敢再多说半句，心中却是想着“这些小子到底是什么人，居然如此厉害！不会都是殿中的那些妖孽吧？”。

　　“花姑你说吧，放不放过这个欺负你的坏蛋？”姚跃没理会何朗，而是看着怀中的花道姑道。

　　花道姑看了看投来哀求目光的何朗，犹豫了一下道：“就给城主一分薄分吧，把他带回去，我不想再看到他了！”。

　　“好好，多谢姑娘，我这就带他回去！”何朗连忙感激道。

　　他正想要上前去带人走，不料姚跃又道：“老家伙，刚才说要我两条腿？现在怎么不吭声了？”。

　　姚跃这么做，其实除了替花道姑出气之外，也算是给他三婶找回一些地位！

　　想当初，她三婶在何家可是过得相当不如意啊！

　　何问老脸一紧，张口想说什么，却什么都说不出来。

　　换做平常，他非得将这小子给拍死不可，但现在形势比人强啊！

　　何朗在一旁打圆场道：“姚跃我看这事就算了吧，老爷子他也是救人心切而已！”。

　　“看在我三婶的面子上，我不与你们计较了！但是，再敢打我女人主意，再不会留他狗命，哪怕是殿门要护着他也同样得死！”姚跃露出了戾气的目光说了一声，便一脚将何度踢向了何朗。

　　何度周身经脉和骨头已经被振断多处，想要重新好起来可不容易。

　　当然，就算他全好了，想要再进一步只怕已经不可能了！

　　何朗抱着何度，又客气地说了几句，便带着何问匆匆地离开了院子。

　　“这事要是三婶知道了，也不知道她会不会坏我！”姚跃在心中暗想道。

　　接下来，姚跃就打算再进一次苍玄殿叫他爷爷和三叔离开了。

　　但事情却非那么顺利啊！


第625章 遭到陷害！

　　何问与何朗回到了城主府之后，何问便忍不住向何朗问道：“那小子到底是谁，居然连我们的面子都不给！”。

　　何问算是老一辈人物了，基本上没有在小辈面前吃过亏，可现在却是被人家狠狠扫了面子，却无处发火啊！

　　“老爷子，他确实是龙天霸的干孙子，不过这小子却是有些能耐，是一名真正的寻元师，还得到石坊当中那位老不死收为弟子，那老不死虽离开了，可是却让殿主给那小子安排了一个客卿长老之职，我听说曾经殿主还想封他为高级长老，可被他拒绝了！”何朗解释道，顿了一下他又说“莫家也曾找过他的麻烦，可每一次都被搞得灰头土脸的，这小子邪门啊！”。

　　“听你这么说，他还真是有点邪门，刚才那拿火棒的家伙分明是一只化形妖兽，而且我看他实力只怕尤在你我之上，这等妖皇居然为他所用，当真是不可思议！还有他身边那几个小家伙也都是皇者，看来这小子是个不甘寂寞的主啊！”何问轻叹道。

　　“是啊！我看我们还是少惹为妙，再说了这事也是何度不对在先，我们没必要再纠缠下去了！”何朗应道。

　　何问也只能无奈地点了点头，算是应承了何朗的说法。

　　姚跃这边，他让贺一丘和花道姑领着关长云他们逛苍玄城，而他一个人则是再度前往了苍玄殿而去！

　　苍玄殿建造得虽比跃凤阁差了一些，可是却也不愧为圣地之一。

　　这里树木郁郁葱葱，花草遍地，山岳巍峨，灵鸟繁多，界元力浓郁无比，可是难得的修炼福地呢！

　　姚跃无暇观赏这风光，一道疾驰，直接赶向金玄峰而去。

　　一路上自然有人出来拦截他了，可是他还有着一个客卿长老的令牌，可以让他一路畅通无阻。

　　当他到了金玄峰之后，却是发现这峰上的人却是少之又少。

　　他随手抓了一个执事问了一下，原来苍玄殿正在举行一大盛事，不少长老和执事都已经到了苍玄殿主峰去了。

　　“你可知道殿中商量何事？”姚跃向那人问道。

　　“殿中大事，我等小人又如何得知！”那人应了一声，接着又说了一句“不过我想可能与那帝陵盛事有关吧！”。

　　说罢，他便离开去了！

　　“帝陵盛事？”姚跃露出了疑惑之色自语道。

　　姚跃想前往苍玄主峰一趟，但是犹豫了一下，还是放弃了这决定，他还是在这里等候他爷爷归来好了。

　　毕竟当初他可是扫过当今殿主的面子，没有接受那高级长老之职呢。

　　两个时辰之后，金玄峰峰主安镇宏与另两名长老一起归来了。

　　“见过安峰主”姚跃上前对着安镇宏拱手道。

　　“原来是姚跃客卿，你是来找你爷爷和三叔的吧！”安镇淡笑道。

　　“正是，不知道我爷爷和三叔他们在哪了？”姚跃应道。

　　“如今你爷爷和三叔已经不在我金玄峰了，而是在苍玄峰，你要找他们便要到那边去才行！”安镇宏说道。

　　“没想到还是要跑一趟苍玄峰”姚跃在心中苦笑道。

　　姚跃辞别了安镇宏，便向着苍玄峰而去了。

　　在安镇宏身边的一名长老问道：“峰主，此子是龙天霸的干孙子？正是他扫了木玄峰峰主和莫业的面子？”。

　　“不错，可别小看这小子，只怕比之少宗主都不弱了！”安镇宏应道。

　　“什么，他岂能够与少宗主比较！少宗主近年来实力可是突飞猛进，连我们这些老家伙都鲜有是他的对手啊！”那长老吃惊道。

　　“是啊，要不是感应到他的实力已经达到了中品皇者境界，我也不相信这是事实！”安镇宏轻叹道。

　　他这话一出，在身边的两名长老顿时为之震惊！

　　他们都不过是下品皇者境界，没办法看出姚跃实力的强弱，现在却得知姚跃已达中品皇者之境，当真是让他们接受不了！

　　苍玄峰之上，姚跃刚刚来到半山腰，却是与一行人相遇了！

　　“是你！”那一行人当中，赫然有与姚跃相识的老熟人。

　　姚跃淡然地看了一眼莫业，然后准备从其身边擦肩而过。

　　他心中对此人一点好感都没有，又怎么会对他有半分颜色呢。

　　“大胆，居然对莫业长老无礼，哪来的小辈，待老夫好好教训你！”在莫业身边一名老者大声喝道。

　　说罢，他一只手爪便朝着姚跃肩膀抓了过来，一只苍劲的爪子充满了犀利的气息，一旦被抓中必是裂皮断骨了！

　　姚跃并没有闪躲，让由着对方抓住了他的肩膀！

　　“年轻人，给你一点教训，免得目无尊长！”那老者冷笑了一声，苍爪用力要将姚跃的肩膀给卸下来。

　　可是，他发现自己的手掌抓着的肩膀似钢铁一般，居然无法将其动分毫，使得他老脸都变得通红了起来。

　　“给我滚！”姚跃斥喝了一声，肩膀微微振动，一股强大的力量瞬间朝着那老者袭卷了过去。

　　那老者瞬间觉得控制不住自己的身子，朝着莫业跌撞了过去。

　　莫业皱了一下眉头，立即出手，一道柔劲将那老者给托住了。

　　“小子，莫不成你当真我莫业不敢动手杀了你？”莫业被姚跃这一冲撞，立即不满地瞪着姚跃喝道。

　　同时，他也心惊姚跃的力量居然如此厉害了！

　　要知道他身边这人可是下品皇者，如此简单一招便将其振开，可是拥有更强大的力量才行！

　　“你不是多次想杀我吗？有本事你现在就动手试试！”姚跃挑衅地看着莫业道。

　　他早就想要教训教训这老小子了，现在有机会他不介意好好收拾他一顿！

　　“莫业长老你退后，我要好好教训一下这个不知天高地厚的小子！”刚才被姚跃震开的那名老者怒喝道。

　　随着他的声音落下，他一对苍爪朝着姚跃的咽喉抓了过来，那气势比之刚才不知道提升了多少！

　　很明显他是被姚跃扫了面子，不甘心就这样算了，所以要找回颜面！

　　他并不觉得自己会输给一个年轻的后辈，他觉得自己刚才不过是一时大意所至而已！

　　不过，他倒也是心狠手辣，这一次居然直接抓向了姚跃的咽喉，摆明是要至姚跃于死地嘛！

　　姚跃凤目一沉，当他那双苍爪要抓到眼前之时，他双手也化爪，迅速地将那老者的双爪给抓住了！

　　“想杀我，你还不够资格！”姚跃说了一声，双爪使劲！

　　咔嚓咔嚓！

　　啊啊！

　　连续地骨折之声刺耳地响了起来，接着便是那老者如伤猪一般惨叫了起来。

　　但是那老者也够凶悍，居然忍着痛楚，对着姚跃下阴怒揣了过去。

　　如此阴损招式，一旦被踢中可是断子绝孙的啊！

　　“你找死！”这下姚跃被彻底地激动了，他惊喝一声之声，也同时踢出一脚。

　　这一脚不仅将那老者的脚给踢断了，而且又补了一脚踢下他的下腹而去。

　　噗！

　　那老者急喷了一口鲜血，便倒飞了开去。

　　“青长老！”莫业惊叫了一声，便掠了过去将那老者接住。

　　只是谁都没想到，在他接住那老者的瞬间，他对着那老者后背心拍出了一记暗劲，这道暗劲直接撞向了那老者的心窝之处。

　　砰！

　　那老者的心脏被莫明其妙地震碎掉了，他再一次吐血，然后回过头来，瞪了莫业一眼，便直接死翘翘了！

　　他到死都不能冥目，他本是替莫业出头，可是到最后却是莫业给予他致命的一击，实在是比之窦娥还冤啊！

　　莫业停下一了身形，然后故作查看了一下那老者的伤势，接着惊喝道：“你好大的胆子，居然将青长老给杀了，你太不把我们苍玄殿放在眼里了，护法长老何在，还不快快出来助我出来诛杀贼子”。

　　莫业真是好大的算计划，他借着姚跃伤了那老者之力，又将那老者给杀了，这无疑是要嫁祸给姚跃，要让他成为苍玄殿的死敌！

　　姚跃也觉得有些不妙了，他皱着眉头道：“他怎么可能死了，这不可能！”。

　　说罢，他便朝着莫业冲了过去，想要将那老者抢回来一看究竟。

　　他虽是年轻，可是也知道在苍玄殿内杀人，这无疑是得罪死苍玄殿了。

　　“你想干什么，难道青长老死了，你还不想放过他，我不会让你得逞的！”莫业抱着那老者急退喝道。

　　他的声音说得大声，早已经让得隐藏在这暗中的护法长老听到了。

　　在暗处当中，有数道人影同时间掠了出来，其中一人高喝道：“何人敢在我苍玄殿内行凶！”。

　　此人声音洪亮，气势震天，可见其实力相当地非凡了！

　　“莫谕长老，此人击杀了青长老，速速拿下他！”莫业对着那人惊喝道。

　　名为莫谕的长老与莫业是同一家族出来的人，不过他修炼的可是暗界元力，与莫业等人主修木界元力完全不同。

　　莫谕看起来不过是三四十岁，可实际上他已经是超过了百岁高龄了，他手中握着一把暗色长枪，一身黑芒缭绕周身，那凶厉的眼神直落到了姚跃之上。

　　“你给我束手就擒，要不然休怪本长老无情了！”莫谕冷酷地盯着姚跃喝道。


第626章 逃亡！

　　莫谕看姚跃陌生，又见莫业怀中抱着死去的长老，自然是站在莫业身边说话了。

　　莫谕曾经可是苍玄殿一代杰出的弟子，随着这些年来的退隐，实力已经是达到了中品皇者巅峰，甚至还能够拥有与一般上品皇者叫板的实力呢！

　　姚跃想不明白自己刚才那一脚怎么就杀了一名下品皇者，他明明已经是控制好脚下的力量了呢。

　　不过，想不明白归想不明白，他也感应到那老者已经是断气了。

　　事已至此，他只能够面对了！

　　“好一个束手就擒，我也是你们苍玄殿的客卿长老，是他挑衅我在前，杀也就杀了，你们还有待怎样！”姚跃将那客卿长老之牌取了出来喝道。

　　“就算你是客卿长老又如何，我们殿内是不允许同门自相残杀的”莫业抹过冷笑道，接着他看向莫谕道：“执法长老，你说残杀同门，该当何罪，而且还是在我们主峰殿之上，这简直是亵渎了我们苍玄殿圣地！”。

　　莫谕轻点了点头，然后看向姚跃厉声道：“罪该当诛！”。

　　说罢，他那强大的皇势已经是锁定了姚跃，只要姚跃有一点不配合，他必出手击杀之！

　　“欲加之罪何患无词！有本事你们就来抓我试试！”姚跃说了一声，转身便要离开苍玄殿。

　　现在，他到苍玄殿上去，肯定是讨不了好了，只能先行离开，再想办法通知他爷爷和三叔了。

　　“想走，给我拿下他，如有反抗格杀勿论！”莫谕手中的暗血长枪震落地面喝道。

　　在莫谕的声音落下之时，另四名护法长老立即将姚跃给包围了起来。

　　这四名护法长老当中，有一名是中品元皇，另三名则是下品元皇，足见苍玄殿的底蕴果真是非凡！

　　“就凭你们就拦得住我了吗？天真！”姚跃冷笑了一声之后，突然间消失在了眼前了。

　　刹眼之间，他便已经是出现在了苍玄殿的山脚之下了。

　　瞬移，不愧是虚灵蛇的天赋神通，这等手段只怕是巅峰皇者都无法比拟的呢。

　　姚跃本以为能够顺利离开了，可是那莫谕手段却是极为不凡，他拥有着别人无法比拟的追踪之术，在刚才他已经是将姚跃的气息给记住了。

　　当姚跃出现在山脚下之时，他目光一挑，然后凌空飞掠了起来，朝着下方看去惊喝道：“他在下面，给我追！”。

　　说罢，他便第一时间追击了下去。

　　那几个还没有回过神来的护法长老瞬间惊醒了过来，然后随着莫谕追了下去。

　　莫业则是高声喝道：“快来人，有敌袭，有敌袭！”。

　　莫业这么一吼，在苍玄殿上的诸多长老皆是震动了！

　　他们早已经察觉到了有皇者交手，可是他们都当作没看到，因为他们相信会有护法长老去解决这问题。

　　可是，现在听莫业这么一吼，他们纷纷冲飞了过来。

　　能让护法长老都留之不住的敌人，可想而知有多么地可怕了！

　　“莫业长老出了什么事？”数名皇级长老落到了莫业之前问道。

　　“客卿长老姚跃将青长老给杀了！”莫业一脸痛心地说道。

　　在场几人都没几个知道客卿长老是谁，听着是一头的雾水！

　　倒是一人惊吼道：“这不可能，这其中必有什么误会！”。

　　站出来惊吼这人赫然正是姚跃的三叔龙傲渊！

　　龙傲渊与龙天霸已经是属于殿主直属的人马，其中有什么原故，殿内许多人都不清楚。

　　但是就从他们都是姓“龙”，就让不少人浮想翩翩了！

　　“这有什么误会的，此事发生之时我就在这里，还有他们几个也看到了，我本想阻止，可是那姚跃却依然要将青长老杀了，可怜的青长老不过是随意地说两句，就惨遭毒手，这事必须要讨一个公道才行！”莫业悲愤地说道。

　　“莫业长老说得不错，这姚跃谱子居然这么大，公然在我们苍玄峰杀人，简直是不把殿主放在眼里！”。

　　“没错，就算青长老说了什么不对的话，也轮不到他教训青长老吧，他只是一个客卿而已，算什么东西！”。

　　“这姚跃不正是龙傲渊长老你的子侄吗？听说他可是傲气得很，曾经连殿主所赐的高级长老之职都可以不要，这种人心气只怕真的不行！青长老死得实在太是冤了！”

　　“他在哪里，我们立即过去将他抓回来，让他听候殿主发落！”。

　　赶来的这些长老你一言我一语地说着，他们都看着青长老的尸体，必然是觉得这事不假了！

　　“护法长老莫谕他们已经追下去了，不过对方速度太快，所以我只能召集大家一同前来了”莫业指了指山下说道。

　　随着莫业的声音落下之后，这些皇级的长老，第一时间便冲飞了同去。

　　一下子有这么多皇者出动，使得苍玄殿的气氛立即变得无比紧张了起来。

　　龙傲渊想要说什么，却是开不了口了！

　　他知道姚跃年轻气盛，可是决不是那种冲动的人，这其中必然会有什么不为人知的过程。

　　“莫业长老，这事是不是你闹出来的？”龙傲渊朝着莫业沉声问道。

　　如今他的实力已经是达到了下品皇者巅峰，虽比莫业差一点，可是他一点都不怕！

　　他也明白莫业对他们龙家可是恨之入骨，所以他才有这样的怀疑！

　　“哼，龙傲渊你有什么资格质问我？”莫业没好气地说道，接着他又冷笑道：“青长老就是姚跃杀的，这是无法改变的事实！”。

　　说罢，他抱着青长老的尸体掠上了苍玄殿而去了。

　　看他这模样，似乎是铁了心要把事情给搞大了！

　　龙傲渊看着莫业的背影，在心中焦急地暗忖道：“不行，这事必须要告诉父亲，决不能够让跃儿出事！”。

　　下一刻，他便以最快的速度去找他父亲龙天霸了！

　　在苍玄峰之下，姚跃还没有逃得多远，前方已经是出现了一批人马拦截在他之前了！

　　这批人马不过是上品王者实力，可是他们结合起来的阵形，却是能够产生撼动皇者实力的气势来！

　　足足七七四十九名上品王者，各自骑在一头头狼妖之上，手持兵器，气势冲宵！

　　他们正是苍玄殿的狼组，是护卫苍玄殿外围的重要实力。

　　他们四十九人形成阵法，将这附近都封锁了起来。

　　他们是接到莫谕的传音而赶过来的。

　　姚跃看到这四十九人排列的阵法，目光露过了诧异之色“这是小周天阵！”。

　　“给我拿下他！”莫谕的声音在不远传了过来。

　　那狼组首领立即做出了一攻攻击的手势，四十九人的兵器整齐划一地朝着姚跃迸发出了强大的界元力攻击。

　　咻咻！

　　四十九道不同的力量结合在一起，形成磅礴浩荡的力量同时冲向了姚跃！

　　这么一股力量赫然已经是能够与下品皇者巅峰比拟了！

　　一般的皇者遇上了，都只有逃跑的份儿了！

　　“力量不错，但是想要拦下我不可能！”姚跃笑了一声，力量与地面合一，大地真义启动！

　　强大的土壤和乱石结合在一起，形成了一只巨大的石掌朝着那些力量冲撞了过去。

　　轰隆轰隆！

　　两招之间对撞，诸多力量四下地散了开去，而那四十九名王者则是被震得七零八落！

　　不是他们这阵法太差，而是他们只能够对付下品皇者，而姚跃这种堪比上品皇者力量的存在，又如何抵挡得住！

　　不过，他们这一阻止却是让得莫谕追上了姚跃！

　　“看你往哪里逃！”莫谕惊吼一声，手中暗血长枪迸发出凌厉的黑暗力量，直刺姚跃后背而来。

　　姚跃的身形一动不动，莫谕以前这一招可以得手了！

　　可是当他的枪影刺到之时，却是发现姚跃再度消失不见了。

　　“什么！”莫谕忍不住惊喝了起来。

　　如果说姚跃一次消失，是利用了什么秘法还好说！

　　那么现在连续两次毫无征兆地消失，那就说明了姚跃这逃跑的功夫不简单啊！

　　“你逃不掉的！”莫谕咆哮了一声，朝着一个方向追击了过去。

　　姚跃到底不是虚灵蛇，虽是拥有着虚灵蛇的天赋妖能，可是却没有虚灵蛇那隐蔽所有气息的能力。

　　他一旦再度现身，还是会暴露出位置所在之地！

　　“想追来，那就尽管来吧！”姚跃回头冷笑了一声，身形不停地消失又出现，很快便出了苍玄殿的范围，使得那些连续想要拦截的根本是阻拦不了。

　　然而，莫谕倒是穷追不舍！

　　每当姚跃再度出现，他必定是倾尽全力追击过来。

　　与此同时，也有两名风界元力的长老出现，与莫谕一般追击姚跃。

　　可是尽管他们的速度极快，但是姚跃每一次变幻的位置却是不同，使得他们追击得颇为郁闷！

　　姚跃已经是出到了城外，那追来的人已经是被他给甩远了。

　　“呼，瞬移的妖能还真是好用，不过，消耗的力量也大！”姚跃轻喘着气息道。

　　他收敛了气息，在一处荒野之地盘坐了下来休息。

　　只是他屁股还没坐热，便感应到了莫谕的气息居然再一次地追逼了过来。

　　“居然还能够追来，还真是契而不舍啊！”姚跃忍不住感慨道。


第627章 放心吧，我不会逃的！

　　莫谕拥有的特殊本领是嗅觉，他能够闻到千里附近任何熟悉的气味，然后他可以凭着这气味追踪下去。

　　姚跃瞬移速度惊人，可是每到一处都会留下一分气味，所以他凭着这点便能够一直追击而至。

　　“你还真是阴魂不散啊！”姚跃看着莫谕道。

　　这一次他感应了一下，发现这四周并没有其他皇者追来，也不着急逃了！

　　莫谕拖着暗血长枪，死死地锁定着姚跃道：“你修炼的到底是哪种秘术？速度居然这么快！”。

　　“再快还不是被你追上了？那你又修炼了哪种秘术？”姚跃反问道。

　　“我修炼的是‘千里香’，只要我闻过你的气味，就休想躲得过我的追踪！”莫谕很是诚实地应道。

　　“千里香！真是个好名字啊！和夜里香很相近呢！”姚跃讥笑道，顿了一下他又道：“我修炼的是虚空术，可以让我随便地穿梭虚空，想不想学啊？”。

　　“很想学！”莫谕抹现了贪婪之色道。

　　“很好，那你拜我为师，我传授给你！”姚跃抱着双臂道。

　　“我不需要如此，只需要干掉你，你的一切都是我的！”莫谕幽幽地说了一句之后，突然间便出手了！

　　莫谕一出手便是雷霆万钧的一击，他手中的暗血长枪迸发出冷冷的嗜血之气，那浓烈的杀戮力量让人为之胆寒心惊！

　　姚跃能感应到莫谕这一招当中充满的杀气，不过他却是没有半点担忧之色。

　　就在莫谕的招式要来到之前，在姚跃面前立即形成了一层层厚实的土墙，直接将莫谕这一招给格挡了下来。

　　不仅如此，更有一只土壤凝成的掌印朝着莫谕翻压了下来。

　　“天人合一！”莫谕神色地惊呼了一声，身形急旋了起来，手中暗血长枪，将那土壤凝成的掌印统统给震得粉碎了。

　　但是他整个人也被那股力量震得躺落到了地面之上。

　　这时，在地面之上的土壤不停地结合变动，居然要将他的身子死死地包裹着，让他动弹不得。

　　“啊！给我碎！”莫谕怒吼了一声，所有力量震动，强行将地面的土壤给震成齑粉，手中暗血长枪连连地朝着姚跃疾轰了过来。

　　黑龙噬血！

　　莫谕轰出来的枪影化为了一道道凶残的黑龙力量，朝着姚跃咆哮吞噬了过来。

　　诸多阻挡着的土壤力量皆是被撵成了石屑翻飞了开去。

　　莫谕动用全力的一击，已经是达到了一种极限，拥有憾动一般上品元皇的能力了！

　　“力量不俗，但是想对付我还不够！”姚跃神色变得认真了起来喝了一声，直接以双拳怒轰了上去。

　　在他出手之际，四周的立即燃起了一道道火焰，那狂暴的火焰将空气都焚毁得“啪啪”乍响！

　　轰隆轰隆！

　　强招对撞在一起，立即发出了一连窜的轰炸之声，诸多残余力量飞散了开来。

　　强大的火焰力量占了上风，直接将那些黑龙焚烧得消失在了眼前！

　　姚跃的拳头更是落到了暗血长老之上，直接将其给打得弯曲了起来。

　　“这怎么可能！”莫谕惊呼了一声，不停地往后退着，他已经感受到了姚跃那强悍的力量，实在是让他吃惊不已。

　　他觉得自己一个人追来，似乎是一个错误！

　　“你逃得了吗？”姚跃笑了一声，身形再一次加速，一只拳头已经是落入了莫谕的胸膛之处了！

　　砰！

　　噗！

　　莫谕的身形顿时如同断飞的风筝倒飞了开去。

　　“住手！”这时，远处惊响了一道声音，一道身形快速地疾掠了过来。

　　姚跃抬头看了那来人一眼，便立即消失在了眼睛，不打算再纠缠下去了。

　　姚跃消失之后，那人便来到眼前，这人正是萧风，苍玄殿的高级长老，主修风界元力。

　　“这人怎么有点眼熟？”萧风闪过了疑惑之色道。

　　当初，姚跃夜偷袭了前城主高义之后，便是被萧风追过一段路程！

　　“莫谕你没事吧？”萧风如一阵风一般落到了莫谕面前问道。

　　莫谕摇了摇头，艰难道：“还死不了！”。

　　他看着姚跃离开的方向，心中闪过了不解之色，他觉得姚跃刚才那一拳，明明有击杀他的力量，可为什么没有杀他呢？

　　“他到底是谁？”萧风向着莫谕问道。

　　“姚跃，龙天霸的干孙子！”莫谕应道。

　　“是他？”萧风闪过了异样之色。

　　他已经回想起了高义被杀的那一晚，那凶手的身形与姚跃重合在了一起！

　　只是他也不能太过肯定罢了！

　　姚跃并没有远离苍玄城，只是在城风溜了一圈之后，便返回城中去了。

　　虽说城中戒备深严了许多，但是对他来说都不是事儿。

　　姚跃返回来正是要通知他的兄弟离开，免得被苍玄殿的人发现，那就麻烦了！

　　只是当他快来到了院子之前，立即感应到了院中无比紧张的气氛，同时又有许多陌生的皇者的气息出现在了院子那里。

　　“不好，出事了！”姚跃神色大变，他立即冲了回去。

　　果然，在院子前已经多出了十几尊皇者，他们都是来自苍玄殿的人。

　　在这些人当中，赫然正有何问这个老头在里面。

　　姚跃一眼便知道了苍玄殿这么快赶来这里，只怕正是这老头的原故了！

　　姚跃顿时觉得火冒三丈，他看在他三婶面子上，放了他们一马，没想到回头又把他们给卖了！

　　“你们赶紧滚开，要不然本皇子统统将你们一棒打死！”小六子一身金旋炎缭绕，对着跟前的这些人高声喝道。

　　看他的架势颇有一夫当关，万夫莫敌的气概！

　　“哪来的妖皇这般嚣张，当真以为我们苍玄殿是吃素的吗？”一名苍玄殿的长老高喝了起来。

　　“看他实力不错，干脆我们抓回去当护殿兽皇好了！”另一人开口道。

　　“不错，他与姚跃一道前来，只怕是对我们苍玄殿不利，我们绝对不能放他们离开！”。

　　“他们不束手就擒，那我们一起出手吧，还怕他们翻起什么风浪不成！”。

　　苍玄殿诸多长老起哄，看他们就要大打出手了！

　　小六子更是忍不住，火天棒先一步朝着他们先一步怒轰了出去。

　　“小六子住手！”姚跃及时出现在小六子身边，握住了他的手腕喝道。

　　姚跃清楚小六子的脾气，要是他真要打开杀戒，那真的就彻底与苍玄殿撕破脸皮了。

　　到时候他们想要离开这苍玄城就不容易了！

　　“老大你放手，我杀了这些可恶的家伙！”小六子很是不甘道。

　　“你别冲动，等老大和他们说！”姚跃安抚道。

　　这时，苍玄殿的人当中有人惊喝了起来道：“他就是姚跃，大家一起出手擒拿他！”。

　　这开口说话的人不是别人，正是何问这老头。

　　“想擒拿我，我先拿下你！”姚跃说了一声，身形消失在眼前。

　　下一刻，他已经出现在了何问身边，一手捏住了还没有反应过来的何问脖子之上了。

　　苍玄殿的人大惊，他们真是不知道姚跃怎么就现在他们这里了。

　　“跃儿，你住手！”在人群当中的龙天霸惊喝了起来道。

　　“爷爷，这一切都是他们逼我的，你别管了！”姚跃迎着龙天霸的目光道。

　　“到底出了什么事，你说清楚，爷爷替你做主，先把何长老给放了！”龙天霸沉声道。

　　“没错，本殿主给你一次辨解的机会，先把人给放了，要不然你决走不出苍玄城！”领头的副殿主韦明雷开口道。

　　“你们让我的人先离开，这不关他们的事，我会和你们好好解释的！”姚跃说道。

　　“不行，等你的人离开后，你就没有后顾之忧了！”一人开口阻止道。

　　开口那人赫然正是木玄峰峰主莫森，他正带着一脸阴气看着姚跃道。

　　姚跃没想到此人已经来了，他冷笑道：“你们这么多人在这里，难不成还真怕我跑了不成？那你们苍玄殿也不过如此吧！”。

　　“大胆，事到如今还敢污辱我苍玄殿，活得不耐烦了！”。

　　“没错，你区区一个小辈，有何了不起的，信不信我们一只手便可以把你捏死了！”。

　　苍玄殿的长老气愤地瞪着姚跃说道。

　　“既然这样，你们先让我的人离开，他们也没有碍到你们什么事吧！”姚跃说道。

　　“老大，我们和你共同进退！”关长云站了出来第一个喝道。

　　“不错，老大不管你做了什么，三弟都站在你这边！”张猛飞抖动着手中的长矛道。

　　“少爷，仁义也不走！”刘仁义道。

　　“我也不走！”花道姑和贺一丘齐声道。

　　“真是有义气，你们不走那统统留下来好了！”莫森不屑道。

　　“你们是不是不听我的话，这是命令！”姚跃皱着眉头斥喝道。

　　这下，关长云、张猛飞以及刘仁义都不好再多说什么了。

　　但是他们仍然是带着一脸的坚定之色，并没有分毫要离开的意思。

　　“副殿主，让他们离开吧，要是有什么事，我替他们担着！”龙天霸微躬着身子对韦明雷道。

　　韦明雷犹豫了一下道：“好，既然龙长老这么说，就让他们几个离开，不过姚跃必须留下来才行！”。

　　“放心吧，我不会逃的！”姚跃认真地应道。


第628章 你罪该当诛！

　　关长云、张猛飞、刘仁义等人实在不想在危难之际离开姚跃！

　　他们皆是重情重义之辈，要不然也不会成为了姚跃的兄弟。

　　尤其是小六子，更是被气得想要当场杀人了。

　　对小六子来说，姚跃无疑是亲如手足，绝不允许任何人伤害姚跃的。

　　但是姚跃的话他又不得不听，只能无耐地随着关长云等人离开。

　　“要是我老大有什么三长两短，我不管你们是什么人，我必会杀回来的！”小六子在离开之前发狠地留下了一句话。

　　其实这话也是关长云、张猛飞他们的心里话！

　　“好了，他们也走了，这事你该有一个解释了！”韦明雷沉声道。

　　一般来说苍玄殿死个人，还没必要动这么大的阵势。

　　可是这死的人可是在苍玄峰之上，而且还是一名皇级长老，又特意被莫业闹大，所以才造成了这样的场面。

　　“跃儿你照实说，副殿主是不会冤枉你的！”龙天霸从旁说道。

　　姚跃应道：“如果说我并没有故意杀他，你们相信吗？”。

　　“你这是骗三岁小孩子吗？”莫森冷笑了一声，接着对韦明雷道：“副殿主，我看还是先将他抓回殿中，再发落吧，免得有些人包庇凶手！”。

　　此话一出，就有长老响应道：“不错，龙长老，他是你干孙子，我觉得这事你回避一下好！”。

　　龙天霸的神色难看极了，但又不好再多说什么。

　　“哼，若非是他挑衅我在前，想要杀我，我又怎么会出手，而且我觉得我当时的力量并不足以杀了他，他为什么就这样死了，我觉得他本身是不是有什么暗疾，或遭到了别人的暗算呢”姚跃解释道。

　　现在回想起来，他也觉得那长老死得有点奇怪！

　　按理说他的力量并不足以致命，可对方确确实实地死了！

　　所以，他猜测这其中或许还有什么不知道的情况！

　　“笑话，青长老正值年壮，而且突破皇境并没有多长时间，其间并没有参加过什么任务，怎么可能有暗疾呢！至于暗算嘛，这自然是出自你的手了！”莫森肯定地说道。

　　“是不是如此，我觉得验一下他的身体，应该一目了然了！”姚跃又道。

　　一直没开口的龙傲渊也说道：“没错，验尸就知道死因了！”。

　　“只怕你们不知道，青长老的尸体已经是彻底地化了！”韦明雷开口道。

　　“什么！这怎么可能！这才死了不到一天！”姚跃失声道。

　　“事实就是如此，你还是跟我们走一趟吧，免得龙长老难做！”韦明雷不想担搁时间，用不能置疑的口吻说道。

　　“跃儿，你走吧，我替你拦下他们！”龙天霸突然传音给姚跃道。

　　姚跃赶紧道：“爷爷别冲动，我有脱身之法！”。

　　“好，我跟你们走一趟！”姚跃不再反抗，直接地应道。

　　“还不快将他给我拿下！”莫森在一旁发话喝道。

　　于是，便有长老上前，拿出了一条坚韧的长绳朝着姚跃捆绑了过去。

　　“怎么？你们还怕我在你们这么多人面前逃了？”姚跃说道。

　　“废话少说，你这样的激将法没有用！”莫森开口道。

　　他是不想让姚跃的耍什么花样啊！

　　要知道姚跃刚才突然间出现，他们一点察觉都没有，单凭这一点，他们就觉得对方有什么特殊秘技了！

　　“地狱门的都是吃干货的，居然还让他们统统活着回来！不过这一次这小子再劫难逃了吧”莫森在心中暗骂道。

　　姚跃无奈，被苍玄殿一个长老直接捆起了身子，将他四肢都勒得死死的，使得他无法再动弹分毫。

　　就在这长老要押他回去之时，龙天霸喝道：“渊儿，你带跃儿！”。

　　龙傲渊立即走了过去，将那长老替了下来，免得让姚跃吃皮肉之苦！

　　莫森想说什么的时候，龙天霸再一次开口道：“莫峰主别又说我会旬私枉法，我龙某人光明磊落，绝不会私自放了他，这事我会到殿主面前求情的！”。

　　莫森应道：“最好如此了！”。

　　“好了，都回去！”韦明雷说了一声，便带头朝着苍玄殿飞了回去。

　　其他人纷纷跟了上去，龙傲渊也同样抓着姚跃跟了上去。

　　“跃儿，你为何如此糊涂啊！”龙傲渊音传给姚跃道。

　　“三叔，我也没办法，我真是没想过要杀他，可是他太不经打了！”姚跃苦笑道。

　　“那你打算怎么办？跟他们回去就是死路一条了啊！”龙傲渊又道。

　　“放心吧，我不会死的！倒是连累你和爷爷了！”姚跃闪过自信之色道。

　　“说什么话，我们是一家人，就算与天下为敌，也没有自相残杀的道理！”龙傲渊坚定地说道。

　　“对了三叔，这一次我来找你们是想让你们脱离苍玄殿，加入我所创建的跃凤阁，你觉得怎么样？”姚跃完全不将眼前的危机看在眼里，居然还顺便和龙傲渊聊起了正事来。

　　“跃凤阁？就是你之前所说的计划？”龙傲渊诧异道。

　　他也早听说姚跃想大干一番了，现在再听提起，倒是没显太过惊讶！

　　“嗯，我建立的势力在虚天宫旧址，那里有现成的宫殿，而且还有天然屏蔽，没人能够发现得了，我们可以慢慢壮大，总有一天可以与苍玄殿比，甚至是超过苍玄殿，到时候看还有谁敢问罪我们！”姚跃豪情地说道。

　　姚跃被现在这事刺激，心中更加肯定自己未来要走的路了！

　　他本以为他三叔会立即爽快地答应下来，可是他却发现他三叔露出了为难之色！

　　“三叔，难道你不想离开这里？”姚跃问道。

　　龙傲渊摇了摇头道：“当然不是了，只是我与你爷爷只怕已经有些身不由己了，等这件事摆平后，再让你爷爷和你说说吧！我本人也是想加入你的跃凤阁的！”。

　　说着的同时，他们一行已经是回到了苍玄殿上了。

　　姚跃直接被带到了苍玄殿之上。

　　很快，苍玄殿一干高级长老便迅速地汇聚了过来。

　　在这些长老当中，莫森与莫业两兄弟心中笑得是最为得意的。

　　他们无意造的一个事端，不仅可以让姚跃成为阶下囚，而龙天霸和龙傲渊也将会成为众矢之的。

　　这非常符合他们想要的结果！

　　与此同时，莫谕与萧风也是来到了殿上，看到姚跃居然被擒，心中倒是显得诧异无比。

　　他们可是知道姚跃明明已经逃之夭夭了，怎么又会被抓了呢？

　　他们寻问了一下旁边的长老才知道这是怎么一回事。

　　这些长老对着站在场中的姚跃指指点点，脸上多是兴灾乐祸之色。

　　唯有唐霖峰带着几分地惋惜之意！

　　唐霖峰可是打心里非常看好姚跃的，而姚跃也确实开始崭露了头角，但是还是太年轻气盛了啊！

　　一会之后，殿主龙君悦迈着龙形虎步出现在了主座之上！

　　他那带着睥睨天下的目光横扫了一下在场的长老之后，便落到了姚跃身上，他的声音幽幽地响了起来道：“客卿长老，你该当何罪！”。

　　龙君悦的声音带着浓浓的质问之意，显然已经是肯定了姚跃的罪责！

　　姚跃迎视着龙君悦道：“敢问你要赐我什么罪？”。

　　“大胆，你居然敢这样和殿主说话！”莫业迫不及待地跳了出来斥喝道，接着他又对龙君悦恭敬道：“殿主，他在主峰之上杀青长老，不顾同门之义，更是亵渎殿主，罪该问斩！”。

　　“不错，不管青长老对与错，都还论不到他在主峰上行凶杀人，罪该当斩！”。

　　“照殿内的刑法，同门不能够自相残杀，违者杀！”。

　　“区区一客卿长老，也敢杀我们殿内真正的嫡系长老，分明是不把我们苍玄殿放在眼里，理应当诛之！”。

　　在莫业的声音落下之时，立即有好几个长老出言附和了起来。

　　不管怎么说，姚跃杀人的事实已经被认定了，而且姚跃曾经在这里也狂妄过，这些长老没有几个对姚跃有什么好感的。

　　“殿主，姚跃是我干孙子，他杀人也是被挑衅在前，才误杀的，还请殿主开恩！”龙天霸立即躬身对着龙君悦求请道。

　　“怎么，天霸长老，你觉得你孙子杀人就不用偿命了吗？”莫森开口反问道。

　　“我没有这个意思，如果可以的话，还请允许殿主让我替孙代罪！”龙天霸又道。

　　龙天霸这话一出，在主座之上的龙君悦出现了微微的动容之色！

　　“我也愿意替姚跃受罪！”龙傲渊也上前一步说道。

　　“爷爷，三叔，你不需如此！”姚跃感动地说道，接着他迎着龙君悦耳道：“我姚跃一人做事一人当，罪不及家人！”。

　　“很好，那照我们殿规，你罪该当诛！”龙君悦龙目一挑下定论喝道。

　　“在杀我之前，我想见龙敖飞一面，我要问问他，是不是忘恩负义之辈！”姚跃大声喝道。

　　“你什么意思！”龙君悦耳皱着眉头道。

　　“你问问他就知道了！”姚跃应道。

　　“殿主，何必和他那么多废话，立即处死他为青长老报仇！”莫业又跳了出来喝道。

　　这时，一道来自殿外的声音响了起来道：“莫业长老你这样做是要让我当一个忘恩负义的小人啊！”。


第629章 龙掌八式

　　从殿外从容地走进来的不是别人，正是苍玄殿少殿主龙敖飞！

　　他英姿勃发，气势如宏，神情自若，带着一股少年皇的锋芒，让得在场的长老都为之侧目！

　　龙敖飞可是龙君悦的唯一儿子，而他本身又是天姿卓越，所以他早早便被奠定为少殿主人选了！

　　“见过少殿主！”在场的长老们都得纷纷行礼问候了起来。

　　“都免了！”龙敖飞应和了一声之后，然后对着上座的龙君悦恭敬道：“见过殿主！”。

　　“你来干什么！”龙君悦看着自己的儿子沉声道。

　　在他还没让位之前，他这个儿子可是很少前来大殿参加议事的呢。

　　“殿主，刚才莫业长老不是要处死姚跃吗？我不想当忘恩负义的小人，所以我就来了！”龙敖飞应道。

　　“少殿主何出此言？”莫业问道。

　　“因为姚跃救过我的命！要是没有他，我就死在厄难深渊了！”龙敖飞很是干脆地应道。

　　他这话一出，所有长老神色都微微一变！

　　他们都还不清楚姚跃与龙敖飞还有这么一层关系，难怪姚跃和龙敖飞都这么说。

　　“少殿主，这，这与杀青长老是两回事吧？”莫业露出了为难之色道。

　　他不惜杀了青长老，目的就是为了让姚跃置于死地，可这次要是不成功，以后他们的麻烦就大了！

　　毕竟姚跃成长的速度实在是太快了！

　　“嗯，确实是两回事，我来就是为了解决这事的！”龙敖飞应道，接着他看向姚跃道：“姚老弟，真是让我为难啊！”。

　　“没办法，我也是被逼的！”姚跃带着无奈之色道。

　　龙敖飞看了一眼姚跃之后，然后对着龙君悦耳道：“殿主和诸位长老，恳请这件事交由我来处理吧！”。

　　“你要怎么做？”龙君悦淡漠地问道。

　　他这放一出，实际上就是替所有长老做主，让龙敖飞去处理这事了。

　　“我欠他恩，必须要先报恩，但是他欠我们苍玄殿的命，又不得不还，所以我想与他公平一战，如果我败了，任由他离去，如果我赢了，我废了他的一身经脉和元海，饶他一命！”龙敖飞郑重有声地喝道。

　　龙敖飞这话一出，姚跃神色都有些诧异了起来。

　　他本想着龙敖飞出现，会把他给放了，没想到居然是这样的要求。

　　“万万不可，少殿主乃万金之躯，怎可轻易冒险！”金玄峰峰主安镇宏说道。

　　石玄峰峰主石裂山也道：“不错，少殿主实力虽是惊人，我也相信你能赢，但他不值得你出手啊！”。

　　其他也在一旁纷纷地开口劝说道。

　　他们并非是不信龙敖飞，而是觉得龙敖飞身为少殿主，不宜拿金躯去与姚跃这样的阶下囚拼！

　　“你们不用再劝了，我意已决，还请殿主成全！”龙敖飞很是坚定地说道。

　　龙君悦看着龙敖飞道：“好，我成全你，我苍玄殿的郎儿应该是有恩报恩，有仇报仇，恩怨分明！”，顿了一下他对着诸长老高喝道：“备战场！”。

　　他是不容诸长老和龙天霸以及姚跃反对，按照龙敖飞的要求下令了！

　　随着龙君悦一声令下，立即有长老出去准备擂台了。

　　苍玄殿主峰当中，自然拥有着不少比武之用的擂台，但是供皇级长老比武之用的，就只有一处了。

　　这擂台是属于所有比武擂台当中最大的，足够皇者比武之用了，其中还布有皇级防御阵，而表面所布的又更罕见的皇材石料，普通攻击根本难毁其分毫！

　　龙敖飞与姚跃一战，虽没有惊动整个苍玄殿，但是却让得诸多皇级长老都收到了消息。

　　在战前，便有数十名长老已经赶了过来，准备观摩这两大少年皇之战！

　　“少殿主与那凶手姚跃一战，这结局一定，必是少殿主取胜，不过少殿主恩怨分明，倒也没打算要他的命，算是格外开恩了！”。

　　“是啊，少殿主自出道以来仅有一败，位居于十大少年皇前五，又岂是那无名小卒可以比拟的呢”。

　　“话虽如此，那小子可是连青长老都杀了，其实力也达到了皇境，或许还真有些本事呢！”。

　　“可惜，那小子不知天高地厚，居然敢与我们苍玄殿为敌，要是他能加入我们苍玄殿，倒也不失是我苍玄殿之福，可惜了！”。

　　……

　　诸多长老聚在一起之后，便忍不住议论了起来。

　　在一个方向之上，莫森与莫业两兄弟聚在了一起。

　　“大哥，你说少殿主会不会故意放水？”莫业传音给莫森道。

　　“不会的，少殿主为人高傲，绝不可能会故意落败的！最多只会让那小杂碎少吃点苦头而已！”莫森道。

　　“要是这样最好，不然我的一番心机就白费了！”莫业道。

　　“以后这种伤敌一千，自损八百的事少做！免得露出马脚来！”莫森对莫业警告道。

　　“是大哥！”莫业露出一丝惶恐道。

　　这时候，所有人已经是就位了，就连殿主龙君悦耳也出现在了擂台边上。

　　有此可见龙君悦耳对这一战也是相当地重视！

　　擂台之上，龙敖飞与姚跃已经是准备就绪了！

　　“从厄难之岭出来的时候，我就说过，有机会你我一战！现在总算是如愿以偿了！”龙敖飞看着姚跃说道。

　　“我也想见识一下苍玄殿少殿主的真正实力到底如何！”姚跃平静地说道。

　　“很好，这一战我会全力以赴，不会因为你救过我而手下留情的，你准备好了吗？”龙敖飞说了一声，周身立即浮动起了一股磅礴的金芒大势。

　　一条龙形虚影悄然地出现在他背后，显得若隐若现，龙威难测！

　　“果然达到中品皇境了！”姚跃感应着龙敖飞的气息，在心中暗忖道。

　　他本来觉得自己提升的速度已经很快了，但是身为苍玄殿少殿主的龙敖飞提升得一点也不慢！

　　毕竟人家有着一殿之势为他提供各种资源，而姚跃只能靠自己去争取了！

　　不过，他看着龙敖飞那龙形战气，突然又想到了他爷爷和三叔，好像也能够做到这一点吧？

　　这让他有些疑惑这其间是否有什么不为人知的秘密呢？

　　姚跃没有多想，他也是逐渐地将他的气息释放了出来。

　　当他那中品皇者的力量展现出来之后，使得苍玄殿的长老们皆是哗然了起来！

　　要知道姚跃比龙敖飞还要年轻几岁，但是如今却是达到了中品皇境，这是何等妖孽天赋啊！

　　“此子必须除掉啊！”莫森和莫业两兄弟在心中暗下决心道。

　　“你杀我殿长老，我身为少殿主，亲自来惩罚你！”龙敖飞喝了一声，强行中断姚跃的气势提升，单手化爪，便朝着姚跃抓了过去。

　　龙敖飞这一爪宛若龙爪，带着无比犀利的气劲割裂空气而来，眨眼之间便到了姚跃之前了。

　　姚跃没做任何闪躲，直接简单地轰出一拳，生生地将龙敖飞这龙爪给打断掉了。

　　但是龙敖飞这一击不过是前奏而已，真正的狂风暴雨式撕杀才真正的开始！

　　龙掌八式之游龙摆尾！

　　只见龙敖飞化爪为掌，一阵阵掌印如同真龙甩尾一般，带着磅礴的力量不停地朝着姚跃怒拍了过来。

　　龙掌八式可是真正的上品皇技，是属于龙家的真正传承绝学，殿内弟子也没得修习！

　　上品皇技的增幅力量是何等地可怕，龙敖飞每拍一掌皆是带着浓烈的金芒，刚猛耀眼！

　　姚跃只防不攻，同样以掌力迎挡。

　　不过，他的掌式极其古怪，看似有气而无力，但是却能够将这龙掌八式的力量给卸得一丝不剩，并没有对他造成什么影响！

　　“我看你能够挡多少掌！”龙敖飞激起了战火，他高喝了一声，掌式一变，似有金龙咆哮九霄云外！

　　龙掌八式之龙吟九霄！

　　龙掌八式之龙威四方！

　　龙敖飞似拼尽了全力，不停地全力打出不同的掌式，那力量赫然在节节攀升着，连连地将姚跃打得逼下了擂台的边角而去。

　　四周长老看着在擂台之上翻涌的龙形战气，皆是忍不住惊呼了起来。

　　“不愧是少殿主，这力量当真是汹涌磅礴！已经能够与任何老牌高级长老对战了！”。

　　“这是殿主曾经的成名掌法龙掌八式，一式比一式要可怕，普通中品皇都根本是吃不消啊！”。

　　“不错，那姚跃败迹已经现，看来是撑不了多久了！”。

　　“我觉得还不能下这么早定论，那小子好像应对得比较从容，看他那古怪的掌法貌似威力不乍地，却是能够有防御之能！”。

　　“这是什么掌法，感觉柔绵绵的，可是效果到是不错！”。

　　……

　　“你就知道防守吗？是不是看不起我龙敖飞啊！”龙敖飞连续地猛攻，但是却拿不下姚跃，怒气油然而生！

　　他可是见过姚跃与空尘一战的，他不相信姚跃只有坐以待毙的份儿！

　　“我只是想感受一下你的实力而已，虽然不错，但你还真不是我对手！”姚跃手掌不停地化解着龙敖飞的攻势，一边十分淡然地说道。

　　“你放屁，我龙敖飞必赢你！”龙敖飞被姚跃这狂妄的话语都激动地大骂了起来。

　　紧接着，他的攻击力量也达到了一个巅峰！


第630章 龙形战气！

　　龙掌八式之战龙在天！

　　数道宛若真实的龙影如同破空而出，直接朝着姚跃肆虐而来。

　　这擂台之上的皇材石料都被震得爆裂了开来，而四周的防御光幕更是被震动得抖动不止，整个擂台只看到龙影在咆哮冲击不止！

　　四周的长老们不少都瞪大了眼睛看着这一幕，他们想像着自己要是此刻在擂台之上，必被虐得体无完肤了！

　　他们也都可以肯定姚跃必定要在这一招之内死定了！

　　“爹！”龙傲渊对着龙天霸轻唤道，他目光中带着想要冲上去的冲动！

　　“相信跃儿，他都还没有主动攻击，断然不可能就这般轻而易举地落败的！”龙天霸淡然地应道。

　　实则他手心已经是捏了一把冷汗了！

　　“跃儿，爷爷还没有见识过你真正的本领，你千万别让爷爷失望才好啊！”龙天霸在心中暗忖道。

　　擂台之上，姚跃被龙敖飞那狂爆霸道的力量给淹没，但是他并没有就此落败！

　　他那掌式在不停地急旋着，每一掌看似都是那么地随意，但是却带着一股看不清，摸不着的连绵柔劲。

　　水之真谛力量——刚柔并济！

　　随着他的手掌在动，那一条条冲击而来的龙形虚影被他生生地拿捏在了手中。

　　此乃水之柔劲！

　　当龙敖飞这一轮攻击要完了之时，姚跃周身已经形在了一只圆形的磨盘，将那一条条龙形虚影彻底地禁锢在这圆形的磨盘当中了。

　　“这，这怎么可能！”龙敖飞瞪大着眼睛看着他的力量被姚跃彻底地束缚着，脑子都有些转不过弯了！

　　这也太让人觉得吃惊了！

　　谁都知道力量是难以禁锢得住的。

　　除非是两乾之间等级差距比较大，那么还有这种可能！

　　但是姚跃的实力明显与龙敖飞相当，怎么可能将他那刚猛霸道的力量给禁锢住了呢？

　　就在众人还没有想明白之际，姚跃已经是开始还击了！

　　姚跃身子与双掌似随水漂动，而那些禁锢着的力量则是被他带着随着一起动了！

　　水之刚劲！

　　姚跃双掌朝着龙敖飞打了过去，而那些被禁锢着的力量，也在同时刻爆发了出来，皆朝着龙敖飞冲击了过去。

　　吼吼！

　　那一条条金龙刹那间咆哮而出，震得这擂台不停地晃动了起来，金芒更是扎人眼球！

　　龙敖飞连连地后退，当他退无可退之际，他只能够取出了一把金色的巨剑，朝着前方的诸金龙怒斩了过去。

　　轰隆轰隆！

　　强大的力量对撞在了一起，连连地发出了惊天的轰炸之声。

　　当一切都烟消云散之后，两道人影便出现在了众人眼前。

　　姚跃身形依旧显得风轻云散，衣袂没有半点受损，而龙敖飞则是持剑而立，但是他身上的衣物却是有多处破损掉了！

　　仅从这一点看出，刚才的比拼姚跃已经是稍胜了一筹！

　　周边的长老们都是变得鸦雀无声了起来，但是他们的眼神已经出卖了他们的心思！

　　他们都是没有料到，姚跃居然会占了上风，实在是出乎他们的意料之外！

　　“你厉害，拳掌功夫我输了！但是我还没败！”龙敖飞坦荡荡地说道，顿了一下他轻抚着手中的金剑道：“此乃金灵剑，是真正的帝兵，可以削铁如泥，吹毛断发，一旦被袭中，任何皇者都是死路一条，你做好准备了吗？”。

　　龙敖飞动用了帝兵，这绝对是一大利器，杀伤力极度可怕，是苍玄殿镇殿兵器之一！

　　“来吧！”姚跃幽幽地说了一声之后，手中多出了一把修罗重戟！

　　这修罗重戟正是在厄难之岭当中，从修罗皇子魔尔哥手中获得的！

　　当然，他并不止一把帝兵，但是趁手的却是没有几件，所以才用这修罗重戟！

　　“战！”龙敖飞惊喝一声，力量徒然爆增了起来，那龙形战气显得更加凝实霸道了。

　　随着他的声音落下之时，他的金灵剑已经是朝着姚跃疾斩了过来。

　　姚跃也没有再一味地防守，而是主动迎了上去，修罗重戟怒挥了过去。

　　叮当叮当！

　　刹那之间，两人交手了不下于近百招，一连串的火花四溅了开去。

　　他们的速度极快，让人看着都觉得眼花缭乱，甚至是实力低一点的都难以看清楚他们的身影所在！

　　诸多长老都全神贯注地看着，都不再多说半句！

　　到了现在，他们都不敢再妄下定论，会是他们少殿主龙敖飞必胜了！

　　龙形战气！金煞无极！

　　龙敖飞的龙形战气能够提升他的战斗力，使他的潜力都激发起来，足以将同级的对手彻底地压制，而他手中的战技同样是非常地高级，威力相当地非凡！

　　只见那龙影在咆哮，而那金剑漫天，将擂台斩成一道道深难见底的裂痕！

　　不仅如此，那皇级的防御阵法都被那些金剑影刺穿了，吓得四周的长老都不得不立即往后抽退！

　　帝兵并不是徒有虚名而已，其增幅的威力是何其地可怕！

　　以龙敖飞这等战力，手持帝兵，完全可以上品皇者一较高下，甚至战而胜之的可能性都比较大呢！

　　如果姚跃没有修罗重戟在手中，只怕他也不得不谨重对待了！

　　姚跃没有修炼暗界元力的攻击元技，但是他就持着修罗重戟以最普通的戟技应战，一一地将龙敖飞的力量彻底地阻挡下来。

　　论起实力，姚跃中品皇级巅峰的实力要比之龙敖飞强上不少的。

　　何况姚跃还拥有着妖核与元海双重力量，叠加在一起可非是一加一那么简单！

　　所以，姚跃要挡下龙敖飞这些攻击都完全不在话下。

　　姚跃之所以没立即动用瞬移拿下龙敖飞，完全是他想看看这些圣地的妖孽底蕴极限到底在哪！

　　龙敖飞见自己一轮又一轮的攻击都拿不下姚跃，终于是再没有耐性耗下去了！

　　龙形战气五倍战力！

　　龙敖飞仰天嘶吼了一声，周身气劲迅速地鼓荡了起来，他那健壮的身材似乎都爆涨了一分，他的战力突然间节节攀升了起来，那龙形虚影越发地凝实了！

　　龙形战气的真正妙用就是直接提升战斗力！

　　在苍玄殿的人当中唯有曾经见过殿主出手的长老知道这秘密，其他人也不过是耳闻而已。

　　如今所有人感受到龙敖飞那澎湃的战斗力，也终于明白过来，这并非是什么谣言！

　　“渊儿，好好感受一下这龙形战气的奥妙，对你我都有用！”龙天霸传音给龙傲渊道。

　　“是爹！”龙傲渊深以为然地应道。

　　“姚跃注意了！”龙敖飞大喝了一声，整个人便朝着姚跃急冲了过来。

　　他的速度也随着战力的提升了快了许多。

　　龙形剑影！人剑合一！

　　龙敖飞与金灵剑契合在一起，使得威力再上一层楼，那霸道的剑影化为了一条真正的金龙朝着姚跃咆哮吞噬了过去。

　　远远看去，整座擂台都被这条金龙占据肆虐着，而那皇级防御阵也是呈现出了龟裂之装，几乎要被这一击给击爆了！

　　这是龙敖飞目前最为惊艳的一击，也是他倾尽所有底蕴的一击，务必要将姚跃给击败！

　　姚跃的神色都变得无比疑重了起来，他想要用瞬移躲开去，那样龙敖飞这一击就会完全落空，而他就可以趁虚而入了！

　　但是他咬了咬牙，还是决定正面挡下龙敖飞这一击，他要让龙敖飞输得心服口服！

　　姚跃将妖核力量彻底地开放，而元海的元力也是不停地狂抽而出，整个人的气势也达到了他的最佳状态！

　　“给我毁！”姚跃怒吼一声，举着修罗重戟正面地轰出了一击。

　　天戟决之地戟式！

　　这只是一门残缺的元技，但是在姚跃如今使出来，威力却是不知道强大了多少倍了！

　　诸多黑色的戟影夹杂着浓烈的修罗煞气蔓延了出去，其威力一点都不比龙敖飞提升的战力弱。

　　轰隆轰隆！

　　连番地轰炸之声惊响不停，而那防御的光幕也终于是被他们给直接打破掉了。

　　两把帝兵之威，能毁去一个皇级顶级防阵法倒也算不了什么！

　　只是他们的力量却是朝着四方飞溅了开去，使得诸多长老狼狈地退了开去。

　　唯有少数的长老还能够镇定不退，他们身前产生了皇级的护罡劲，将这些力量都阻挡了下来。

　　至于龙敖飞与姚跃则是从地面之上打到了半空之上，居然是谁都奈何不了谁！

　　诸多长老再也忍不住纷纷地开口惊呼了起来。

　　“真是可怕的力量啊！也真是一场精彩的龙争虎斗之战，让人大开眼界啊！”。

　　“不错，少殿主已经是久负盛名，发挥出这等战力也是在意料之中，但是那姚跃却也是极度地变态，居然能够与少殿主战得不相上下，当真是后生可畏啊！”。

　　“那小子拥有这等战力，也难怪青长老可以轻易被他给诛杀掉，而莫业长老和护法长老又没能够将其给留，这也是在情理当中了！”。

　　“不管如此，此子前景无比地光明，说不定还有可能成就那无尚的帝位，要真是这样，他还真是留不得啊！或者尝试一下将他留在我殿，让他成为我殿的人，也尝不可啊！”。

　　“先等这一战结束之后再说吧，相信殿主心中已经有了决断！”。


第631章 苍玄殿殿主当说客

　　两大少年皇在苍玄峰之上大战，终于是使得在附近所有峰岭之上的执事和弟子都知道了。

　　他们看着那半空上打斗着的身影，皆是露出了无比震惊之色！

　　这皇级之战，对他们来说还是非常震憾的！

　　龙敖飞与姚跃倾力出击，一时间打得难分难舍，他们身上的衣物已经是被各自轰袭得破损不堪了！

　　龙敖飞身体穿着一件皇级金甲，都显现了出来，同时还被姚跃打得破损掉了。

　　至于姚跃没有穿有防御战衣，不时被金灵剑的剑气所伤，可他的恢复速度极快，使他的伤害降到了最低！

　　两人足足在半空之上战了两个多小时，仍然是没有决出胜负来！

　　两人消耗都极大，看得出他们已经是快到极限了！

　　“姚跃实力居然如此惊人，我都将战力提升到了极限，还没能够将他彻底压下，如此下去我的情况不妙了！”龙敖飞在心中暗忖道。

　　姚跃心中也是对龙敖飞的龙形战气感到心惊“这龙形战气真是可怕，能够提升多倍战力，难怪龙敖飞自信将我拿下，不过此战也该要结束了！”。

　　姚跃连续地将龙敖飞的攻击化解，身形不停地靠近龙敖飞。

　　当他欺近龙敖飞之时，他张口怒吼了一声！

　　吼！

　　狮子吼！

　　这等音波攻击能够达到出奇不意，制敌伤人之效！

　　但是龙敖飞似早有防范，他居然早将耳识闭了起来，将伤害减到了最低，不过他还是刻意地制造了一个破绽给姚跃，诱使姚跃上当。

　　就在姚跃想要趁机打败龙敖飞之时，龙敖飞却是徒然间回过神来，将姚跃的攻击生生的阻挡下来，与此同时，他另一只手掌探了出来。

　　擒龙爪！

　　一只凝形的龙爪刹那之间便到了姚跃的脖子当前，想要将其给擒抓到！

　　姚跃没料到龙敖飞居然反应得这么快，让他有些措不及防了！

　　不过，他并没有就此束手就擒，眼眸突然间爆发出了两团火芒。

　　当龙敖飞的龙爪刚刚接触到姚跃的脖子之前，姚跃的两道神瞳之术却已经是直接轰炸在了龙敖飞的胸前。

　　噗！

　　龙敖飞料到了姚跃会使用狮子吼攻击，可是却没料到姚跃还有这等后招，立即被这两道神瞳之术打中，顿时觉得脏腑错乱，一口闷血急喷了出来！

　　“败吧！”姚跃高喝一声，手掌朝着龙敖飞的方向拍去。

　　太虚手！

　　一只手掌悄然出现在了龙敖飞身后，直接拍在了他的后背心之上，将他生生地打落到了擂台之外，鲜血更是再次飘扬洒落。

　　姚跃并没有趁机追去，因为他知道此战已经是结束了！

　　四周的长老看着重重地砸落到擂台之外的龙敖飞，久久没能回过神来！

　　“少，少殿主他，他居然败了！这，这怎么可能呢！”。

　　“是啊，那姚跃太强大了，各种攻击手段层出不穷，少殿主败得可惜了！”。

　　“为什么会这样啊！少殿主英勇无敌，居然败在这个小子手上，难道这小子已经拥有了少年无敌之姿态了吗？”。

　　“此子绝对不能留，要不然日后必成为我们苍玄殿之大患啊！”。

　　“我们一起出手杀了他吧，绝不让他离开苍玄殿半步！”。

　　诸多长老皆是纷纷出言惊呼了起来，神态之间似都不能接受这一结果！

　　不仅如此，还有一些冲动的长老，要同时出手诛杀姚跃！

　　他们有几人皆是冲了出去，同时出手封锁姚跃的方位，各种不同的力量同时爆发了出来。

　　“混蛋！”龙天霸和龙傲渊皆是同时大骂了起来。

　　他们也都冲了出去，要阻止那几人袭杀姚跃。

　　只是他们还是迟了半步，几股不同的磅礴力量已经是冲到了姚跃跟前，使他陷入了险地！

　　这几人的实力都不弱，合力出击哪怕是上品皇者在措不及防的情况之下，都要身陨而亡了！

　　姚跃也是没想到苍玄殿这些人如此无耻，居然在这时候出手偷袭他。

　　换做一般人根本是不可能挡得住这突然间的袭杀了！

　　可姚跃不是一般人，他拥有着别人难以具备的天赋神通。

　　在这些攻击力量轰到他身上之前，他蓦然地消失在了原地。

　　轰隆轰隆！

　　连番地轰炸之声惊响了起来，那冲宵的力量震得半空都似晃动了起来。

　　当这些攻击彻底地落下之时，这些人看不到姚跃的身形，都觉得姚跃是否已经被他们给轰得粉身碎骨了！

　　就在他们露出得意之色的时候，姚跃的声音却是在一个方向之上惊响了起来“你们苍玄殿的人真卑鄙！”。

　　就在姚跃的声音落下之际，有几道力量突然间朝着几个方向打了出去。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　那几个偷袭姚跃的人立即遭到了重创，一个个惨叫地从半空之上砸落了下来。

　　姚跃本以为是他爷爷和三叔出手的，可是看了看却发现不是。

　　也在这时候，龙君悦的声音幽幽地响了起来道：“看来你们都不把本殿主的话放在耳边了！”。

　　看着已经出现在擂台之上的龙君悦，姚跃就知道是这位殿主出手了！

　　他还真没想到这位殿主如此果断，居然将他们殿内的几位皇级长老打伤了，而且出手还如此迅猛，连他都察觉不到！

　　“当真是深不可测！”姚跃对这位殿主有了一个更深刻的认知了！

　　他一直都没感应到这位殿主的真正实力，现在看他出手，也依然没察觉得出来，可以想像得到，这位殿主的实力到底达到哪一个恐怖的境界了！

　　四周的长老一个个皆是打了一个寒颤，躬着身子不敢看龙君悦，生怕遭到龙君悦耳的降罪！

　　这时候，龙敖飞已经是再度地飞掠了起来。

　　他身子虽是狼狈不堪，神色也显得很苍白，但并没有性命之尤！

　　他抬头看着姚跃道：“这一战你赢了！不过，用不了多久，我一定会再讨回来的！”。

　　龙敖飞虽败了，可是他的信心居然都没有受到影响，可想而知其心性是何其坚定之辈了！

　　“说得好！”龙君悦忍不住对自己的儿子夸了一句。

　　“我等着你！”姚跃淡然地应道，顿了一下他看着龙君悦道：“我现在可以走了吧？”。

　　“当然，我们苍玄殿还不置于背信弃义”龙君悦说这话的时候，无意朝着莫森和莫业两兄弟瞥去。

　　莫森和莫业瞬间便觉得如掉入冷窖一般难受至极，同时慌忙地低下了头。

　　龙君悦还没等姚跃离开又道：“如果你肯留下来，本殿主愿意承诺给予你最好的资源，我苍玄殿所有的，可供你尽情挥豁！何况你爷爷和三叔都在这，你不想和他们在一起吗？”。

　　众人听了龙君悦居然亲自当起了说客，顿时让得他们无比地错愕！

　　龙君悦堂堂殿主，说是苍玄殿第一人也不为过，他这么说，足见对姚跃是何等地重视了！

　　在这种情况之下，他们觉得自己要是换成姚跃，肯定是立即点头答应下来了。

　　可是，姚跃却是毫不犹豫地拒绝道：“大人的好意姚跃心领了，我这个不太爱受人拘束”。

　　姚跃这样回答，顿时让得四周的长老们都露出了不满之色。

　　他们觉得姚跃简直是太不识抬举了！

　　“也是，有着孤独前辈这样的师傅，换做是我，我也不愿意投靠其他人，那就当本殿主没说过这话吧！”龙君悦似乎早料到这结果，并没有半点动怒之色，接着他又对其他人道：“都散了吧！”。

　　在龙君悦的命令之下，诸多长老都开始散了开去。

　　龙敖飞对着姚跃说了一声“你虽赢了我，但是你还是尽快离开这里吧，毕竟你杀了我们殿中的长老！”。

　　说罢，他便由着身边的长老带着离开了。

　　很快，擂台附近就只剩下姚跃、龙天霸以及龙傲渊了！

　　“跃儿没事吧？”龙天霸看着姚跃满眼地欣慰之色道。

　　看到自己的孙子战力如此出色，他想不高兴都难，而且他也觉得姚跃还没有动用全力呢。

　　“爷爷我没事，就是消耗有点大！”姚跃淡笑道。

　　这一战，姚跃整的来说还是收获不小的。

　　“那就好，那爷爷护送你离开，以后没什么事就别来这里了！”龙天霸说道。

　　“爷爷不需要担心，我要走，没有谁能够留得下我！”姚跃非常自信道。

　　“我相信你有这能力，但是小心驶得万年船，切不可大意！”龙天霸道。

　　说着的同时，他已经带着姚跃向着苍玄殿外走去了。

　　姚跃则是趁机对他爷爷说起了跃凤阁一事，希望他爷爷和三叔能够过来助他一臂之力！

　　不管怎么说，姚跃都不希望他爷爷和他三叔寄人篱下。

　　“你有这志向是好的，爷爷相信你未来必定可以名动一方，只是爷爷和你三叔只怕就不能够陪你去跃凤阅了”龙天霸露出了几分为难之色道，顿了一下他又道：“你应该感应到少殿主的龙形战气与我们的有相似处了吧？”。

　　姚跃点了点头道：“嗯！”。

　　“你知道就好了，我和你三叔留在这里，不会有什么事的，至于其他一些事情，等迟点爷爷会明明白白地告诉你的！现在还不是时候啊！”龙天霸轻叹道。


第632章 帝陵！

　　姚跃明白他爷爷和三叔的苦衷，也不再强迫了。

　　反正他将跃凤阁现在的一切告诉了他们，只要他们需要他帮忙，他定然会义不容辞！

　　龙天霸和龙傲渊自然是不会与姚跃客气什么了。

　　在送别姚跃离开之际，龙天霸突然对他说起了一事“跃儿，有一件事我和你说，或许那是一桩机缘，在孤煞城发现了帝陵，我们苍玄殿准备派诸多长老过去一探究竟，这一次绝对是全圣地的风云际会啊！”。

　　“爷爷这帝陵是什么？”姚跃不解地问道。

　　“哈哈，这帝陵可是大帝的墓陵之地啊！”龙天霸大笑了起来应道。

　　“大帝！”姚跃瞳孔一缩，瞬间惊呼了起来。

　　任何修元者皆分为者、士、将、王、皇，而在皇之上还有帝！

　　这帝并非是凡俗间皇帝的意思，而是超越皇境的超强大存在，称之为“大帝！”。

　　在如今界星凋零的时代，大帝是传说中的存在，也是堪称无敌的象征！

　　而龙天霸所说的帝陵，正是大帝的墓地。

　　寻常墓地自然不会值得堂堂皇者重视了，而大帝的墓地却永远代表着成帝的机缘。

　　毕竟堂堂一代大帝墓陵肯定会有着各种高级的陪葬品，甚至是他留下的传承也有可能。

　　这等墓陵，哪一个皇者不想挤破脑袋闯进去。

　　一旦获得了大帝的传承，便代表着能够踏入更高的境界，可以凌架在诸皇之上，成为界星的一方主宰枭雄！

　　“是啊！大帝，可是圣地无数皇者一生追求的目标，可是能跨过这门槛的，却是没有几个，如今的孤煞城可是热闹非凡啊！”龙天霸感慨道。

　　“爷爷，那里现在危险得很，有必要让跃儿去冒险吗？”龙傲渊从旁说道。

　　“如果别人去帝陵，我肯定觉得危险，但是我觉得跃儿福缘机厚，可以尝试一下，这未尝不是一条最快通往捷径的路子！”龙天霸应道。

　　“爷爷，那里既然都被圣地发现了，还有我什么份儿吗？”姚跃不解道。

　　“孤煞城，本来就是一座古老的城池，只是它已经彻底地成为废墟了，而且还非常靠近修罗圣地，也正是如此，那帝陵已经是被修罗圣地提前一步把持住了，不过其他三大圣地也都收到了消息，于是各大高手集聚，务必要让帝陵共享，而帝陵本来就布有强大的阵法和各种防御，并非是任何一处圣地轻易可以独吞的，所以谁有足够的能耐便可以前往帝陵争夺这机缘！”龙天霸一口气地解释道，顿了一下他又接着说“本来我是不打算告诉你这消息的，可是看到你连少殿主都打败了，我才觉得这事你或许可以争上一争！哪怕是没有进入帝陵，但是能够会一会各圣地诸皇，对你也是有莫大的好处！”。

　　姚跃犹豫了一下，露出了一个兴奋之色道：“那我听爷爷的，前往帝陵走上一遭！”。

　　“嗯，我与你三叔也听从殿里的安排，准备与殿中各长老一起前往，不过机会还是留给你们年轻人的”龙天霸颇有深意地说道。

　　龙天霸这么说，无非是表明，各大圣地诸皇集聚，但是闯帝陵的重任还是落到各大圣地的少年皇头上。

　　同时，姚跃也希望能够在那时候一举独占鳌头，要不然他这个跃凤阁就有名无实啊！

　　姚跃能明白龙天霸的苦心，既然有心成立一个堪比圣地的实力，那他这个阁主就必须拥有着震慑诸雄的能力！

　　姚跃与他爷爷和三叔聊了一会之后，终于是离开了苍玄殿而去。

　　也就在这时候，小六子、关长云和张猛飞他们居然再次出现在他之前。

　　“你们怎么还没走？”姚跃带着不满之色道。

　　“老大，我们这不是要等你一起走嘛！”关长云笑道。

　　“就是，我们一起来的，当然要一起走了，要不然我们不好向各位嫂子交待啊！”张猛飞从旁道。

　　姚跃听了他们的话，心中一暖，他知道他们的心思，一旦他在苍玄殿出什么事，他们必定会与苍玄殿拼命的！

　　“好了，事情都解决了，我们一起走！”姚跃也没有在责怪他们了。

　　他们一行便立即离开苍玄城而去。

　　他们，并没有返回跃凤阁去，而是直接赶往孤煞城去了。

　　如今孤煞城已经是风起云涌，四大圣地诸皇齐聚，谁都想要在帝陵当中有所收获！

　　他们早去一步，便能够早占一分先机。

　　孤煞城是离修罗圣地最近的一种城池，这城池早已经衰败近万年。

　　这城池是处于修罗圣地与普陀圣地交界，是属于三不管的地带。

　　那里早已经是一片废墟荒芜，是一处没有人烟的死地。

　　可是在前不久，却是突生异变，所以使得路过此处的修罗魔人发现了一些端睨，最后确定那里赫然有着一处帝陵出现！

　　本来修罗魔人想要直接拿下这帝陵当中的机缘。

　　可是，他们在动帝陵的时候，引发了动荡，使得其他圣地的人也都知晓了。

　　最后，这消息隐瞒不住，已经是陆续地被一些大势力所知晓。

　　这才使得那废城又变得无比地热闹了起来！

　　如今各大圣地已经是各派皇者前来，准备一探帝陵虚实了！

　　姚跃一行马不停蹄地赶到了孤煞城之外了。

　　远远看去，孤煞城已经是颓败不堪，那古老的破墙之上长满了各种杂草，那一幢幢立林的楼阁倒塌了许多，同样也有不少只是破损不堪，可仍然在耸立着。

　　在城池的上空之上笼罩着一股阴糜的气息，似乎有着远古煞魔将其笼罩着，让人不敢靠近分毫！

　　在城外附近的荒野之上已经汇聚了不少的皇者，其中又以修罗门的皇者居多。

　　他们将这孤煞城都包围了起来，不允许一般的皇者靠近，不然必杀之！

　　另外也有普陀寺的罗汉汇聚在一处，他们庄严讼经，似要超渡在城池当中的冤魂恶煞之气。

　　其他的则是许多散修之皇，他们各骑着不同强大的妖兽，对着城池虎视眈眈着。

　　放眼一看，这里的皇者少说都有两三百尊，这样的数量还不过是各圣地的冰山一角，后面还会陆续来更多皇呢。

　　姚跃一行赶到这里之时，立即遭受到了许多敌视的目光。

　　这些皇者都不想来更多的对手，这对于他们进入帝陵就会多一分阻碍了！

　　“好多皇！”姚跃在心中暗忖道。

　　同时见到这么多皇者汇聚，姚跃还是觉得有些心惊！

　　本来他觉得自己跃凤阁的实力已经不弱了，可是在这让的情况之下，他才发现跃凤阁还是差很远了。

　　不过，一想到这些皇都是各地汇聚而来的，他也觉得好受一些。

　　“老大我们直接进城去！”小六子就是一个急性子喝道。

　　姚跃挥了挥手道：“不能着急，弄清情况再说！”。

　　说罢，他便带着一行往着一处偏僻之地停了下来。

　　他这一行人分别是小六子、关长云、张猛飞、刘仁义以及花道姑，至于贺一丘则是被他安排先前往雨城去了。

　　他们皆是皇者，这样的实力已经算是相当地不错了！

　　只是他们一个个都无比地年轻，倒是引得不少皇者的侧目。

　　诸皇都在想着这几人到底是哪方势力的代表呢？

　　要知道除了四大圣地之外，还隐藏着不少强大的隐势力，他们都不比圣地弱上多少的呢。

　　姚跃一行安顿下来之后，便开始倾听四周皇者的对话，了解这里的信息。

　　“孤煞城，在万年前可是由七十二地煞把持着的城池，当时七十二地煞威振界星，每一尊都是了不起的皇者，甚至其大当家还是真正的大帝，就连之当时的圣地都为之忌惮！如今帝陵现，只怕正是那七十二地煞大当家的陵墓啊！”。

　　“孤煞城是由七十二地煞把持，这个大家都清楚，可是他们为何走向灭亡？而当时的大帝怎么会陨落，这都是一个迷啊！这迷题说不定就要解开了啊！”。

　　“七十二地煞当时雄霸一方，他们烧杀抢夺无所不做，听说他们收敛了无数的天材地宝，也不知道这些天材地宝会不会在墓陵当中呢？若真是如此，谁能够进入这帝陵的话，那就发达了啊！”。

　　“想入帝陵难啊！那地煞阵就足以将各圣地拒之门外了，谁能休想靠近得了，要不然修罗门早已经将这帝陵给拿下来了，何必等到现在呢？”。

　　“没错，这帝陵在孤煞城之下，隐藏了万年，如今现世必定会引起一番腥风血雨啊！”。

　　……

　　诸多皇者不停地在议论着关于着孤煞城内的帝陵情况！

　　姚跃也终于是明白这大概是什么情况了。

　　“七十二地煞，听起来很强悍的样子，居然连得当时的各圣地都为之退让三分，可见他们是多么地强大了！”姚跃在心中感慨道，顿了一下他又想“地煞阵，这可是接引天地形成的煞气为根基而形成的顶级帝阵，没想到在这帝陵当中居然布有这等阵法，难怪修罗门都难以单独啃下这帝陵呢！”。

　　想到这里，姚跃心思有点动了，他很想独自一人进去帝陵一观，不过很快他还是暂时打消了这个念头！


第633章 病公子寒殇

　　姚跃之所以放弃这个念头，完全是因为不清楚帝陵当中的情况！

　　要是里面地煞遍地，他进去就是死路一条了！

　　天然地煞与死气一样，是一种充满了杀伤力的可怕气劲，一旦靠近它，必要被其煞气绞成灰飞！

　　在这种情况之下，他还不能够轻易妄动。

　　他将听来的情况，一一与在场几人说明白，让他们提前做好准备。

　　与此同时，他拥有着的防御战衣，各拿出来给他们一套，免得真的发生意外的时候，没有防御手段不行！

　　不仅如此，姚跃还给他们最好的皇兵，确保他们此行的安全！

　　姚跃绝对不希望他们任何一个在战斗当中有什么损失！

　　“七十二地煞，一听就不知道是什么好鸟，他们大当家的帝陵必会有很多天材地宝，要是我们能够得到，那就爽了！”关长云很是兴奋地说道。

　　“话虽如此，可是这么多皇者到此，我们胜算并不高，必须要等仁义带人前来才行啊！”张猛飞认真地说道。

　　“只怕等不急啊！”姚跃轻叹道。

　　他已经感应到无时无刻都有着皇者赶过来，照这样下去，只怕闯陵之日已经不远了！

　　“那干脆我们现在就闯进去！”小六子很是霸气道。

　　“要是你能挡住那地煞，我不拦你！”姚跃无所谓道。

　　“老大什么叫地煞，它很可怕吗？”小六子很不解道。

　　“地煞，是一种蕴含在地底至阴之处而形成的一种凶形煞气，这种煞气能够化铁如泥，任何生物或东西靠化，都只有成为粉末的份儿！这地方已经有万年之久，那其形成的至少是万年以上的恐怖地煞，其浓郁度不比火域当中的火心种差到哪去！这也是为什么诸皇暂时都不敢闯进去的原因了”姚跃解释道。

　　“那照老大这么说，诸皇都无法进去了？”关长云问道。

　　“当然不会，任何阵法，任何凶煞之气也都有化解之道，只要天时地利人和合适，不管什么东西都可以化解！”姚跃应道。

　　“天时地利人和，这可不是一个容易创造的条件啊！”张猛飞轻叹道。

　　“这是当然，所以他们都在等，等四大圣地都到齐，到时候时机就会出现了！”姚跃说道。

　　“那我们现在只有等的份了？”小六子道。

　　“不错，等吧，应该也用不了几天了！”姚跃应了一声，便盘坐了一下，开始静修。

　　他在想着地煞阵的问题，天时、地利、人和，这三个条件缺一不可，而他则在盘算着该如何去满足这三个条件。

　　地煞，属于阴煞气之一，惧阳，所以每日当午之时，必是地煞最为弱势的时候，那时便是天时；至于地利，则已经显现出来了，要不然这万年不被人发现的帝陵，又会如何暴露出来呢；至于人和，则是集齐四大圣地高手，再有着最顶级的寻元师配合，那么就是最佳的破阵之机了！

　　只是他知道虽满足这三大条件，可是要破阵也并非如此简单的呢。

　　就在几人养精蓄锐的时候，有几人朝着他们的方向走了过来。

　　“你们想干嘛？”关长云看着冲着他们过来的几人问道。

　　这些人当中以最中间的那名年轻人为首，他看起来不过是三十出头，穿着风度翩翩，手中握着一把美女图，脸上挂着欠扁的笑容俯视着姚跃等人。

　　“本人候辰，来自落霞城候家，想要邀请几位加入我们当中，成为一组，如此到了帝陵当中也有几分胜算，你们以为如何？”候辰虽是征求的意思，可是却用毋庸置疑的口吻说道。

　　落霞城候家，这代表了一方强大的势力，虽远比不上圣地，可是却也在圣地当中拥有着赫赫威名！

　　候辰看起来虽年轻，可实际已经是两百多岁的人了。

　　他拥有不俗的实力，中品皇者境界，而在他身边聚扰的一共有六人，一名中品元皇和两名下品元皇，三名半步皇者。

　　候辰不是个笨人，他知道就凭他候家的实力想要入帝陵并不容易，所以要拉扰更多的人加入他的队伍当中。

　　姚跃等人看起来年轻气盛，想必就算是达到皇境也不会太强大，正合适他拉扰。

　　“落霞城候家？”关长云露了一个极为惊讶之色，接着他又道：“可惜没听过！”。

　　关长云说得这么夸张，摆明了就是奚落候辰而已！

　　“大胆，居然敢如此和候公子说话，活得不耐烦了啊！”在候辰身边立即有一个光头壮汉不满地高喝了起来。

　　这光头看起来很凶悍，手中还握着一把虎形大刀，那霸道的气劲不停地外露着。

　　这光头不过是半步皇者实力，还远远达不到气势内敛的一步！

　　“你敢和我这么说话，你活得不耐烦了！”关长云抬了抬眼目，那皇者气势朝着光头壮汉笼罩了过去。

　　“给我回来！”候辰说了一声，及时将光头拉了回来，并且挡在了他之前，将关长云的气势给挡了下来。

　　“你们实力是不错，但是还不够资格，想打帝陵的主意，必须要和我们合作才行！”候辰轻摇着美女扇幽幽地说道。

　　与此同时，他的气势也朝着关长云溃压了过去。

　　“你要想死，本皇子一棒送你上路！”小六子非常不耐烦地在一旁喝了一声，火天棒眨眼间便到达了候辰的头顶之上。

　　候辰完全没有反应的机会，就被吓得一屁股地跌坐在了地面之上了。

　　而小六子的火天棒更是差少许砸在了他的脑袋之上，那磅礴的气势将他给震得头晕眼花。

　　与候辰一道而来的那几人也同样是被吓了一大跳，他们没想到实力最强大的候辰居然就这样被吓得倒地了。

　　到底谁强谁弱，这已经是一目了然了！

　　“我呸，就这点胆量也配拉扰我们，给我们滚吧！”关长云立即落井下石地说道。

　　“是是，我们就滚！”候辰回过神来连应了两句，立即连滚带爬地离开了。

　　他感应到，刚才那一棒要是砸到他脑袋之上，只怕已经是开花了！

　　“什么玩意，也不撒泡尿照照自己的熊样，居然还想让我们加入他们！”关长云很是不屑道。

　　“有些人就是自以为事，早知道我出手和他较量一下了！”张猛飞道。

　　“好了，什么都别说了，安心地静坐吧，很快就不太平了！”姚跃说道。

　　很快一天就过去，又有不少皇者赶到了。

　　这时，天边来了一头白雕皇，在这白雕皇之上骑着一个身着白衣的翩翩少年。

　　这少年头带着白帽子，脸上带着如病态的苍白之色，背后同样背着一把白剑。

　　白雕、白衣，白冒，白剑，白人……全是白白的一片！

　　他的出现，立即引得不少人皇者轻呼了起来。

　　“是他来了，病公子寒殇，十大少年皇之一，一手寒霜剑无人可挡，相传他的剑技已经是达到了一种化境了！”。

　　“没错，他三年前在冰寒宫以一人之力，连杀了银狼三皇，而且是一剑致命，这等实力已经是达到了一个骇人的境界！”。

　　“他一向都是独来独往，听说他是从冰寒宫出来的，也有人说他是来自冰寒圣地一个名不经传的世家，曾经拒绝冰寒宫的邀请！”。

　　“不管他是什么来历，他已经证名了他的实力和天赋，我们还是离他远点，听说他是一个冷酷无情的人！”。

　　……

　　“咳咳，来的人还真不少！”病公子轻咳了一下，露出了一个难以察觉的冷笑道。

　　他孤傲不群，独自带着白雕落在了一个偏僻的角落去了。

　　没多久之后，又有一名扛着狼牙棒的粗犷年轻人从一个方向奔跑了过来。

　　这年轻人赤着身上，露出那一块块充满了爆炸性的黑黝肌肉，他个头很高，比之一般人要高上一个头，显得有些鹤立鸡群，而且他每迈一步，似乎都带着万钧之力，踩着地面都晃动了起来。

　　“哈哈，我没有来迟，这帝陵也有我一份！”这高强的年轻人仰天狂笑道。

　　这年轻人说出这样的话，立即引来了不少敌视的目光。

　　可是，当这些人看清这年轻人的相貌之后，便纷纷地别过了眼光不敢再看了。

　　因为他们都知道这年轻人的强大，根本不是他们能够招惹得了的。

　　他正是散修榜前十牛魔皇牛不相的宝贝徒弟牛大力，十大少年皇之一，拥有着力大无穷的天赋，非凡人能够比拟。

　　紧接着，冰寒宫的人也赶了过来。

　　冰寒宫诸皇是坐在雪狼豪辇之上飞驰而来，一个个靓丽的女子驾驭着这些雪狼，像是仙子驾临一般显得相当地唯美！

　　坐于中间的那豪辇当中有两个如广寒仙子一般的女子。

　　一女看起来不过是三十出左右，头带着水晶冠，看起来如天山雪莲之王，带着雍容高雅的气息，那凹凸有致的身材，将她那成熟风韵衬得淋漓尽致。

　　一女五官尤如精雕，无可挑剔，那雪白缎绸飘荡，带着几分出尘之意，而她看起来不过是二十出头，正值青春年华，美丽至极！

　　两女都拥有着惊艳四射的魅力，同时又带着那冰寒无双的气质，让人只敢远观而不敢亵渎的念头！


第634章 臭秃卢

　　这一大一小美女，赫然正是来自冰寒宫的皇者，大美女是冰寒宫副宫主冰月莲，小美女则是圣女冰灵雪。

　　冰寒宫的排场不可谓不大，足足来了三十五尊皇者，看得出他们对这帝陵是势在必得了。

　　随后苍玄殿的人也来了。

　　苍玄殿坐下豪辇则是由着九头青鹤驾驭而来。

　　苍玄殿两大副殿主韦明雷以及水沉方，少殿主龙敖飞，以及另几峰的峰主皆是昔数到来。

　　四大圣地实力已经是齐聚了！

　　但是他们并没有着急立即进入帝陵，而是让各自懂得布阵的地级寻元师汇聚一堂，商议破阵之法！

　　另外，十大少年皇已经是出现了四个，分别为病公子寒殇、蛮牛牛大力、冰寒宫圣女冰灵雪以及苍玄殿龙敖飞。

　　至于普陀寺的空尘以及地狱门的丰神都倒是还没有出现。

　　至于另外四个名额则全部是属于修罗门所有，足见修罗门的强大之处了。

　　说到这里，空尘也随之出现了！

　　他穿着简仆的沙袍，赤着双脚，直接踩在那粗糙的地面之上，一步步地向着这边走来。

　　他每一步都是那样闲庭信步，看起来就像是散步一样写意，可是每一步居然都跨过百米的距离，而每步的距离都一样，不多一寸，也不少一寸！

　　八步赶蝉！缩地成寸！

　　四周的皇者都知道空尘的威名，看着他那庄严的宝相都露出了严然起敬之色。

　　这样一个年轻的和尚，战力位于十大少年皇前三甲的存在，是唯一能够与修罗少年皇战得不相上下的存在！

　　哪怕是龙敖飞排名也都要在他之下！

　　“空尘也来了，这位普陀寺的首席弟子听说可是佛陀转世啊！”。

　　“就是，每一次听到他的消息的时候，他的境界都会提升一大截，而且还会渡化不少恶人！”。

　　“他身后就有五人，看他们的穿着并不像是出家人，可是他们现在都已经成光头了，这又是几个被渡化的可怜人啊！”。

　　“小声点啊，要是这和尚听到了，过来渡化我们就麻烦了，听说他的惮功已经是出神入化了！”。

　　……

　　众人都觉得空尘会向着普陀寺的人走过去，可是却发现他朝着的是另一个方向而去。

　　那方向上的一些人立即如同避瘟神一般，赶紧地躲了开去。

　　唯有几人还在原地一动不动地盘坐着。

　　“阿弥陀佛，姚施兄好久不见，你风采更盛往昔啊！”空尘对着姚跃合什说道。

　　姚跃睁开了眼前看着空尘道：“臭秃卢，要是没什么事就滚一边去，我没有空答理你！”。

　　姚跃这话一出，在四周的皇者脸上立即呈现出了夸张的神色。

　　他们都没想到这个名不经传的年轻人居然敢这么称呼空尘，这简直是想要出家的节奏啊！

　　谁知道，空尘并没有生气，反而露出了一脸的淡笑道：“姚施兄何必距人千里之外呢，今日我们相见便是缘，也证明了姚施兄与我佛有缘，不如你出家为僧，小僧保你成就大罗汉业位啊！”。

　　“你代表得了佛吗？臭秃卢你着相了！”姚跃还没回话，龙敖飞的声音已经在他耳衅响了起来。

　　“阿弥陀佛，原来是龙施主！”空尘对着龙敖飞行了一行之后，然后又认真地说道：“任何修佛之人都可以代表佛，佛在我心，我即是佛，众生皆为佛！”。

　　“说不过你这臭秃卢，不过我想姚跃是不可能陪你去出家就是了！”龙敖飞说道。

　　“这点大可以放心，只要小僧有恒心有毅力，姚施兄会迷途知返的！”空尘很是坚定道。

　　“我说哪来的和尚，居然劝我老大出家，你还真是够极品的！”关长云轻挑地对着空尘道。

　　“小僧来自普陀寺，法号空尘，不知道这位施主如何称呼？”空尘朝着关长云看了过去问道。

　　“在下关长云，一夫当关的关，万里长城的长，云朵的云！”关长云傲然地解释道。

　　“我观施兄面相是一个福缘极厚之人，而且重情重义，是大好男儿！可惜，嘴唇太厚，语识太多，目线略浮，自恋成精，却是桃缘难结之相，实在是可惜可惜！”空尘一本正经地说道。

　　本来关长云听了前面那句话还觉得挺开心的，不料后面又来了一句，使得他脸色立即垮了下来，“臭秃卢你这是在骂我啊！”关长云暴怒道。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诓语，关施主虽桃运不佳，但是却早有终定一生的伴侣，生活也算是圆满的了，且记珍惜身边的人，要不然连这唯一的姻缘都毁掉了，那就追悔莫及了！”空尘又道。

　　关长云想要反驳之时，张猛飞却已经在一旁道：“二哥，这和尚好像说得有点道理啊！”。

　　关长云心中一想，好像也觉得人家都说中了。

　　“那个，空尘大师，那你可知道如何改天逆运之法啊！”关长云搓了搓手露出了一个讨好之色对空尘道。

　　关长云爱泡妞，可是却一个都泡不到，这可是他一大憾事啊！

　　众人对他突然的转变，感觉相当地羞耻啊！

　　刚才还骂得那么欢，现在居然叫“空尘大师”了！

　　“阿弥陀佛，改天逆命，有违常理，小僧又如何能够做到！”空尘应道，顿了一下他又说“不过施主要是肯归依我佛，我可保你成就罗汉业位，受后世万人敬仰，却也对得上施主心中所喜了！”。

　　关长云听了这话，整张脸都彻底地黑了下来。

　　兜了一圈，却是被空尘绕回到出家这一事上来了。

　　“好了臭秃卢，别在这里吵了，看看啥时候能够入帝陵吧！”姚跃说道。

　　“帝陵已经由修罗门占了先机，只怕得等他们开口了！”空尘应道。

　　“没错，这里太靠近修罗门的地盘了，他们后面肯定还会陆续有援军而来，主动权在他们手上啊！”龙敖飞轻叹道，接着他指了指两个方向对姚跃道：“介绍两个人给你认识，那边那个全白的家伙号称病公子寒殇，一手寒霜剑无人可敌，另一个傻大个则是有蛮牛之称的牛大力，他们都是与我等排名的十大少年皇，或许用不了多久，他们也对你也很感兴趣的！”。

　　其实不用龙敖飞介绍，姚跃也早从其他人口中得知他们的情况了。

　　“病公子？看他一个病唠，难道还能够威风多久？另一个四肢发达，比我老三还大块，一看就知道脑子简单，不足为惧也！”关长云评价道。

　　张猛飞黑着脸道：“二哥，要不我们出去练练！”。

　　“练什么练，君子动口不动手！”关长云大义凛然道。

　　龙敖飞瞥了一眼关长云，然后对姚跃道：“你的朋友很有趣！要是他这话被那两个家伙听到，他只怕会有些倒霉了！”。

　　“不用理他的！”姚跃无所谓道，接着他又说“人不犯我，我不犯人，谁要找我麻烦，谁也不会好过！”。

　　“那就好，我先回去了，等到了帝陵之内，大家都好自为之！”龙敖飞说了一声之后，便转身走了开去。

　　空尘也随之返回普陀寺那边去了。

　　“老大，我感觉到他们都好强！”这时，张猛飞才向着姚跃说道。

　　“实力和我相差无几，你们暂时还不能够与他们叫板！”姚跃认真地说道。

　　“这么强！”关长云轻呼道。

　　他本以为那两人最多和他实力差不多，没想到却是能够与他老大相比较了！

　　“你们都是圣地年轻一代的代表，比你们强点正常，不过你们比他们年轻，有机会迎头赶上的！”姚跃安慰道。

　　“嗯，我一定能够赶上他们的”张猛飞信心十足地说道。

　　半天之后，四大圣地终于是有所行动了！

　　“清场！”一道如同惊雷一般的声音惊呼了起来。

　　紧接着，苍玄殿副殿主水沉方高喝道：“帝陵非庸俗之辈可占有，除了我四大圣地之外，再留一百个名额，不够资格的速速离开，要不然格杀勿论！”。

　　水沉方这话无比霸道，但是同样展现出了那可怕的皇者气势，深深地震憾了在场诸皇的心灵。

　　当这声音平静下来之后，在场的诸皇都不满地惊喝了起来。

　　“帝陵本是无主之物，圣地为何如此霸道，居然只给我们这点名额啊！我们这里少说都有三四百人啊！”。

　　“没错，我们不走，要一起进帝陵去，我就不信四大圣地能够将我们都杀了！”。

　　“对，我们绝不能走，我们合力闯帝陵，我要得到大帝传承！”。

　　“太霸道了，我们坚决不走，我们要共享帝陵之秘！”。

　　……

　　尽管那么多人嚷叫着，可是却没有人敢冲过去与四大圣地的人去叫板。

　　因为四大圣地的人合在一起已经达到了近两百皇者，而且他们的质量却非是他们这些散修可比拟的。

　　当然也有一些不自量力地家伙冲了过去，结果还没有靠近，就被无数力量给轰成渣了！

　　“再说一遍，只留百人，一天后见分晓，你们自己看着办吧！”水沉方的声音再度响了起来道。

　　照四大圣商议的结果便是分为五股力量足以，除了他们四大圣地，剩下的就其余势力和散修来争夺了！

　　免得太多人进帝陵，到时候对他们各圣地来说都是相当不利的。

　　况且这些人进去也不过是送死而已！


第635章 拿你们地狱门祭旗

　　诸多圣地以外的势力以及散修都乱成粥了！

　　只有一百个名额，他们这么多人怎么够分呢？

　　照这样的情况，只怕是会引起皇者大战啊！

　　不过，暂时谁都还没有动，因为他们想要看清形势在说，免得遭了暗算！

　　这时候，一道声音幽幽响了起来道：“我们北冥山庄要十五个名额，不服的过来一战！”。

　　突然间，一名穿着一袭银色战衣的老者提着一把长刀凌空飞跃了起来，那上品皇者的力量朝站四方弥漫了开来。

　　北冥山庄，是仅次于冰寒宫圣地的一处势力，他们长年以铸兵为主，几乎垄断了冰寒宫圣地大半的兵器生意。

　　现在这位老者赫然是北冥山庄庄主北冥刚，在冰寒圣地是排得上号的强大人队！

　　他一口气要了十五个名额，倒是使得一些人敢怒不敢言！

　　要知道北冥山庄威名赫赫，一般人还真不敢去触其眉头！

　　“我地狱门要十五个名额！”一道声音不知道从哪飘渺地响了起来。

　　地狱门，一个专业的杀手组织，一旦被他们盯上的人，几乎是九死一生，没有人想得罪这么一个势力！

　　可是，他们也要了十五个名额，实在是让人觉得心痛！

　　“我们冲宵阁要十五个名额！”。

　　“我们落剑宗要十五个名额！”。

　　……

　　一时间，纷纷有势力张口就要十来个名额，一百个名额似乎就这样满了！

　　诸多散修们一个个神色铁青到了极点。

　　这样下去，他们连进闯帝陵的资格都完全被剥夺了。

　　“老大，我们怎么样？”关长云看着并不着急的姚跃问道。

　　“不急，我们的名额一个都不会少的！”姚跃淡然道。

　　在这僧多粥少的情况，最后还是会争起来的。

　　果然，在姚跃的声音落下之时，便有强大的散修不满地喝道：“凭什么你们都把名额给揽下来了，我牛魔皇还没有开口呢！”。

　　一道如同洪钟的声音冲宵而起，一股磅礴的气劲在四周袭卷了开来。

　　只见一名粗犷高大的中老年人，与一名赤着上身的年轻人一步一步地朝着那自定下来的百人当中走了过去。

　　牛魔皇，一个非常响亮的名字，是苍玄圣地百大散修皇前十的强大存在。

　　这可是一位上品皇者，而他的弟子牛大力更是十大少年皇之一，谁敢小看他们？

　　“你们两个给我滚蛋！”牛魔皇非常地霸道，他走到了那些人之前，随意地看着两人大吼道。

　　“凭什么，我们是……”那两人当中其中一个紧急地应道。

　　只是他的话还没说完，牛魔皇则是打断他的话，对着牛大力道：“大力，你把他们轰出去，这样的垃圾不值得你师傅我出手！”。

　　“好咧师傅！”牛大力露出了一个憨笑，然后探手便朝着那两人擒抓了过去。

　　那两人自然是奋力反抗了！

　　只是他们还没来得及出手，立即被牛大力给擒住，然后如同小鸡一般，被拎着扔出去了。

　　他们两人的同伴皆是一脸的怒容，可是最终还是压了下来。

　　要是现在与这两个力大无穷的家伙冲突，这对他们来说并不划算！

　　看着牛魔皇、牛大力这么轻易就搞到了名额，一些自认为实力不俗的散修皇者也冲了过去，想要争夺名额。

　　只是他们并没有牛魔皇和牛大力这么好运，直接被人给重伤或干掉了。

　　能提前占据名额的这些可都是中型以上的势力，可非是一般人，又岂能是随意地被人抢了名额的呢。

　　“我王云平要一个名额！”一名骑在一匹苍狼之上的冷漠男人惊喝了起来。

　　这一人一骑刹那之间冲往前方，一名皇者连反应的机会都没有，便被这王云平给挑杀掉了。

　　“大胆王云平，居然敢杀我们的人，饶不了你！”被杀那人的同伴，立即惊吼了起来，对着那王云平出手！

　　“哈哈，有胆量，不过多杀你一个也无所谓！”王云平仰天生笑了一声，手中的长枪脱手而出。

　　啊！

　　那要出手对付王云平的人，立即被王云平这枪给贯穿了胸膛而亡了！

　　“还有人谁不服！”王云平探手一抓，将长枪收了回来，然后霸气地扫视着其他人说道。

　　其他人皆是不敢再出头，他们都知道这王云平是一尊杀星，根本惹不得！

　　随后，又有好几名强大的散修皇者出手，各自抢夺了名额，有人成功，也有人失败。

　　这些皇者出手都是绝杀，毫不留情面，他们都是为了速战速决，不想担搁太多的时间和消耗太多的力量！

　　场面算得上是挺热闹的不凡的。

　　四大圣地的人则是好整以暇地看着，脸上尽是肆虐之色，尤其是那些修罗魔人，更是充满了讥讽之意。

　　“这些人族真是更疯狂，居然为了几个名额打生打死，真是精彩啊！”。

　　“不错，人族从来就是一盘散沙，他们自相残杀，完全是内耗，根本不像我们魔族这样团结！哈哈！”。

　　“最好这些人族再死多点，这对我们修罗门大有好处”。

　　“就是，这帝陵是我们发现的，这些人族凭什么来分一杯羹！我们不能够让他们得逞！”。

　　这些修罗魔皇说话无比地大声，一点都没有顾及，使得其他三大圣地的人脸色都铁青了。

　　他们都知道修罗魔族都比较团结，很少看到他们内斗，人家这样说他们人族，实在是让他们难以反驳。

　　要是平常，他们只怕已经是拨刀相向了，可是现在闯帝陵在际，他们却是把这股怒气给压制住了。

　　随着一个个皇者重伤或陨落，一些实力不济的皇者已经是悄然地退了开去。

　　这帝陵虽然是诱人，可是都没有自己的小命重要吧！

　　“老大，该我们出手了，要不然名额就没了！”张猛飞有些迫不及待地说道。

　　其实，他只是有些按耐不住想要加入战斗当中去而已。

　　他是一个好战份子，希望遇上各种经者磨练自己。

　　“嗯，我们该出手了，你们跟我来吧！有十几个家伙必须要干掉的！”姚跃轻应道。

　　姚跃说完这话，目光已经朝着一个角落看了过去。

　　那里有十五尊皇者，他们一个个戴着狰狞的面具，让人看不清他们的容貌，同时散发出一股让人不敢靠近的气息。

　　这是地狱门的星级杀手，也是地狱门的勾魂使者。

　　地狱门是苍玄圣地排得上前五的势力，他们是一个让人闻风丧胆的杀人组织，一般人都不想触其眉头，要不然无论逃到哪里，都难以躲得过他们的追杀！

　　姚跃早想过要去找地狱门的晦气了！

　　可是，跃凤阁刚刚建立，正是百废待兴之际，他便没有轻举妄动！

　　如今仇人就在眼前，他也是时候借机报仇，顺便立威了！

　　姚跃给关长云、张猛飞以及花道姑传音，让他们明白地狱门的强大，同时让他们万事小心，切不可以大意，免得杀人不成，反被杀！

　　姚跃一行朝着地狱门的人走了过去。

　　他们的行动，也引起了四大圣地的注意。

　　地狱门在界星之上都颇为出名，但是却有几个不知天高地厚的小子敢朝着他们走过去，这实在是让他们感到诧异的。

　　地狱门的人也感觉到了姚跃等人的意图，他们皆是朝着姚跃等人露出了凶光，似乎只要姚跃等人敢妄动，那就必杀之了！

　　“再靠近一步死！”地狱门当中其中一人幽幽地开口说道。

　　那一对充满了阴深煞气的眼眸，如同毒蛇一般，被盯上都觉得难受。

　　“死的只会是你，吃本皇子一棒！”小六子说打就打，立即咆哮了一声，火天棒毫不留情地朝着眼前那人轰袭了过去。

　　“休要猖狂！”在地狱门当中，一名达到上品境界的皇者提前一步串了出去，朝着小六子迎挡了过来。

　　与此同时，地狱门的人也都动了，他们纷纷抽出兵器，以最快的速度对姚跃等人进行杀戮！

　　“今天就拿你们地狱门祭旗，让你们知道我们跃凤阁的厉害！”姚跃惊喝了一声，力量贯注于地面之上，无数的土壤和乱石飞扬了起来。

　　这些土壤和乱石将这地狱门的皇者都干扰得只能防御的份儿！

　　“杀个痛快！”张猛飞第一时间惊喝了起来，手中长矛立即朝着其中一人疾挑了过去。

　　关长云也没有怠慢，拨出青月刀，连连斩出如同弯月一般的青虹刀煞！

　　花道姑宛若仙姑，迈着灵动的步伐，展现着赏心悦目的杀机！

　　在人数之上，姚跃这边要吃亏得多，但是他与小六子都拥有非凡的天赋和战斗能力，这才是他们敢直接挑战这些人的原故。

　　姚跃以一己之力，统统干扰着了地狱门的人，好让自己身边的人占了出手先机。

　　然而，这么做还不能够将地狱门的人都给干掉，他自己也必须出手，速战速决！

　　姚跃目光落到了其中一名中品巅峰的元皇身上，他是除了那名上品元皇之外最强大的一人，必须要将他除去，他身边的人才会更安全！

　　瞬移天赋！

　　姚跃直接动用了虚灵蛇的妖能天赋，使得他消失在了眼。

　　下一刻，他则是出现了那名要杀向张猛飞的地狱门皇者身后。


第636章 我只要你小命！

　　瞬移，就是来无影去无踪，根本是难以捕捉得到的一种妖能天赋，是虚灵蛇独有的能力！

　　姚跃能够以万妖噬血决修炼得到这天赋，可说是赚大了！

　　它出奇不意，就算再强大的对手都难以察觉得到。

　　那名中品巅峰皇者高喝着“你们这些兔嵬子，眼睛被屎堵了，居然敢来找我们地狱门的晦气，真是死字都不知道怎么写！”。

　　这名中品巅峰皇者迎上张猛飞，就要其将威杀了再说。

　　但是他的招式还没有落到张猛飞的头上，姚跃却是悄然出现在他身后，直接一道杀拳轰击了过去。

　　狂脑杀！

　　砰！

　　姚跃拳力是何等惊人，直接将这名中品巅峰皇者的脑袋给打得西巴烂了！

　　这一幕来得太快，许多人也都还没有反应过来。

　　姚跃也没有时间去炫耀，再一次到了另一名地狱门皇者之后，同样在他还没有反应过来之际，将其给灭杀掉。

　　连杀了两名中品皇者，立即让得地狱门其他人恐怖了起来。

　　其中一名地狱门皇者则是早注意到姚跃了，他惊喝道：“大家集中力量先杀了这边这个小子，他邪门得很！”。

　　在他的声音落下之时，两名地狱门皇者同时刺杀了过来。

　　两道剑芒直接划破长空而来，皆是带着无比锋利的气劲，以最刁钻的角落攻击姚跃。

　　他们最善长的是刺杀，招式也是无比地狠辣，一旦刺中都是必杀之局！

　　可是，姚跃又怎么会让他们得逞呢。

　　这一次，姚跃根本是不闪不避，直接朝着他们咆哮了一声。

　　吼！

　　狮子吼音波立即朝前冲击了出去，那两名地狱门皇者首当其冲，立即被震得头晕目炫了起来。

　　“死吧！”姚跃双掌连连地拍出，两抹青色的火焰立即印在了他们身上。

　　啊啊！

　　两名地狱门皇者沾上这等圣炎，立即变成了火人惨叫了起来。

　　眨眼之间，他们便灰飞烟灭了！

　　姚跃只在片刻的功夫便斩了四名地狱门的皇者，这等战力着实是可怕！

　　那些已经锁定名额的势力以及散修一个个皆是露出了动容之色！

　　“此子到底是何人，实力居然如此的可怕，地狱门月级杀手在他眼中居然都不堪一击！”。

　　“刚才好像听他说是什么跃凤阁，却是不知道是哪里个隐势力的，还真是没听说过，不过他们敢以少欺多，这份勇气实在是可嘉！”。

　　“那小子速度极快，这也正是他能够出手制敌的原故，这样的对手还是少惹为妙！”。

　　“看他们都这么年轻，也不知道是不是服了某些返老还童的药王，要不然哪个圣地出了这么几个出色的妖孽呢！”。

　　……

　　“爹，我们出手助跃儿一助之力！”在苍玄殿这边，龙傲渊对着龙天霸传音道。

　　“不用了，你没看到他们正占着上风吗？何况跃儿要打出自己的名头，我们跑去凑什么热闹！”龙天霸淡笑道。

　　在修罗门这边，有一名被几名强大的修罗魔皇护守着的女修罗，她蒙着布纱，只露出一对如同琥珀一般的晶莹美眸，正在一眨不眨地看着杀伐无情的那英勇身姿，仿佛陷入了某种痴迷之色当中。

　　姚跃连杀四人，而小六子这边也以雷霆之势将那上品元皇给解决了。

　　小六子的灵猴分身术，几乎是无人可挡，那上品元皇根本分辨不清到底哪一个才是小六子的真身，死的时候才明白好像每一个都是真身。

　　那上品元皇被小六子给打爆，地狱门便无上品元皇坐阵了！

　　关长云与张猛飞则是以一战二，虽是处于下风，但是却也能够保持不败！

　　仅这一点便已经是难能可贵了！

　　毕竟他们两人还没有经历太多像姚跃这样的厮杀场面，仍然需要更多的磨练，才能展现出他们不凡之处。

　　至于花道姑则也是与另一名地狱门皇者杀得难分难舍！

　　只是她是姚跃这一行人当中最弱的，却是被对方一人认定了可以威胁的对象。

　　那人带着的是一张阎罗面具，他速度极快，在花道姑与他的同伴激战之时出手偷袭，将花道姑重重地击伤，同时将她给擒抓在了手中。

　　“你们住手，要不然她死！”擒住花道姑的地狱门皇者高喝道。

　　这名皇者其实正是地狱门少门主丰神都，他早已经来到这里，只不过是并没有现身而已。

　　他已经发现姚跃太强大了，要是不威胁对方，他们将会一败涂地！

　　“死的只会是你！”姚跃说了一声，便消失掉了。

　　姚跃直接瞬移到了丰神都之后，直接痛下杀手，要将丰神都给干掉。

　　只是姚跃以为万无一失的一击，却是被一面盾牌给阻挡住了！

　　牛头马面魔盾！

　　这面盾牌姚跃是早见识过它的威力了，它不仅防御惊人，还能够将人的力量反弹回来。

　　也幸好姚跃反应够快，再一次瞬间到了丰神都侧面，将其手臂打伤，使得花道姑先脱困。

　　但是丰神都却是咬了咬牙，朝着花道姑刺杀了过去。

　　姚跃自然不会让他得逞，神凤戟已经是出现在手中，直接将丰神都的兵器格挡开去。

　　丰神都被挡下之后，二话不说，便抽身狂退！

　　他很清楚，他绝对不是姚跃的对手，只有靠着这牛头马面魔盾保住小命了！

　　“这次怎么能让你逃了呢！”姚跃一手揽着花道姑，一手持着神凤戟，便朝着丰神都轰杀了过去。

　　丰神都大叫了一声，将牛头马面魔盾激活，牛头马面立即出现在了姚跃眼前，要将姚跃束缚拖入地狱！

　　“你们这些邪恶障碍，又岂能够侵我至阳之躯，给我滚！”姚跃咆哮了一声，青铜炎从神凤戟当中横扫而出，那熊熊的至阳烈火焚烧了起来。

　　那牛头马面立即被这青铜炎给焚烧得鬼哭狼嚎了起来，很快便消失在了眼前！

　　丰神都则是已经趁机开溜出了挺远的距离。

　　“我说过，这一次你逃不了的！”姚跃并没打算就这样放过丰神都，再一次瞬间追击了过去。

　　此次，姚跃不给丰神都任何机会，他不停地瞬间，从不同的方向对着丰神都进行围攻，使得丰神都只有防御的份儿！

　　“你当真要赶尽杀绝吗？”丰神都已经感觉到快招架不住了。

　　牛头马面魔盾毕竟是防御为主，攻击为辅，被姚跃这等霸道的轮轰，也是显得不够看。

　　毕竟丰神都不过是十大少年皇之末，实力比之前虽有提升，但是与姚跃根本无法比较。

　　“是你们招惹我在前，连我身边的人都想杀，今日不除你，天理何容！”姚跃大喝道。

　　他已经是将神凤戟换掉，直接以修罗重戟横扫了过去。

　　丰神都虽是挡了下来，但是整个身体却是如同炮弹一般，狠狠地砸落到了地面之上，还将地面震成了一只大坑！

　　丰神都连连吐血，同时又看到姚跃追杀而来，被吓得魂不附体，立即爬了起来闪躲。

　　“只要你不杀我，我可以给予你任何补偿！”丰神都开条件道。

　　“我只要你小命！”姚跃双手持戟，以最强大的力量怒砸了下去。

　　轰隆！

　　丰神都终于是承受不住姚跃那磅礴的力量，手中的牛头马面魔盾脱手而出了！

　　“糟了！”丰神都神色大变！

　　“该去死了！”姚跃瞬移到了丰神都之前，一只手掌已经是捏在了他的脖子之上。

　　砰！

　　丰神都脸上的面具立即崩溃掉，露出了那一张惊骇的脸！

　　他还想要再度求饶，可惜姚跃手掌已经使劲了！

　　咔嚓！

　　这十大少年之皇，终于是再不能够腥风作浪，被彻底地干掉了！

　　诸皇看到这一幕，无一不露出惊骇之色！

　　先不说地狱门的威名，单是这丰神都便已经是圣地内闻名的少年之皇，可惜在姚跃面前却是如狗一般被直接虐杀了！

　　被评为十大少年之皇的年轻人，都是拥有着问鼎巅峰皇者实力的妖孽存在，足以与老一代皇者相抗衡，可却是就这般死翘翘了！

　　这着实是让人难以接受！

　　“这，这太厉害了吧！他到底是谁，居然如此霸道，连丰神都都抹杀了！”。

　　“他们几个都好面生，应该是某些隐藏势力的人吧，刚才那普陀寺的空尘以及苍玄殿的龙敖飞可都是过去和他打招呼，很显然他们是认识的，其背景应当不俗！”。

　　“真是精彩万分，这等实力堪比上品皇者了，这年轻一代当中，还有谁是他的对手呢，只怕是空尘或是龙敖飞都得逊色一分吧！”。

　　“地狱门彻底完了，另外一个化形的妖皇同样恐怖，已经连杀四人了，看来又可多空出几个名额来了！”。

　　诸皇皆是忍不住哗然议论了起来，他们看着姚跃一行已经是多了不少的敬畏之色。

　　姚跃收拾了丰神都留下来的东西，便要返回去诛杀其他地狱门的人。

　　可是地狱门的人居然已经不敢再应战，剩下的那几个已经是分散地遁逃了开去。

　　就算是小六子速度够快，也只能是再留下两个，让得另外四个逃掉了。

　　姚跃也懒得去追他们，还是以闯帝陵为重！

　　只是他刚刚使用了修罗重戟，却是使得他引来了另一个大麻烦！


第637章 风皇苏驰！

　　十大少年皇分别为人族的：空尘、龙敖飞、冰灵雪、病公子、牛大力、丰神都；修罗魔族则是魔无敌、魔尔哥、魔幽冷、魔姬。

　　这十人排名则是以魔无敌为首，空尘为次，接下来便是魔尔哥、龙敖飞、魔幽冷、冰灵雪、病公子、牛大力、丰神都以及最后的魔姬。

　　这排名是由界星百晓生所定，各地所公认的排名。

　　他们之间并非是曾分出胜负过，而是由他们的战绩而综合评定的。

　　实际上，他们之间的实力强弱，还真的很难以定论！

　　像姚跃曾败空尘、龙敖飞再杀丰神都，以他的战绩已经足以荣登十大少年皇前二了！

　　只是他在圣地的时间还不算久，百晓生也还没有算到他的存在。

　　经过这一役，十大少年皇排名必定会重排了！

　　姚跃干掉了地狱门的十五人，使得他们占得了名额，同时也多空出几个名额由其他人来争夺。

　　姚跃一行本想静候一天的过去，准备闯帝陵！

　　但是在修罗门这边，已经是有人注意到姚跃的存在了。

　　“是我族的重戟，那是魔尔哥的兵器，居然在那人族之手，难道魔尔哥前往厄难之岭正是被其所杀？又或是他侥幸收获了魔尔哥的遗物？”一名修罗魔皇眯着眼睛，散发出浓烈的戾气说道。

　　“不管如何，我族之物不能够落到人族之手，此人族必须要杀之！”另一名修罗魔皇喝道。

　　其他修罗魔人自然是纷纷赞同这一说法了！

　　修罗重戟可是他们族中少有的帝兵，现落于人族之后，他们自然是不甘，想要重夺回来。

　　“如今闯陵在即，实不宜大动干戈”一道清脆悦耳的声音在这些粗犷的躁音当中响了起来。

　　说话的赫然是那一名蒙着面纱的女子，她似乎在这修罗门当中拥有着挺高的地位。

　　她这话一出，立即引得其他魔皇的重视！

　　“圣女，不管如何，这修罗重戟必须得夺回来！”一名修罗魔皇坚持道。

　　“我知道，但是我们一起出动的话，其他圣地只怕也不会坐视不管，要是担误了大事该如何是好？”修罗圣女波澜不惊道。

　　“圣女说得对，不如等到闯帝陵之时，再拿下他不迟！”另有魔皇赞同道。

　　“如此甚好！”其他魔皇也纷纷点头应了下来。

　　就这样，姚跃还没有闯帝陵，便已经是招惹下了大麻烦！

　　一天的时间很快就要过完了，一百个名额几乎已经是定下来了。

　　为了这一百个名额，可是足足死了数十名皇者，同样有许多重伤，有少部份只能够默默地离开。

　　鸟为食亡，人为财死！

　　这是一个多么现实而残酷的问题！

　　就在最后的关头，又有三名皇者从天边赶了过来。

　　这三名皇者皆是坐在一头裂风虎皇之上。

　　裂风虎皇是罕见的风界元力的变异虎妖，它们天生有风翼，使得它们的速度非常之快，而且战斗力也极其凶悍！

　　能够拥有这么一头虎皇的，就只有散修皇当中排名前十的有着“风皇”之称的苏驰了！

　　苏驰，其貌不扬，看起来是中老年的模样，可实际上已经是成名了五百多年，实力早已经达到了登峰造极之境，是诸多散修皇者尊崇的老一辈人物。

　　在苏驰身边有着一对年轻的男女，男的不过是二十出头，显得英俊潇洒，脸上带着一抹轻挑的笑容，目子不时透着一股邪气，那女子则只是真正的少女，不过是十八岁，正值青春的飞扬年华，她圆嘟嘟的脸蛋透着一股可爱怜人的气息，一袭曼妙的衣裳着身，将她那火爆的身材衬托得淋漓尽致，是典型的童颜巨乳的美少女。

　　“林梦奇！他居然还活着？”姚跃一眼便看到了在苏驰身边的年轻人在心中轻呼道。

　　自从厄难之岭逃生之后，姚跃便失去了林梦奇以及向箭雨的消息，当时他已经觉得他们可能已经死在兽人族手中了。

　　不想在这里却是看到他，实在是让姚跃感到有些吃惊！

　　“哇，好可爱的美女啊！这身材真是火爆极了！”关长云立即露出了一个无比夸奖的神色惊呼道。

　　看他的嘴角似乎已经流出了不少口水，看着猥狈至极！

　　“那老者是个高手！”张猛飞则是注意着苏驰，下定论道。

　　“真是热闹啊！不知道我等有没有来晚啊！”苏驰站在裂风虎皇之上，带着一脸温和的笑容说道。

　　“苏驰你这个老不死的，你再来晚半步就没有你的份了，只有一百个名额，你们看着办吧！”牛魔皇牛不相看着苏驰大声喝道。

　　看得出他与苏驰已经算是老相识了，说话一点都不客气！

　　“呵呵，一百个名额也不算少了”苏驰完全是一个老好人的模样笑道，顿了一下他看着诸皇一眼道：“不知道哪一位朋友肯给我苏驰一个面子，让出三个名额，我苏驰必有厚报！”。

　　苏驰面子虽不小，但是事关帝陵大事，还有谁会主动让出三个名额呢？

　　“嘿，还真以为自己的名头很好使啊！”一道冷笑不合实宜地冷笑了起来。

　　敢这般和苏驰说话的人，自然是不惧苏驰的存在，他赫然是王云平这个煞星！

　　王云平在散修榜当中同样排列前十，实力不比苏驰差多少，自然是不惧苏驰了。

　　苏驰没理会王云平的话，而是继续笑道：“看来是没有人肯相让了，那我们只好动手了！”，接着他对着林梦奇道：“奇儿，那边有三个实力和你差不多的年轻人，你去会一会他们吧！”。

　　他说指的方向赫然正是关长云、张猛飞以及花道姑的方向。

　　林梦奇顺着目光看去，立即惊呼了起来“是老大和花姑！”。

　　“怎么，你认识他们？”苏驰反问道。

　　“认识，他们当中有一个就是我和你提过的老大姚跃，那女的我也认识，另外几个和他们在一起，只怕是他们的朋友，我不能够对他们下手！”林梦奇应道。

　　“哦，看来你出来这些年，也并非是一无事处，还交了几个像样的朋友嘛！”苏驰道，接着他又说“那你去搞定这边三个吧，要是搞不定帝陵你就不入了，我和莉莉进去就可以了！”。

　　“呵呵，师傅真是英名！”那少女开怀地笑道。

　　她笑的动作很是夸奖，那沉甸甸的胸部上下的跳动，实在是让人觉得惹火。

　　姚跃阅女无数，但是能够与这少女的胸部一较高下的就只有苍玄殿的唐嫣了！

　　林梦奇立即耷着脸道：“师傅这不公平啊！”。

　　“废话少说，照为师的去做吧！”苏驰没好气道。

　　林梦奇无奈，只好飞掠了下去，对着三名下品巅峰元皇和气地笑道：“三位大哥，你们给我们认个位置吧，我师傅说了会好好报答你们的！”。

　　实在是有其师，必有其徒，这家伙居然不是向人家挑战，而是客气地讨好说着。

　　“滚，我们屠龙帮好不容易夺来的五个名额，又岂能给你们！”其中一人没好气地说道。

　　只是在他的声音落下之时，林梦奇居然偷袭出手了。

　　他速度快其了，刹那之间便到了那人身侧，一阵脚影猛踢了出来，直接将那人给揣飞了。

　　其他四人反应过来，都要朝着林梦奇出手，但是苏驰却是将他们最强大的两人给锁定住，不让他们轻易出手。

　　唯有另两名下品巅峰皇者对林梦奇合杀了过去。

　　可是，林梦奇实力也今非昔比，居然达到了下品巅峰之境，再加上他主修风界元力，那速度快得惊人。

　　他仗着速度之利，以及他师傅传授给他的顶级皇技，以一敌二，居然占了上风。

　　不过，对方也并非是吃素的，两人合力出手，仍然是逼得林梦奇应接不暇！

　　若是他速度再慢上半拍，早已经被对手给击杀了。

　　经过一轮激烈的对战，林梦奇勉强地将那两人也踢出局，而他身上也受了不小的创伤！

　　“勉强还行，仍得多加努力！”苏驰对着林梦奇安抚道。

　　“哥哥好样的哟！”那少女拍着林梦奇的肩膀没心没肺地笑道。

　　林梦奇没好气道：“没看到哥受伤了吗？赶紧拿灵药出来给我疗伤啊！”。

　　“哥你又想骗人家的灵药了！你不是有么？”少女眨着美眸笑道。

　　这少女还真是林梦奇的亲妹妹林莉，要不然以林梦奇好色的性格，哪里会放过这样的美少女呢。

　　“一点同情心都没有！”林梦奇郁闷地说了一声，然后朝着姚跃他们走了过去。

　　“哥别这样嘛！人家给你还不成吗？”林莉以为她哥生气了，赶紧追了上去说道。

　　说实在的，他们两兄妹都是被苏驰从小生养的弟子，但是苏驰却是更疼爱林莉，很多好东西都是先给林莉，这也使得林梦奇从小到大都是羡慕忌妒恨啊！

　　“老大，花姑，我们又见了！”林梦奇收起了郁闷的表现，显得很开心地招呼道。

　　“是好久不见！”姚跃淡笑道，接着他问道：“向箭雨他人呢？”。

　　林梦奇露出了苦笑之色道：“向大哥他，他已经不在了！”。

　　姚跃立即黯然了，显然是听到这结果，他心中多少都有些不痛快！


第638章 咱俩也好一起研究研究！

　　向箭雨，只是一个被姚跃临时压迫的追随者！

　　姚跃谈不上对他有什么好感，或情义，但是姚跃怎么说都是一个重情义的人，向箭雨是被他带去厄难之岭的，也就是说他的死，也是他一手造成的！

　　他内心觉得有些难受这也是理所当然的！

　　“这是向大哥留下来的遗物！”林梦奇将落羽弓拿了出来递给了姚跃。

　　姚跃接过了落羽弓，轻抚着这把中品皇兵，忍不住轻叹道：“是我对不起他啊！”，顿了一下他将落羽弓递回给了林梦奇道：“它是向箭雨留给你的，就送给你吧！”。

　　姚跃听得出林梦奇对向箭雨的尊敬，他们两人在厄难之岭内，想必是经历了一些共同的艰苦吧！

　　确实，在厄难之岭当中，林梦奇要不是得到了向箭雨的舍命相救，他早已经死了！

　　可以说，林梦奇能够活着走出厄难之岭，有一半是向箭雨的功劳！

　　林梦奇也不客气地将落羽弓收了回来，然后又说“从厄岭之岭出来后，我也不知道你们是否顺利脱困，我本想回苍玄城的，可后来我想了想还是回去找我师傅，将实力提升了上去，这么久我一直都是在闭关，也都不清楚你们的情况，现在看到你们都活着，我心里很高兴！”。

　　姚跃拍了拍林梦奇的肩膀道：“嗯，活着就好！”。

　　“哥，你也不给介绍一下，他们是谁？”林莉向林梦奇问道。

　　不知为何，她看着姚跃那一张妖俊的脸蛋，心里跳得有些快！

　　“你好你好，小生关长云，你可以叫我长云，或关哥也行！不知道妹子怎么称呼？”众人都还没说话，关长云已经是跳了出来自我介绍道。

　　“你好，我叫林莉，他是我哥！”林莉还是很得体地应和道。

　　“真好名字啊，人好更好，你们这也是要闯帝陵吧？放心，关哥豁出去也要护林妹妹你的安全！”关长云立即拍胸信誓旦旦地说道。

　　他一直盯着林莉的胸部，看样子就想要扑上去咬一口了！

　　林梦奇可是个中高手，一看关长云这鸟样，立即挡在了他妹妹之前道：“这位兄弟，你目光放正点，要不然本少对你不客气！”。

　　“哎呀，林兄啊，你叫我老大为老大，那咱俩就是兄弟了，你妹还不是我妹，由我照顾他，难道你还不放心吗？”关长云很是自来熟地说道。

　　“既是如此，那你就不要打我妹的主意，别以为我不知道你那点心思，本少泡妞的时候，你还不知道在哪瞎混呢！”林梦奇傲然地说道。

　　“林兄莫非是个中高手？”关长云诧异道。

　　“好说好说，本少号称陆地小旋风，水中小白龙，又名折花公子，正是区区在下了！”林梦奇不知何时手中又多了一把羽扇，带着几分风流的模样说道。

　　“哥，人家不都是叫你采花贼吗？什么时候成为折花公子了？”林莉带着一脸好奇地问道。

　　“哈哈，原来阁下是采花大盗”关长云大笑了起来，接着他又说“不过我也很喜欢这职业，下次哥们去采花的时候，能否一直带上我，咱俩也好一起研究研究！”。

　　“这个好说好说！”林梦奇连连地应道。

　　他们两人在亲热地聊着之时，姚跃、张猛飞他们都离这两人远了不少距离，一副我不认识他们的表情！

　　一天终于彻底地过去，一百个名额终于是落定！

　　这一百个名额头中，大部份都是中品以上境界的皇者，仅有少数一部份是下品皇者，是属于各势力以及散修当中的精英了！

　　这一百人以及四大圣地两百多人汇聚在了一起，一起进入了孤煞城，准备闯帝陵！

　　孤煞城颓废不堪，荒凉无比，到处都是凌乱的一片。

　　在一处城池的位置之上，有一处地缝已经是裂了开来，那里有着一阵阵地煞汹涌而出，将那附近渲泄得都是。

　　那地煞的气息十分地阴寒彻骨，一股股淡黄气体蔓延开来，带着浓浓的腐蚀力量，沾之必是凶多吉少。

　　诸皇到这里，都是时刻运起防御的护罡劲，将自己包裹起来，以免发生意外！

　　四大圣地当中有好几个寻元师以及两名寻元世家的寻元师已经是加入了破阵的行列。

　　在这帝陵入口已经是布有地煞阵，这一关必须是要破掉，才能够进入帝陵当中。

　　只是这些界星内最顶级的寻元师，都难以寻到这地煞阵的阵眼排序，难以确保将其一次破阵。

　　若是不能够寻找到准确的阵眼破阵，必是会引得这地煞阵彻底地激活，到时候这城池之内，只怕都要全部成为地煞之地，那时候想要入帝陵会显得更加地麻烦了！

　　“这地煞阵，由七七四十九小煞阵结合布置而成，阵阵相联，阵阵结合，想要一一破除，当真是难如登天！”一名寻元师捏着胡须轻叹道。

　　“各小地煞阵，都是以八门方位集结而成，其中又以坤门为主，只需破其主坤之位，其余小阵不足为虑！只是此阵所占之面积甚广，整座城池之下，几乎都在它的笼罩范围，实在是难以摸清这坤门之位啊！”又有一名寻元师叹息道。

　　随后几名寻元师陆续地发表了他们的意见，显然是都有些束手无策！

　　在这九位地级寻元师当中，又以修罗门的卡岐克以及寻元世家黄家的黄山两位大师的寻元之术最为精湛！

　　卡歧克并非是主修土界元力，但是他修炼成一只修罗魔眼，能够看破一切虚无，定一切乾坤！

　　只见他那一只独眼，不停地扫描着地面，同时散发出一道道如同触手的黑暗力量沾入地面，在寻找着阵中的关键！

　　黄山大师来自普陀圣地，是传承下来的寻元世家，常年避世隐居，鲜有族人在界星之上走动。

　　但是他们的寻元师却是别具一格，是外人难以轻易比拟。

　　黄山大师是一个粗犷的中年人，他头发精短，目光有神，手握着一只古朴磨盘，脚踏着诡意的方位，寻找着地煞阵阵心！

　　其他人也是各寻位置，纷纷将所寻找到的阵眼统统标志出来。

　　“奶奶的，这地煞阵不愧是顶级帝阵，居然这么难以感应到这阵眼的存在，就连阵纹都不好确认啊！”苍玄殿的寻元大师胡康忍不住开口骂道。

　　在布阵一道，胡康可不比唐霖峰差，甚至还要稍胜一筹呢！

　　他有过些时间与姚跃一起论布阵之道，收获不小，可是对这顶级帝阵，仍然觉得一愁莫展！

　　整整两天下来，卡歧克寻到了两百八十五个阵眼，而黄山大师也寻找到了两百五十七个阵眼，胡康寻到一百九十二个阵眼，其他人加起来又寻到三百三十个阵眼。

　　按照这地煞阵的规模，一共至少有一千零八十个阵眼，那么现在仍差十六个阵眼，才彻底地完整！

　　可是，这十六个阵眼隐藏得极为刁钻，让他们这么多位地级寻元师都难以找得出来。

　　“此十六阵眼，才是最关键的阵眼，应该就是起始阵眼以及中心阵眼所在，老夫难以判断寻找得出来啊！”卡歧克轻叹道。

　　黄山大师道：“不错，一千零八十方合九九之数，这十六个阵眼非找到不可，要不然难以破阵！”。

　　这时，冰寒宫副宫主水月莲开口问道：“既知这么多阵眼，可否先破之，只要这帝阵残缺，那我们合力或许可以长驱直入了！”。

　　“不，帝阵帝威难测，一旦开启这帝阵，我们根本是难以招架，甚至还会将帝陵彻底地毁去，这险不能冒！”胡康赶紧开口说道。

　　黄山大师点头道：“不错，帝阵之威，非我们想像得到，虽是经过万年的消耗，但仍不是我们能够承受得起的！”。

　　“那该怎么办？难不成就这样干等下去？”一名修罗魔皇开口问道。

　　诸寻元师都没有开口，他们皆是陷入了沉默当中，不知道该如何解决这问题。

　　“要是老夫拥有土界元力，此阵必能破，可惜啊！”卡歧克无奈地叹息道。

　　卡歧克此话一出，使得黄山大师神色极为难看！

　　“老夫虽修土界元力，可却无异瞳相助，也是无能为力！”黄山大师反讥讽道。

　　卡歧克立即对着黄山投去了迫人的光芒“莫非你想和本皇切磋一下？”。

　　“难道我怕你不成！”黄山大师傲然道。

　　就在这时，其他寻元师纷纷开口劝说了起来。

　　他们自然不希望现在内哄，而是应该先合力破阵再说。

　　这时，胡康突然惊叫了起来道：“对了，或许有一人可以找到另十六个阵眼所在！”。

　　“谁？”几名寻元师同时朝着胡康看了过来问道。

　　“我师兄！”胡康应道。

　　他们几人立即朝着唐霖峰看了过去，目光中都充满了疑惑之色。

　　“他说的可不是我”唐霖峰赶紧摆手苦笑道。

　　“你们等着，我这就去叫他过来，要是连他都破不了，那我们也无能为力了！”胡康说了一声，便朝着一个方向掠了过去。

　　“唐兄，你另外还有更厉害的同门？”黄山大师对着唐霖峰问道。

　　“呵呵，算是吧！”唐霖峰实在是不知道该如何应答了。


第639章 师兄真是厉害！

　　能让胡康称之为师兄的除了唐霖峰之外，当然就是姚跃了！

　　胡康找到了姚跃，立即焦急地说道：“师兄，快这来，我们需要你的帮助！”。

　　胡康是地级寻元师，在各圣地都是颇有名气，不少皇者都认得他，听得他叫唤姚跃为师兄，顿时让得他们惊讶不已。

　　“什么情况？”姚跃对着胡康问道。

　　“地煞阵难破，我觉得能破地煞阵的非师兄莫属了！”胡康拉着姚跃往着里面而去。

　　诸皇听了这话，皆是忍不住轻抽了一口冷气！

　　“刚，刚才胡大师居然叫那年轻人为师兄？我没有听错吧？”。

　　“应该没有错，我也听到了，可我不明白的是他们都是苍玄殿的人，为何不在一起呢？有古怪啊！”。

　　“难道你们没听到后面那一句吗？地煞阵非人家破不了，看来那年轻人还是一个了不起的寻元师啊！不知道界星之上什么时候多了这么一位名不经传的寻元师呢？”。

　　“在里面破阵的皆是一等一的高级寻元师，他们可都是老一辈的人物，而这人看起来年轻，我想也是超过了百岁的人了吧，要不然他不可能实力这么强，又懂得高深莫测的寻元术呢！”。

　　……

　　“哼，你们知道什么，我们老大不过是二十四岁，和我们一样大而已！”关长云很是神气地对着诸皇大喝道。

　　“没错，我们老大天纵英杰，战力无双，寻元之术更是精湛，独创跃凤阁，他的本事，又岂是你们能够想像得了的！”张猛飞也是难得一次赞同关长云的话应道。

　　关长云与张猛飞一唱一喝，使得姚跃以及跃凤阁开始在诸皇当中有了一个初步的了解。

　　起码算是打响了跃凤阁的第一炮了！

　　姚跃随着胡康来到了四大圣地的人面前。

　　卡歧克带着讥讽之色看着胡康与姚跃道：“你不会说这个年轻人就是你师兄吧？”。

　　黄山大师也是带着失望之色道：“胡兄，这事可不是开玩笑，稍有不谨我们都要成为地煞的灰炮啊！”。

　　其他寻元师都是一样，眼神中充满了不屑、失望的神情！

　　他们觉得姚跃如此年轻，怎么可能会是一名寻元师呢？

　　而且就算是一名寻元师，只怕也只是黄级的寻元师，对他们来说有何用呢？

　　“你们别狗眼看人低，我师兄虽年轻，但是寻元布阵之路尤在我之上！”胡康很是大声地喝道。

　　众人听得胡康说得如此认真，没来由地抹现诧异之色。

　　“那叫他找出最后那十六个阵眼吧！要是他真能做到，我就服了！”卡歧克开口道，他在心中暗忖道：“一个黄毛小子，也敢在老夫面前班门弄斧，看老夫如何揭穿你的技量！”。

　　“不错，先让他找出隐藏着的阵眼吧！要不然地煞阵是不能够乱动的！”黄山大师沉声应道。

　　“师兄一切都看你了！地煞阵不破，帝陵难入啊！”胡康对着姚跃露出了哀求之色道。

　　姚跃环扫了周围的人淡笑道：“好，破区区地煞阵，又有何难！”。

　　“狂妄，你以为你是谁啊！果然是一个愣头青，什么都不懂，也敢在这里装蒜，还是滚开吧！”。

　　“没错，我们这么多位大师在这里，也都没将阵眼给找齐了，你这么一个乳嗅未干的小子也敢口出狂言，实在是不知所谓！”。

　　“胡大师啊，你是不是被这小子给骗了，他到底懂不懂阵法啊，我看还是让他滚吧，我们再研究研究！”。

　　“不如让他找找看吧，等会要是找不到，就让他好看！”。

　　在场的寻元师都不爽地大喝了起来，就连在旁边圣地的那些人都看不过眼了！

　　“爹，跃儿是不是太托大了！”龙傲渊带着几分担忧之色看着他父亲问道。

　　“放心吧，我相信跃儿心中有数的！”龙天霸淡笑地应道。

　　看着姚跃如此自信霸气的模样，龙天霸是打心底地感到高兴和欣喜！

　　他相信姚跃不是那种空口无凭的小辈！

　　姚跃根本是没理会这些人的话，而是凝神静气地闭起了眼睛，元力慢慢地涌入了地面之下。

　　姚跃仿佛成为了这里土壤的一部份，让人感觉不到他的存在了。

　　明明看着他就在眼前，可是却像是产生错觉一般，让他们觉得姚跃消失了！

　　“天人合一！”黄山大师立即惊呼了起来。

　　在场的寻元师也立即露出了惊骇之色！

　　他们没想到姚跃居然就这样轻易地进入了天人合一的境界，实在是让他们觉得不可思议！

　　这个可是他们一生的追求目标啊！

　　天人合一的境界，是一种悟道的境界，很难去用言语表达的一种状态！

　　姚跃早已经领悟了大地真义，他与大地合一，便呈现出了这么一种状态。

　　姚跃悟性之高，绝非是寻常人可比拟，这或许与他身体的异变，以及九尊神决都有着莫大的关系！

　　姚跃的感应立即覆盖了这方圆千里的范围，地下的阵纹立即密密麻麻地呈现在了他的眼前。

　　看着这么多复杂繁锁的阵纹，姚跃头都有点大了！

　　这种顶级的帝阵，当真不是一般人能够完成得了的！

　　幸好姚跃如今的实力已经大增，面对这些阵纹，还能够一一强记在心中，将一个个阵眼分析了出来。

　　这时，周边的人已经是屏住了呼吸，不敢再小看姚跃分毫了！

　　一个能够轻易进入天人合一之境的年轻人，在寻元造诣之上，就绝不会比他们差了！

　　地煞阵，在万阵图当中也有记载，但是姚跃研究并不多，现在有了实地的例子在眼前，他自然也得用心琢磨琢磨！

　　姚跃将心中感应到的阵眼，重新地指了出来。

　　砰砰！

　　姚跃手指不停地指出，一点点能量落在这些阵眼位置之上，做好了标致！

　　这些阵眼已经是由其他寻元大师确定，但是姚跃再确定一遍之后，居然有好不少位置与对方所标的有些许的差距！

　　那些寻元师很不明白姚跃为何这么做，可是当他们再到实地去认真观摩研究了一番之后，他们赫然发现，姚跃所标的位置要比他们准确得多。

　　这下子这些寻元师一个个都不能够淡定了！

　　他们觉得脸上火辣辣的难受极了！

　　刚才他们还讥笑人家呢，现在事实却是证明，他们被人家狠狠地反打脸了！

　　姚跃没理会他们，而是闭着眼目，不停地走了起来。

　　在这附近溢散出来的地煞气，没能够对姚跃造成什么伤害！

　　这些力量暂时还是很淡薄的。

　　姚跃每走到一处，皆是以最快的速度将阵眼给点了出来，这样的快捷手段，让得那些寻元师叹为观止啊！

　　“哈哈，这是点眼手啊！师兄真是厉害！”胡康忍不住大笑了起来。

　　看着其他人那尴尬的神色，胡康心中越发地得意“叫你们狗眼看人低，你以为本大师会随便认一个师兄吗？真是无知！”。

　　“是入化境的点眼手，厉害啊！这位大师真是我辈之楷模！”黄山大山也是忍不住拜服道。

　　卡歧克则是眯着眼睛，心中很不平衡地暗忖道：“此子若是为我族所用就好了！”。

　　姚跃用了半天的时候，走了一遍地煞阵的范围，将一千零七一个阵眼找了出来，比之其他人找出来的多了七个阵眼！

　　可别小看了这七个阵眼，它们可都是隐藏在最难发现的地方，没有特殊感应，还真的难以将它们寻出来。

　　“还差九个阵眼而已了，师兄真是厉害！”胡康再一次赞声道。

　　虽说姚跃没能够将所有阵眼都找出来，可是胡康觉得很长脸了！

　　“别吵！”姚跃睁开了眼睛斥喝道。

　　胡康立即闭上了嘴，不敢再多说半句了！

　　姚跃仍然继续在寻找着阵眼，他不停地分晰着一条条繁锁的阵纹，将那一千零七十一个阵眼重新疏理了一遍！

　　“到底隐藏在哪呢？”姚跃在心中不停地想着。

　　他不想就这样前功尽弃，仍然想要将最后的阵眼统统寻找出来。

　　一个小时过去，两个小时过去……

　　姚跃已经是一次又一次走过这地煞阵的表面之上，可是仍然毫无头绪！

　　其他寻元师也没有在担搁着，他们也开始施展了他们的能力，想将最后的阵眼给找出来。

　　这一次研究破解地煞阵，对于他们来说是非常受益匪浅的！

　　“师傅说过，观阵不能只看表面，要深入地了解，细心地分细每一个步骤，还要有大局观，不能只看一局之地，要结合当地的环境去观察，说不定会有所发现！”姚跃回忆起孤独流曾给他传授过的一些经验，立即找到了灵感。

　　他冲天而起，神瞳开始闪烁了起来！

　　他不停地朝着四周观望而去，将城池内所有场景都落入了眼目当中。

　　隐隐间，地煞阵的全图似乎便浮现在了他眼前！

　　“有几个地方不对，阵纹势有所改变，好像是迷幻阵的阵纹！”姚跃立即发现了异样自语了起来。

　　他又反复地看了几遍，神瞳的力量迸发到最大，紧接着惊喜了起来叫道：“哈哈，我找到了！”。

　　说罢，姚跃俯冲了下去，手指连连地朝着好几个位置点了过去。


第640章 破地煞阵！

　　“他到底在干什么，那几个位置难道是最后几个阵眼所在？”。

　　“不应该啊，那几个位置明明没有阵眼，我已经看过了，难道那他是没办法而为之？”。

　　“先等他弄完，我们再看看，说不定是我们看漏眼了呢！”。

　　几名寻元师皆是看不懂姚跃所点的位置，照他们的经验来说，那几个位置是不可能有阵眼的才对。

　　但是最厉害的卡歧克以及黄山大师却是露出了浓浓的疑惑之色。

　　他们已经肯定了姚跃的能力，自然不会认为姚跃这是乱点的了。

　　卡歧克的独眼在散发出诡意的光芒，而黄山大师手中的磨盘也在反复地测试着。

　　“是阵中迷幻阵，这么小的迷幻阵，居然与地煞阵结合得这么完美，将那九处阵眼刚好给隐藏起来，这，这太不可思议了！”卡歧克率先惊呼了起来。

　　黄山大师也是惊叹道：“当真是难以想像的阵中之阵，这等结合密度，绝非是我等能够想像出来的，要是稍有点偏差，必定会影响了地煞阵的布局，难怪这么难寻找”，顿了一下他看着下来的姚跃拱手道：“这位大师好生厉害，黄山佩服！”。

　　“黄大师过谦了，小子不过是侥幸而已！”姚跃谦虚道，接着他又说“如今诸多阵眼已经寻找出来，还请诸位大师破阵吧！”。

　　“师兄，这阵眼是你找到的，我看还是由你来破阵好了！”胡康揍近了姚跃亲热地说道。

　　看他那样子，生怕别人不知道他与姚跃的关系似的。

　　“这地煞阵威力极大，就算找到了阵眼，想要破阵也不容易，而且有诸位大师在这里，这事我就不掺和了！”姚跃说了一声，也没理会胡康，直接退了开去。

　　只是在他退走的时候，朝着修罗门那些诸皇看去，却是发现了一道熟悉的身影！

　　“月儿？”姚跃停住了身形，露出了欣喜之色惊呼道。

　　姚跃想也没想，便想朝着修罗门那边冲过去。

　　只是两名修罗魔皇却已经是锁定了他，挡住了他的去路。

　　“不想死的就滚开！”其中一名修罗魔皇大声斥喝道。

　　姚跃想要立即瞬移过去，但是他犹豫了一下说道：“对不起，认错人了！”。

　　说罢，他压抑着激动的情绪转身便走了开去。

　　他可以肯定在那些修罗门当中的一名女子正是龙月儿，虽然也用面纱挡住了脸，可仍然逃不过他的眼睛！

　　龙月儿应该也早看到他了，只是她没有出来相认，让他心中颇是难受！

　　不过，一想到现在这种场合，他们要是相认了，只怕会引去不必要的麻烦！

　　“月儿，你等着，我一定会让你回到我身边的！”姚跃在心中坚定地暗忖道。

　　现在，他不宜冲动，先等闯了帝陵之后再做计较！

　　地煞阵的所有阵眼都找到了，几位寻元师合在一起分晰商量破阵之道。

　　阵眼虽找齐，但是从哪里破去，这个还是非常讲究的，一旦弄错了，必定会使得地煞阵彻底地爆发，到时候便不堪设想了！

　　姚跃对于各种帝阵还没有太多的研究，他也不想冒险去参与破阵，还是保留实力等着最后关头之用吧。

　　诸皇看着回来的姚跃，皆是多了另一种别样的目光！

　　他们没想到姚跃除了战力变态之外，还是一名如此出色的寻元师，堪称是一个全才人物了！

　　这样的人物在界星之上，可是最为尊贵的那一搓人之一呢！

　　“小奇，你也不介绍介绍这位大师给你师傅认识一下！”苏驰突然来到了林梦奇身边问道。

　　林梦奇诧异地看着他师傅，他显然是没料到他师傅会提出这样的要求。

　　要知道他师傅虽看起来温和，实则内心却是一个非常孤傲的人呢。

　　不等林梦奇回答，姚跃却已经向着苏驰拱了拱手道：“小子姚跃见过前辈！”。

　　“呵呵，原来是姚大师，你真是好本事啊！我苏驰佩服你这样的年轻人，不像我这两个不成器的弟子啊！以后你对他们多多指点才是啊！”苏驰笑道。

　　“对啊对啊！你能不能教我寻元术啊！那样我就可以自己找元石啦！”林莉一脸膜拜地看着姚跃说道。

　　这妮子看姚跃如此英姿勃发，又看她哥哥对他如此恭敬，就连她师傅都过来讨好人家，可见人家的优秀！

　　这让她看着姚跃都有些砰然心动了！

　　其实追求她的男人不少，可在她眼中都是一些没品味的孩子，和眼前的姚跃相比起来，当真是差远了！

　　姚跃自然不知道林莉的少女心思，当即笑道：“每一个人都各有所长，我相信你一定能够展现出属于你自己的领域风彩！”。

　　姚跃这话算是婉拒了林莉的要求！

　　他可没时间去培养一个寻元师，何况还是一个别人的弟子，更加不能随乱应承了。

　　林莉有些不满地嘟起嘴道：“你说我没有寻元天赋就没有嘛，人家又不是非学不可！”。

　　“好了莉莉，姚大师这么说是对的，三心二意，永远是学不到家的！”苏驰安慰说道。

　　“妹子真要想学，关哥我可以教你啊！”关长云立即凑了上来说道。

　　“我说兄弟，别乱打我妹子的主意，要不然别怪我翻脸！”林梦奇如防贼一般看着关长云喝道。

　　也在这时候，诸多寻元师终于是等到了最佳时机！

　　正午当空，至阳之力最盛，正阳压地煞的天时，破阵开始了！

　　砰砰！

　　一只只阵眼被这些寻元阵直接破掉，使得这附近皆是连续地震动了起来。

　　随着阵眼的破坏，诸多地煞气逐渐地扩散了出来。

　　一时间，所有皇者统统凌空飞掠了起来，他们都进入了最佳的防御状态，时刻准备着闯帝陵！

　　“等了这么多天，终于是可以开始进入帝陵了，真是期待啊！”。

　　“我一定要得到大帝传承，成为新一代的大帝，统领四方！”。

　　“痴心妄想，先不说有没有大帝传承，就算是有，也轮不到你的份儿！”。

　　“当年七十二地煞威赫界星，他们收刮有诸多天材地宝，要是能够收获一部份，那也是值得的了！”。

　　“四大圣地必然各占大头，我们想要有所收获，还得拼命啊！”。

　　诸皇纷纷激动地哗然了起来！

　　姚跃也是远远地眺望了过去，心中同样是激动。

　　现在，他已经是中品皇者巅峰了，要是获得帝级传承的话，他成帝在望，那么他就有足够的底气可以应对一切问题了。

　　他认真关注着那些寻元大师破阵，他相信他们通力合作，一定能够彻底地破阵的！

　　只是，他还是把事情想得简单了一些！

　　当最后还有数十个阵眼就快要被破完之际，危机突现了！

　　当其中一位寻地大师将一处阵眼破掉之时，那个位置突然间凹现了下去。

　　“不好，大家快退，那个是虚假阵眼！”姚跃看着那里眼皮一跳，立即明白过来是怎么一回来，立即朝前惊吼了起来。

　　就在姚跃的声音落下之际，一道惊天爆炸轰响了起来！

　　轰隆！

　　那里像是埋有千斤炸弹同时爆炸，威力无比地骇人，直接将那名还没有反应过来的寻元师给爆成了飞灰！

　　与此同时，还伴随着更多的地煞之气冲天而起！

　　诸多寻元师早被吓得魂飞魄散，他们纷纷飞掠了起来。

　　也就在他们飞起之际，那最后几十个阵眼连翻地轰爆了起来。

　　刹那之间，整座废城都抖动了起来，地煞之气冲天而起。

　　诸多圣地的皇者以及在这半空之上的皇者皆是遭受到了这可怕的地煞力量侵袭。

　　眨眼之间，有些反应不及的皇者立即被这些地煞腐蚀成为了齑粉！

　　破阵的几位寻元师虽是最有准备，但是也有两个直接挂掉，其他人皆是受伤不轻。

　　要不是有着顶级的防御战衣，以及姚跃的及时提醒，他们绝对是全部死在那里了！

　　诸皇皆是飞临到了高空之上，达到了地煞没能够冲袭到的高度，才松了一口气！

　　可是，他们看着下方那满城汹涌翻腾着的地煞之气，神色也是难看到了极点。

　　这般浓郁恐怖的地煞之气在这里，他们想要入帝陵几乎是不可能啊！

　　“可恶啊！还差一点就成功了，最后还是功败垂成！”。

　　“就是，为什么会这样，阵眼不是都找出来了吗？怎么还会引爆了这地煞之阵！”。

　　“地煞阵乃顶级帝阵，又有谁可以敢百分百保证，能够顺利破阵呢，还是想想接下来该怎么办才好吧！”。

　　“对，大家合力将这些地煞之气驱除，就不信入不了帝陵！”。

　　诸皇都非常不甘心半咆哮了起来。

　　也在这时候，卡歧克突然指着姚跃喝道：“小子都是你，那个明明不是真的阵眼，是你判断错误，使得地煞阵爆发，你该死啊！”。

　　卡歧克这么一吼，立即使得所有皇者皆朝着姚跃怒视了过来。

　　“混蛋，我杀了你，我的大帝之梦啊！”一名已经失去了理智的皇者抽出一把巨剑，便朝着姚跃怒斩了过来。

　　“找死！”小六子大吼了一声，火天棒刹那之间砸到了那名皇者头顶之上。

　　砰！

　　那皇者的脑袋立即变得四分五裂了！


第641章 借天之力，通地之路！

　　关长云、张猛飞以及花道姑皆是严阵以待了起来。

　　姚跃则是瞪着卡歧克冷笑道：“好一招借刀杀人！破不了阵，就懒到本少身上，你这个老东西想要找死吗？”。

　　“不错，这事赖不了我师兄，何况要不是我师兄及时提醒，我们都死了！你这是挑拨离间”胡康站出来力挺姚跃道。

　　刚才他受伤也不轻，如令已经有些许地煞之气冲入他体内，幸好现在正阳当午，使得地煞之威没有那么盛，他还能靠实力给逼出来。

　　“嘿嘿，要不是你乱定阵眼，这地煞阵就不成这样子，我就说你这小毛孩子不靠谱，如今帝陵入不了，你们要怪就怪他吧！”卡歧克继续冷笑道。

　　他也明白破阵失败不可能赖到姚跃身上，但是他仍然要这么说，正是如姚跃所说，要其他们人对姚跃群而攻之，干掉这个年轻的天才！

　　有一些头脑发热的皇者皆是怒视着姚跃，要不是刚才小六子出手足够狠辣震住了一些人的话，只怕他们已经是一拥而上了！

　　“看来不杀你，难解我心头之恨了！”姚跃露出了杀机说了一声，接着他瞬间到了卡歧克身边。

　　卡歧克本身也是一名中品巅峰魔皇，实力相当地不俗，而他又位于自己的那些人附近，他不认识姚跃有能力杀得了他。

　　可是他却是想错了，当姚跃出现在他身边的时候，他居然都还没察觉得到！

　　“卡歧克大师小心！”在修罗门这边有一名顶级的魔皇惊吼了起来。

　　只是这名顶级魔皇的声音也是迟了半步，姚跃已经是毫不留情地出手了！

　　狂心杀！

　　砰！

　　卡歧克几乎是连反应的机会都没有，后背心要害之处，立即被姚跃的拳头给直接打得穿透了过去。

　　“给我死！”那顶级魔皇咆哮了一声，已经是掠了过来，一只魔掌朝着姚跃翻压了下来。

　　只是姚跃却是不与其硬拼，直接消失在了眼前，并回到了原来的位置之上了。

　　“大家要是想入帝陵，就别听这些修罗魔人挑拨，我有办法驱散这些地煞之气！”姚跃立即惊民了起来。

　　“现在你说什么都没有，我必取你这小贼的狗命！”那顶级魔皇幽幽地说了一声，便朝着姚跃冲掠了过来，誓要杀姚跃！

　　蓦然，一道风影突然间挡在了这名顶级魔皇之前。

　　“如果你执意要杀他，我们所有人族便与你们开战！”苏驰风轻云淡地说道。

　　“不错，想杀我们人族的天才，打的真是好主意！我老牛第一个不放过你们！”牛不相也是凌空踏步而来地说道。

　　这两位都是上品皇者，实力非凡，一点都不比眼前这位修罗魔皇弱。

　　有着这两位上品皇者开口之后，诸皇也是清醒过来，他们才明白刚才差点中了修罗魔人的挑拨离间。

　　一时间，诸皇隐隐散发出气势，与那些修罗门的人对恃在了一起。

　　“当真我们怕了你们吗？”那顶级魔皇煞气凛然地吼道。

　　这时，另一名魔皇走了出来道：“魔商，一切以大局为重，等迟点再报仇！”。

　　这名魔皇名为魔特斯，而刚才那魔皇名为魔商，皆是达到了上品魔皇实力，是此次修罗门的领袖之一。

　　“哼，要是不把这里的地煞之气驱除干掉，本皇必杀你！”魔商瞪着姚跃大吼道。

　　“别以为我怕了你！”姚跃迎着那魔商应道。

　　“好了，师兄有办法将这地煞之气弄点，那就尽快吧，我们会护你周全的！”胡康表明立场道。

　　“没错，这些修罗魔人要是敢动你，老夫第一个不会放过他们！”苏驰很是仗意道。

　　“算俺老牛一个！”牛不相也说道。

　　“谢谢你们！”姚跃对着他们感激地说了一声之后，接着大吼道：“既是如此，那我便为大伙开出一条通往帝陵之路！你们抓好机会了！”。

　　说罢，他便彻底地将自己的力量释放了开来，手中多出了一反镜子，一面对着正午，一面对着下方的地煞之气，他再次高喝道：“借天之力，通地之路！”。

　　蓦然间，他手中的镜子居然吸收起了那正阳的力量，然后源源不绝地朝着下方的地煞之气照射了过去。

　　这面镜子似乎拥有着奇特的力量，居然将那正阳力量爆涨了起来，使得一束正阳之力扩大了不知道多少陪，那灼热的高温迅速地弥漫了开来。

　　蓬蓬！

　　那下方的地煞气遭到了这增强了不知道多少倍的至阳力量驱除消灭，使得被照射到的位置之上的地煞之气迅速地薄弱了许多。

　　“还不入帝陵更待何时！”姚跃仰天惊吼道。

　　嗖嗖！

　　不待他的话落下完，四大圣地的一些皇者和散修的皇者已经当先冲了下去。

　　啊啊！

　　一下子冲入了二十多人，紧接着便传出了一道道道惊叫之声。

　　那些想要冲进去的人，立即收住了身形，不敢再往前半步！

　　他们都明白进入底下的皇者只怕已经是凶多吉少了！

　　“这些地煞之气从底下冲出来的，就算这入口被驱散不少，可是也非一般人能够承受得住的！”冰寒宫副宫主冰月莲开口说道。

　　“不错，没有一点本事的，还是别进去了，自己的命，自己珍惜吧！”苍玄殿的副殿主水沉方说道，顿了一下他又说“仅靠他借来的这点至阳之少还不够，大家一起合力先将这些地煞之气再驱散一些吧！”。

　　他的提议得到了其他人的赞同，于是所有皇者则是开始动用自己的手段，将那些地煞之气朝着四方驱散了开去。

　　三四百皇者同时出手，这威力也是相当地非凡！

　　可是这里的地煞之气累积得实在是太过浓郁，根本像是散之不尽，让诸皇为之郁闷不已。

　　姚跃也方知道自己低估了这帝陵情况的恶劣，简直是不比当初的死山爆发的时候弱上多少啊！

　　“破天境借来的至阳之力，虽是不错，可是却有限，除非我将青铜珠拿出来，要不然这些地煞之气难以驱除干净！”姚跃在心中暗忖道。

　　“老大小心了，有修罗魔人过来了！”小六子在姚跃耳边传音道。

　　“来一杀一，来一双杀一双！”姚跃露出了狠芒道。

　　修罗魔族与人族之间真的很难以共存！

　　姚跃就算知道龙月儿在这里，都不会给想杀自己的修罗魔人任何机会，哪怕是人族前来袭杀他，也照杀不误！

　　这事关生命大事，容不得留任何情面！

　　果然，那叫魔商的修罗魔皇趁着所有人在驱散地煞之气，悄然地朝着姚跃掠了过来。

　　他的速度极快，务力要对姚跃施展以雷霆一击，将姚跃一举干掉！

　　“想杀我老大，你问过本皇子手中的火天棒没有！”小六子大吼一声，前提一步拦截在了魔商之前。

　　“区区猴妖也敢拦我，给我死！”魔商挥动着手中的一柄修罗魔刀，朝着小六子怒斩而来。

　　魔商实力非比寻常，力量更是极为霸道，诸多浓郁的修罗煞气伴随而出，一般上品皇者都只有退避三舍的份儿！

　　可是，小六子却是身怀着金旋炎，根本不惧这些修罗煞气，挥着火天棒直接迎挡了上去。

　　只是，他却不知道魔商这一招不过是虚招，他突然转变了方向，加快了速度，朝着姚跃袭卷了过去。

　　“小子，你无法驱散这些地煞之气，该死了！”魔商露出那极为凶残的样子咆哮道。

　　他举着魔刀，施展着极为霸道的修罗战技，务必一招便将姚跃干掉！

　　“魔商长老住手啊！”在远处，一道焦急的娇喝之声朝着魔商传递了过来。

　　在修罗门的那位蒙面的圣女想要冲过去，可惜却是被一个披着头蓬的修罗女皇给按住了。

　　“圣女，你别自误啊！”那修罗女皇发出苍老的声音道。

　　“嬷嬷，我不想他死！”修罗圣女哀求道。

　　可惜，那修罗女皇却是无动于衷，仿佛就像是没听到一般。

　　姚跃会被这魔商干掉吗？

　　这自然是不可能的！

　　魔商的魔刀怒斩在姚跃的位置之上，却是发现斩到的不过是姚跃的残影而已。

　　“想杀我，你还没有这资格！”姚跃的声音在魔商身后响起，一阵灼热的力量立即朝着魔商焚烧而来。

　　啊！

　　魔商身上的修罗煞气居然无法抵挡得住这些火焰的焚烧，痛得他惨叫了起来。

　　要不是他反应够快，姚跃已经是要将他直接焚成渣了！

　　但他还是逃不掉，姚跃连续地瞬移，连续地轰袭，使得他根本是难以招架。

　　他力量虽在姚跃之上，可惜姚跃却拥有着来去无影的瞬移以及那堪称为圣火的青铜炎！

　　“啊！你想杀我没这么容易！”魔商被彻底地激怒，他发狂地惊叫了起来，周身修罗煞气不停地散发了出来，一头霸气凶恶的修罗虚影冲天而起，手中魔刀朝着四周狂斩。

　　魔商这一招是迫得姚跃不管在哪一个角度都会法靠近得了他，而他则是趁机朝着自己的同伴急飞了回去。

　　“我说过，要对付姚大师，就是与老夫过不去，给我留下来吧！”苏驰化为了一道风冲了过来，一阵骤风暴朝着魔商冲击了过去。


第642章 闯帝陵！

　　苏驰不愧是成名已久的顶级皇者，只见他带动着附近的风之力量，形成了强大的风暴，朝着魔商包裹了过去。

　　那无数的风刃与魔刀影对轰在了一起，飞溅出无数的残余力量，使得附近的人皆是避得远远的。

　　“敢动我们修罗门的人，你们统统死！”在修罗门这边的人终于是耐烦不住了，其中那名叫魔特斯带着可怕的凶威冲了过来。

　　跟在他身后的还有诸多修罗魔皇，皆是来势汹汹！

　　“想杀我们人族寻元大师，大家先干掉这些异族人！”牛不相振臂高吼道。

　　在他的声音落下之后，立即有人响应了起来。

　　“不错，想谁要杀我们人族的天才，我们与他们拼了！”这说话之人赫然是在苍玄殿中的龙傲渊。

　　有了他附和，其他皇者也都回过神来，皆是对着修罗门的人投去了敌意的目光。

　　“这些修罗门人就是奸诈，老是想要杀我们人族的后起之秀，绝不允许他们这么做！”。

　　“对，我们先干掉这些修罗魔人，然后再一起闯帝陵也不迟！”。

　　“和他们拼了，也不见得他们有多么地厉害！”。

　　诸皇皆是惊叫了起来，一个个严阵以待，只要修罗门那些魔皇敢再动手，他们就出手了！

　　一时间，使得修罗门的魔皇们都露出了忌惮的目光！

　　“你们很好，魔商给我回来！”魔特斯不得不以大局为重，将魔商召唤回来。

　　魔商很是不甘地将苏驰逼开，要反回到修罗门那些魔皇当中去。

　　“想杀我就这样逃了，有点说不过去了啊！”姚跃眯着眼说了一声之后，便瞬移到了魔商身侧。

　　魔商为了逃过苏驰的追击，只是重点在防御着苏驰，却是没料到姚跃突然间杀出来。

　　姚跃这一次可不再是赤手空拳，而是直接动用了神凤戟，直接对着魔商的一只手臂怒砸了过去。

　　啊！

　　魔商反应不及，那条手臂便被地接打成了血水，痛得他惨叫了起来。

　　所有人看着这一幕，皆是觉得浑身发冷了起来。

　　他们明明感觉到姚跃的实力应该只是中品巅峰皇者，可是却能够将上品魔皇给打成重伤，这份能耐实在是让他们觉得压力山大！

　　要是这样的人是敌人，他们绝对是寝食难安的！

　　他们一直想不明白姚跃那到底是什么速度，或是什么秘术，居然能够随时出现在敌人意想不到的位置之上，实在是太过诡意了！

　　“断你一臂略施逞戒！要是再敢打我的主意，下子断的就是你的脑袋了！”姚跃并没有追击，而是冷冷地看着魔商道。

　　魔商施着重伤的身体回到自己修罗门这边，神色极看一到了极点！

　　“很好，希望你别落到我们的手中，要不然让你生不如死！”魔特斯发狠地说道。

　　就在姚跃想要回话的时候，却是有人惊呼了起来“有人入帝陵了！”。

　　所有人立即朝着下方看去，果然看到了一道人影身闯入了那些地煞之气当中去。

　　只见这道人影周身包裹着一团强大的防御力量，迫使得那些地煞之气居然都没能够袭侵得到他，使他平安地落入了其中。

　　“不好，那是病公子寒殇，他居然拥有这样的防御灵宝，帝陵被他捷足先登了！”其中有人惊叫了起来。

　　“我们赶紧将这些地煞之气给弄散掉，要不然帝陵就没有我们的份了！”。

　　“不错，快点发力，帝陵不能够被他一个人独吞了！”。

　　“该死的，那家伙明明早可以入帝陵，可是偏偏选这时候进去，摆明了是不把我们放在眼里嘛！”。

　　其他诸皇一个个皆是无比焦急地惊喝了起来。

　　“圣女，你也先进去吧，以你的天魔甲和天魔功，这些地煞之气也休想伤得到你”修罗门这边，那位身披着斗蓬的修罗女皇惊吼了一声，居然将那位修罗圣地朝着下方推了下去。

　　那名圣女在所有人眼中，迸发出了一道与众不同的修罗战影，直接将那些地煞之气震散，整个人便进入了下方的地煞之气当中去了。

　　“灵雪，你也去吧，别为了我们担误时间！”冰寒宫这边冰月莲对着冰灵雪道。

　　冰灵雪很干脆地点了点头，也手握着绝寒珠朝着下方冲了过去。

　　诸多地煞之气立即被她的冰寒珠给冰冻得隔绝了开来，使得她轻松地冲了进去。

　　“少殿主，你以金灵剑开路，我们助你进去！”苍玄殿这边水沉方对着龙敖飞喝道。

　　“阿弥陀佛，空尘你以护寺伽沙先行一步吧！”普陀寺这边的老僧发话道。

　　紧接着，龙敖飞与空尘皆是种持着帝兵，又有各自的人相助，顺利地进入了帝陵当中去了。

　　其他皇者皆是卵足了劲，强行将这里诸多的地煞之气给驱散，想要尽快入帝陵当中去。

　　有一些心急地皇者，硬着头破闯进去，结果却是变成了灰渣！

　　“小六子，你护着两位兄弟和花姑，随后进来，我先行一步！”姚跃也不打算再等了，他说了一声之后，便准备闯入帝陵而去。

　　只是他又停了一下来，将两面盾牌拿了出来，一面是来自海漭那里得来的破损盾牌，一面则是从丰神者手中夺来的牛头马面魔盾，分别给了关长云和张猛飞。

　　“两位兄弟保重，切不可冲动！”姚跃对他们说了一声，便毫不犹豫地冲入往了下方的地煞之气而去。

　　只是他刚刚往下而去，便有修罗魔皇惊吼了起来“一起杀了这小子！”。

　　在他的声音落下之时，不少修罗魔皇同时出击，对着姚跃的方向狂轰了下去。

　　轰隆轰隆！

　　一道道磅礴的修罗煞气攻击，在姚跃的位置轰爆了起来，引得诸多地煞之气连连地翻腾不休着。

　　“老大！”小六子、关长云、张猛飞他们皆是同时惊吼了起来。

　　谁都没想到这些修罗魔皇居然如此卑鄙，在背后偷袭了姚跃。

　　“跃儿！”龙天霸和龙傲渊他们也同样是肝胆俱裂地大叫着。

　　这些修罗魔皇合力的一击，哪怕是上品皇者都难以抵挡得住，又何况是姚跃呢？

　　当一切攻击都消散的时候，只剩下一片地煞之气仍然在翻涌不休着，其他什么也看不到了。

　　谁也不知道姚跃有没有死，但是他们都觉得姚跃不死也成重伤了，那么就算到了这帝陵之下，只怕也是凶多吉少了！

　　“我杀了你们这些异族！”小六子率先对着修罗魔皇发火了！

　　他也不管姚跃留下的交待，提着火天棒便朝着修罗魔皇杀了过去。

　　“替老大报仇，干掉他们！”关长云与张猛飞皆是怒红了眼，皆是提着兵器杀了过去。

　　在他们眼中，姚跃就是亲如手足一般，哪怕是他们替姚跃死，他们都不会皱一下眉头，可眼下这些修罗魔人却是偷袭了姚跃，他们就算死也要拼命杀修罗魔皇。

　　花道姑自然也不会落下，姚跃不仅是她的恩人，也是她的男人，她也是冲杀了过去。

　　龙天霸与龙傲渊也同样是不顾一切对着修罗魔皇开战了！

　　只是修罗魔皇人多势众，他们又如何是对方的对手呢？

　　就在大战一触即发之时，在那地煞之气下面，立即冲出了好几道人影。

　　这些人影赫然正是刚才冲入帝陵当中的那几个少年之皇！

　　“小六子、老二、老三你们先回来！”姚跃看到了要对着修罗魔皇动手的小六子他们惊叫道。

　　与此同时，他瞬移到了他们之前，将他们生生地拉了过来。

　　“老大你没事？”小六子惊呼道。

　　“先别说这个，我们快撤！”姚跃露出焦急的神色喝道。

　　其他人听得姚跃这么一吼，立即返回去，朝着远处撤退。

　　四大圣地的人也开始朝着四周后退，唯有一些普通势力以及散修的皇者还不明白是怎么一回事，仍停在了原地之上！

　　轰隆！

　　蓦然之间，一道如同火山喷发的能量冲天而起，那些地煞之气刹那之间直涌而下。

　　一些还没来得及退逃的皇者立即被这些地煞之气所淹没，连惨叫之声都没来得及发出来，便已经是尸骨无存了！

　　这是原来的地煞阵最后一处核心阵眼的爆炸。

　　要不是刚才姚跃瞬移进去，发现到那个位置正处在要爆的边缘，提醒了那几个已经到了入口处的少年皇，只怕他们一个个都已经陨落在里面了。

　　四周逃生的皇者们一个个皆是露出了无比骇然之色，他们只觉得心凉不已，要是再慢上半秒，真的阴阳相隔了！

　　原来三四百的皇者，已经是有大半直接陨落在这里了。

　　这损失不可谓不大啊！

　　随着这最后一波爆炸响起，地煞阵才算是彻底地毁去，诸多地煞之气朝着四方蔓延，诸多杂草、木树皆是化为了灰飞。

　　这万里之内，彻底地成为了一片煞气之地，再无半点生机可言！

　　但是也正因为这样，也才让诸皇看到了进入帝陵的希望！

　　因为随着这地煞气迅速地往外汹涌，所以使得这里的地煞之气也逐渐变得稀薄了许多，照这样的情况下去，只怕用不了多久，谁都可以进入到帝陵之内了！

　　剩下的诸皇们心情逐渐变得格外激动了起来！


第643章 地煞噬虫！

　　七天，整整七天，所有皇者都没再发生任何内哄，而是静候着这些地煞之气散去！

　　修罗门仿佛也不再想着对付姚跃，而姚跃仿佛也不记得对方偷袭过他一般。

　　七天之后，地煞之气终于是处于了一个平衡的状态，已经轻薄得维持在一个程度之上了。

　　此次，四大圣地以及其他皇者皆是蠢蠢欲动要进闯帝陵了！

　　“等了这么久，终于是可以到了我们能进去的程度了，我要夺取帝陵传承！”有人先按耐不住先冲了下来。

　　紧接着其他皇者也忍不住这诱惑纷纷冲了过去。

　　“你这个白痴，帝陵传承哪轮得到你，应该是我的！”。

　　“你们统统去死我，帝陵当中的一切都属于我！”。

　　“我们圣地都没话发，你们有何资格口出狂言，统统滚一边去吧！”。

　　在这些皇者冲下去之际，冲突也终于是爆发了！

　　他们谁都想得到帝陵中的一切，所以他们在冲入的时候，皆是忍不住对身边的人出手，减少争夺者了。

　　只不过大多数都是一击之后，不管有没有效果，都以先入帝陵为主，并没有过多的纠缠。

　　有几个实力比较弱的直接在这纷乱当中死去，有十几个则是受伤不轻，难以抵抗这些地煞之气。

　　姚跃一行也冲入了下方的地煞之气当中，他们同样遭到其他人的攻击。

　　可是，小六子当前锋，一切都被他反轰袭了回去。

　　他们终于是与诸皇一样，冲入了下方的地缝当中去了。

　　由于地煞阵的连续爆炸，原来的地缝已经是变得凌乱不堪，有着诸多乱石以及楼阁残物填埋着了。

　　谁先将这些地缝之物清理，并且找到入口之处，谁才能够第一步入帝陵之内。

　　四大圣地各显神通，他们身边皇者最多，很快便从地面之上消失，进入了帝陵当中去。

　　其他皇者仍在盲目地乱找着，一个个是焦急无比。

　　至于姚跃这一行却与苏驰、牛不相他们都联合在了一起。

　　苏驰与牛不相这两大顶级皇者都清楚姚跃的能力，他们相信跟着姚跃能够有所收获。

　　姚跃了没有让他们失望，他刚一落地，大地真义展现了出来，诸多乱石立即朝着两边散了开去。

　　姚跃神瞳又不停地闪烁，很快便找到了一处落入帝陵当中的入口。

　　“在这边！”姚跃说了一声，便快速地朝着他弄出来的一个洞口冲了过去。

　　其他人紧随其中，很快便进入了帝陵当中。

　　这帝陵里面，仍然是一片地煞之气弥漫着，他们一个个都运起护罡劲，将身体包裹起来。

　　这里的地煞之气比外面要浓郁不少，一般的下品皇者都难以防御得了。

　　好在关长云、张猛飞以及花道姑他们都有姚跃给予的最好防御战衣，使得他们勉强能够抵抗得了。

　　至于林梦奇与林莉同样受到苏驰的照顾，也没受到什么伤害。

　　只是这里地煞之气弥漫，严重地将众人的线视给阻挡，使得他们一时间都难以看清这里的状况。

　　好在姚跃与小六子皆拥有神瞳，都够看得比任何人都要清楚。

　　姚跃发现这里居然就像是一个地下之城，有着一条条通道，更有着一间间房子。

　　他带着一行人往前走着，又不时地打量着这四周的环境。

　　隐隐之间，他感觉到有什么不对劲之处。

　　他们还没走多远，便有其他皇者从暗中冲杀了出来。

　　只是却被小六子一一给干掉了。

　　姚跃他们进入那些房子当中，却是发现空空如也，什么都没有。

　　“这不是帝陵吗？怎么什么东西都没有呢？”关长云郁闷道。

　　“我看这不像是帝陵，倒像是一处秘密之地！”张猛飞道。

　　“我们还是走快点，要不然被别人给捷足先登了！”林梦奇道。

　　转眼间，他们进入这里已经是走了一个时辰，走过了不少通道，进了不少房间，可是却是什么都没有发现。

　　“别再走下去了，这里应该是一个迷宫！”一直没说话的苏驰开口道。

　　“师傅为什么这说？”林莉好奇地问道。

　　“你们看到这个点没有，这是我进来的时候做的标记，没想到我们转了一圈又回到了这里，这不是迷宫是什么？”苏驰指着旁边墙壁的一个点说道。

　　姚跃等人神色微微一变，他们心中虽是早有怀疑，可是都不敢肯定。

　　现在，见苏驰拿出了证明，才肯定这真的是一处迷宫啊！

　　“可恶，据记载七十二地煞当中有位当家的是顶级寻元师，现在看来当真如此，不仅布下了地煞之阵，还弄了这迷宫，是不想我们进入帝陵啊！”牛不相骂道。

　　“两位前辈莫及，总会有办法的！”姚跃说道，紧接着他又说“你们都退后一些！”。

　　众人依他所言，往着一边退了开去。

　　姚跃摊开了双掌，蓦然之间，在这附近立即燃烧起了一团团火焰。

　　这些火焰迅速地将这里的地煞之气给焚烧干净。

　　姚跃这一手在一般皇者眼中看起来没有什么了不起的，但是在苏驰与牛不相眼中却是引起了不小的波澜，他们皆在心中惊呼道：“火力量真谛！”。

　　他们可以肯定姚跃并没有动用自己的元力去引动火焰，这完全是凭空就焚毁起来的火。

　　所以，他们可以肯定姚跃是与这火之力量合一，领悟了火之力量真谛了！

　　每一种真谛力量都是最为始源的力量，能够发挥出最强大的战力，非拥有强大的领悟力者不能够做到这一点啊！

　　这附近数十米位置的地煞之气被焚烧之后，姚跃便熄火了！

　　就在他熄火的瞬间，四周的地煞之气再度汹涌了过来。

　　这一幕是最平常不过的现象，可是在姚跃眼中却是另有玄机！

　　“大家跟我过来！”姚跃往着其中一个方向的通道快速掠了过去。

　　其他人不解，立即从后跟了过去。

　　很快，他们便来到了一处十字交叉的路口之处，这里同样有着不少皇者在慌忙寻找着帝陵的位置所在。

　　姚跃停在了十字路口之处，小六子则是看着一个方向发出了一声“咦……”。

　　他刚想说话，却是被姚跃打了一个手势给阻止住了。

　　当那些皇者又朝着其他通道离开之时，姚跃才开口道：“这里应该就是一个入口了，大家多注意点，难保里面没有什么危险！”。

　　姚跃说完之后，然后在对墙之上的一个位置轰了一拳过去。

　　砰！

　　那墙壁之上被姚跃打出了一个拳洞。

　　紧接着，在姚跃之前的那一面墙壁居然自己收缩了起来，大量的地煞之气从中冲袭而出。

　　众人才明白过来，原来这面墙是一个机关。

　　“我们进去！”姚跃惊喝道。

　　他将防御状态启动到最佳，第一时间迎着这些地煞之气冲了进去。

　　其他人同时释放出强大的皇劲，将这些地煞之气冲散掉，一起进入了入口当中。

　　当进了这里面之后，在他们背后的门则是再一次关了起来。

　　众人看着前方一大片场景，瞬间都惊呆住了！

　　这里与外面的情况完全不一样。

　　这是一片完全被淘空的地底空间，无数的地煞之气在这里弥漫着，那阴深的感觉实在是让人难以承受得住。

　　最让他们觉得惊骇的是，在这前方有着一尊尊古棺陈列在其中，透着一股让人觉得心惊肉跳的感觉。

　　最惊奇的还是，这些古棺像是都悬浮在那些地煞之气当中，像是不停地起伏着，宛若真正的地狱，惊棘、壮观！

　　“好，好大的墓陵啊！”众人皆是忍不住惊呼了起来。

　　也就在众人失神之际，在这些地煞之气当中，突然间冲出了一些东西来。

　　嗖嗖！

　　这些东西朝着姚跃等人冲了过来。

　　“给我滚开！”小六子反应极快，立即轮着火天棒朝着这些东西轰袭了过去。

　　这些东西被小六子给打飞了之后，终于被众人看清是什么样子了。

　　“地煞噬虫！”苏驰与牛不相皆是变得无比惊骇了起来，很明显他们都明白这东西的可怕之处。

　　地煞噬虫，它们的样子不是很大，只不过是拳头大小，样子显得极为狰狞，周身带着地煞之气，威势倒是不小。

　　这种东西真正战力并不强大，可是它们却是能够无物不啃，就算是真正的皇兵，它们都可以直接啃噬掉，而且还能够喷出地煞液，那是一种比之地煞之气更加俱备着腐蚀性的东西，一旦沾之只怕是很快便要被化成渣了！

　　如果说这些地煞噬虫数量不多的话，他们倒是不惧！

　　可是眼前这是一片地煞之地，怎么可能没有地煞噬虫群呢！

　　果然，在这些地煞之气当中，迅速地涌现了一批地煞噬虫，它们纷纷朝着姚跃一行扑噬了过来。

　　“别让它们靠近，立即将灭掉它们！”苏驰的声音惊响道。

　　众人不敢怠慢，第一时间连连地轰出强大的战力，将这些地煞噬虫打落。

　　可是，这些地煞噬虫却像是铺天盖地那么多，继续前仆后续地扑了过来。

　　不仅如此，它们还纷纷地喷出大量的地煞液，居然能够将他们的攻击力量都抵消掉，那是一种多么恐怖的腐化威力啊！


第644章 地僵！

　　“快退！”姚跃出声惊吼了起来，立即引动了狂爆之焰！

　　蓬蓬！

　　火的力量永远是克制阴煞之物的最佳法宝，一抹抹出来的火焰将那地煞噬虫焚烧了起来，使得它们分分叽叫了起来。

　　只是它们所喷出来的地煞液却蕴含着至阴至煞之气，居然连火焰都可以直接扑灭掉。

　　其他人则都是尽全力地将这些地煞噬虫给打掉。

　　但是这些地煞噬虫攻击力不乍样，可是防御力却是无比惊人，它们可是常年在这地煞当中蕴养，早已经炼就了一副地煞之躯，寻常攻击根本是杀不了它们。

　　这样的情况看来，他们的处境已经是变得无比危险了！

　　“我们到那边去！”牛大力瞥向了一个方向惊呼道。

　　众人想也没想，便与他一道退往到了另一处背靠岩壁之地。

　　他们这样的话，就不须要担忧后面受敌，能够专心对付眼前这些地煞噬虫了。

　　也幸好姚跃这帮人当中有小六子、苏驰以及牛不相这等上品皇者，要不然就凭关长云、张猛飞他们这点实力，则是必死无疑了。

　　就在他们全力地阻挡这些地煞噬虫攻击之际，在另外几个方向也陆续地有圣地的人闯进来了，他们也与姚跃等人一样遭到了攻击。

　　啊啊！

　　一些皇者根本是难以敌挡这些地煞噬虫的攻击，连连发出惨叫，直接陨落了。

　　然而，有几个强大的皇者则是想要直接飞掠到那些古棺之上，想要夺取古棺当中之物，可是却引来了更大的麻烦！

　　吼！

　　一道如同兽吼一般的声音惊响了起来，一道影子冲了起来，然后连续地出击。

　　砰砰！

　　几名皇者居然生生地被打爆，其血液则是统统被那影子给吸收掉了。

　　姚跃放眼望去，瞳孔一缩“是地僵！”。

　　地僵，是属于僵尸当中最为恐怖的一种，其身不蚀，又经过地煞熬炼，成就地煞不朽之躯，战斗力非比寻常。

　　这具地僵身穿古甲，周身有着被地煞所莹绕，而那张失去了死气的脸上，透着阴深的恐怖模样。

　　在这头地僵从地煞当中冲出之后，紧接着诸多古棺盖子打了开来，一具具古尸从中弹了出来。

　　这些古尸也同样是具备了地僵的特性，可是却没有成为真正地僵，只不过是顶级皇尸而已。

　　诸多进入这帝陵当中的皇者一个个皆是骇然！

　　“这，这难道是七十二地煞，他们虽死，可是却成为了皇尸守候着这里吗？”。

　　“这些皇尸都已经被这些地煞所蕴养，它们的战力必定相当恐怖，大家千万要小心！”。

　　“那头地僵才是关键啊，这说不定还是帝级地僵，要不然怎么可能刚出手就将他们几个给灭杀了呢，实在是太可怕了！”。

　　“别说了，眼前这些地煞噬虫就够吓人了，我们还是快逃吧，这大帝传承不是我们能够承受的！”。

　　一些皇者已经是打了退堂鼓，他们都被眼前的场景给吓到了。

　　地僵带着一具具冲出来的皇尸朝着诸皇杀了过去。

　　一时间，这如城大的帝陵变成了战场，激烈的战斗波不停地轰响了起来。

　　相对来说，姚跃这一行的方向上受到的攻击倒算是极弱的了。

　　“这样下去不行，必须要尽快摆脱这些地煞噬虫，然后冲到最中间的帝陵去！你们给我闭上耳识”牛不相说了一声，便取出了一只如同号角一般的古器，紧接着他便吹奏了起来。

　　呜呜！

　　这号角带着一股特殊的节奏音律惊响了起来。

　　姚跃等人皆是觉得心灵受到了冲击一般难受极了！

　　幸好这音波攻击不是向着他们的，要不然他们也难以承受得住。

　　那些地煞噬虫防御虽是厉害，但是在这股诡意的音波之下，一只只地从半空之上坠落了下来，直接被震得死翘翘了！

　　另一边的苏驰也没有闲着，他手中多出了一只齿轮，对着前方甩了出去。

　　这只齿轮在苏驰的掌握当中不停地急旋，诸多地煞噬虫都被切割成了两半。

　　姚跃与小六子则是不停地使用火攻，也将一批又一批的地煞噬虫焚烧而亡。

　　叽叽！

　　这些地煞噬虫终于也是感到了害怕，发出了一阵阵叽叫之声，如浪水一般退走了开去。

　　好一会儿之后，姚跃等人之前终于是没再有地煞噬虫出现了。

　　就在他们要松一口气的时候，却是发现好几个皇者朝着他们这边狼狈地飞掠了过来。

　　在他们身后除了有地煞噬虫追击之外，还有几具皇尸冲了过来。

　　“这些该死的家伙，居然祸水东引！”林梦奇开骂道。

　　“我们不能够再这样担搁下去了，你们跟着我来，直接杀到帝陵中间去！”姚跃突然下定决心喝道。

　　以姚跃的实力，直接到帝陵中心不在话下，但是他想着这帝陵当中的机缘，或许他的兄弟都有份，不能够独吞啊！

　　姚跃说了一声之后，率先朝着古棺中央飞掠了过去。

　　他周身散发出恐怖的青铜炎，将四周的地煞之气都焚得干干净净，迫使得那些地煞噬虫都不敢靠近分毫。

　　小六子、关长云、张猛飞以及花道姑紧跟其后而去。

　　苏驰则是护着林梦奇、林莉也没有掉队！

　　反倒是牛不相将那号角仍给了徒弟牛大力，让他自己一个人前往帝凌中央，而牛不相本人则是亲自将那几个冲过来的皇者和皇尸拦下。

　　姚跃一行还没有前进多远，便有古棺当中的皇尸冲了出来，朝着他们轰杀而至。

　　这几皇尸实力非凡，攻击当中所带着的地煞之气都相当地恐怖。

　　姚跃直接动用了神凤戟，每一道戟劲挥舞而出，皆是蕴含着青铜炎，不仅将那地煞之气给焚毁，还将那些皇尸给焚烧了起来。

　　可是这些皇尸不愧是经过了万年的淬炼，身体变态得骇然，就连这青铜炎都没能够在短时间内将它们给焚毁。

　　它们不惧怕任何火焰和攻击，继续疯狂地轰击了过来。

　　关长云与张猛飞各自有着姚跃给予的防御盾牌，可给抵挡住这些可怕的地煞攻击，但是花道姑却是只有一件防御战衣，已经是呈现出不支之状了。

　　眼看其中一头皇尸已经是朝着她那张娇艳的脸蛋轰袭过来了，她却是觉得难以躲避！

　　好在，姚跃却是没有将她忘记，在那皇尸快轰到她之际，姚跃的神凤戟已经是生生将那具皇尸给打落到地底之下了。

　　“花姑，你拿着它，跟在我后面！”姚跃又取出了一面帝盾教到了花道姑手中。

　　这面帝盾可是姚跃以前从死山当中那尸体空间戒当中而来。

　　那面还有几件帝兵，他一直没有动用过的呢。

　　如今他左右手都拿着了神凤戟以及修罗重戟，双戟在手，战力接到了极至，一路冲杀而去。

　　那些飞掠而来的地煞噬虫，皇尸皆是难以阻挡得住他的步伐！

　　小六子则是护着关长云与张猛飞同样是高歌猛进！

　　很快，他们便越发地靠近前方一处不受任何地煞之气影响的地带。

　　在那个位置当中却是有着三具最大的古棺，那里应该正是帝陵真正的核心地带了。

　　然而，姚跃一行想要直接冲到那里，却是没那么容易。

　　在他们下方居然也冲出了一头地僵来，那地僵速度快得惊人，而且力量极为恐怖，姚跃与小六子皆是挡了他一击之后，皆是被轰得吐血了。

　　吼！

　　地僵狂吼了一声，朝着关长云与张猛飞的方向又冲了过去，看它样子，居然想要活捉这两人。

　　两人倾力的反击，居然是没能够阻挡住这地僵分毫。

　　“给我死！”姚跃刹那间瞬移到了那地僵身侧，修罗重戟毫不留情地怒砸在了其身上。

　　叮当！

　　姚跃本以为能够直接将这地僵给打破，不想却只是响起了一道清脆之音而已，那地僵并没有受到多大的伤害！

　　地僵反手抓住姚跃的修罗重戟，一只带着长长指甲的手朝着他的脖子捏了过来。

　　这地僵的速度太快了，姚跃居然都来不及闪躲，便被捏住了脖子。

　　姚跃立即感觉到了一股死亡的危险逼近！

　　“给我爆！”幸好小六子的火天棒已经是当头朝着那地僵脑袋怒轰了下来。

　　那地僵身子往下一沉，它那只爪子没能捏断姚跃的脖子，却是在姚跃的脖子之上留下了深深的血痕。

　　不仅如此，那浓烈的地煞之气迅速地袭入姚跃的体内，准备将姚跃都给腐蚀掉。

　　姚跃只觉得疼痛无比，但是他立即用青铜炎将那地煞之气给阻挡住，同时运行起涅槃决，将伤势恢复过来。

　　“好可怕的地僵，这战力只怕堪比最顶级的皇者，甚至是半帝了吧！”姚跃尤有余悸地叹息道。

　　他回过神来朝着那地僵看去，只见它连小六子的火天棒都打断了，将小六子轰成了重伤。

　　关长云、张猛飞和花道姑则是再被地煞噬虫缠住，根本是无力支援。

　　姚跃身边也飞来了不少地煞噬虫，这些家伙简直是无处不在！

　　“看来只能够动用青铜珠了！”姚跃在心中暗忖了一起，周身散发青铜炎，将那些冲来的地煞噬虫一一焚成渣！

　　与此同时，他手中悄然地多出了一颗青炎跳动的珠子！


第645章 危机四伏！

　　地僵战力极为霸道，那身体更是水火不侵，任凭着小六子如何狂攻，居然都没能够将它给打倒，反而被对方给连连打得吐血。

　　小六子的诸多手段却是毫无用处啊！

　　这也是小六子自成长之后，首次面对如此凶险之战！

　　要不是他身为妖皇，肉身非一般皇者可比拟的话，只怕已经是被打爆了！

　　这时，那地僵咆哮了一声，朝着重伤的小六子扑了过去，张开那带着獠牙的嘴，要生噬小六子的血肉。

　　小六子已经是难以躲避开去了。

　　眼看小六子就要遭难，姚跃终于是出现在了他之前了！

　　“给我他么的去死！”姚跃握着青铜珠爆喝了一声，直接朝着那地僵打了过去。

　　青铜珠是在青铜炎的火心种当中经过无数年方蕴养出来的异珠，所蕴含着的能量无比地恐怖！

　　若非是姚跃身为凤凰之体，也休想将它据为己有！

　　如今青铜珠被他以全力打了出来，直接撞击在了地僵身上。

　　蓬蓬！

　　刹那之间，青铜珠立即爆出恐怖的火焰，直接将那地僵彻底地焚烧起来。

　　青铜炎堪称圣火，而青铜珠却蕴含着最强大的火力，就算地僵身体再为变态，也足以将其给炼化掉。

　　地僵疯狂地大叫着，仿佛它也感觉到痛楚的滋味，可是它居然仍然带着这青铜炎继续冲击了过来，一下子将没反应过来的姚跃给抱住，那獠牙对着姚跃脖子便啃了下去。

　　啊！

　　姚跃哪里想到这一击居然还没能够将这地僵彻底干掉，现在却是自己遭秧了！

　　“休想伤我老大！”小六子终于是忍不住爆露出真身了。

　　他咆哮了一声，化为了一头强壮的妖猴，那六只耳朵立即突显了起来，那双神瞳更是闪烁精熠，它力量在这一刻爆涨了许多，直接冲了过去，一只猴拳怒砸在了地僵的脑袋之上。

　　砰！

　　那地僵脑袋被打得歪掉了，而姚跃的脖子也是被划了一道深深的伤口。

　　“给我死！死！死！”小六子进入了一种发疯的状态，他第一拳皆是蕴含着无比恐怖之力，直拦将那地僵给轰得变形。

　　又在青铜炎不停地焚烧之下，这头地僵终于是彻底地失去战力，逐渐地化为了灰飞！

　　姚跃身形则是发抖不已，他赶紧将青铜珠重新吞入元海当中，将地煞之气彻底地镇压驱除。

　　他脖子处的伤口也在涅槃决高效的疗伤速度中恢复了过来。

　　另一边的关长云、张猛飞和花道姑都是受到了不同程度的伤害，要不是有着高级的盾牌和战衣护身，他们当真是死得不能再死了！

　　照这样的情况下去，他们只怕真是凶多吉少了！

　　姚跃咬了咬牙，将自己的凤翅给展延了出来，然后快速地朝着围攻他们的皇尸飞掠了过去。

　　修罗重戟不停地挥砸着，那一具具皇尸皆是被轰成了齑粉！

　　这就是真正的帝兵之威，非是皇兵能够比拟的！

　　“你们快冲入那边去！”姚跃对着他们下令喝道。

　　有着姚跃开路护送，又没有了地僵干扰，小六子、关长云、张猛飞以及花道姑他们已经是落到了帝陵中央的地带。

　　这里占的面积不小，就像是悬浮于这些地煞之气中间的地块，带着种种古老苍桑的气息。

　　在这里，那些地煞之物居然都不敢靠近，这也使得他们终于可以静坐下来休息片刻了。

　　姚跃本来也想调息一下，可是看到不远的苏驰为了保护林梦奇以及林莉兄妹，却是陷入了困境当中。

　　姚跃想也没想，立即瞬移了过去，对着那正要朝着林梦奇兄妹轰杀而来的皇尸打爆了。

　　“你们跟着我走，苏前辈应该可以脱困！”姚跃说了一声，又连连拍出青铜炎，将那些前扑后继而来的地煞噬虫给焚烧掉。

　　林梦奇拉着林莉跟着姚跃快速地往着中央而去。

　　好一会儿之后，姚跃也终于护送他们达到了中央那里而去。

　　苏驰没有了后顾之忧，以他的速度也迅速地来到了这边。

　　除此之外，牛不相与牛大力也经过一番狼狈的激战之后，来到了这里。

　　众人的情况都不太好，他们虽然是不再受到攻击，可是在刚才的战斗当中已经是被一些地煞之气入侵，身体都变得无比地糟糕了起来。

　　尤其是实力最弱的林莉，她不过是半皇实力，参与这等战斗实在是太为难她了。

　　不过话说回来，她才十八岁就达到了半皇实力，这等天赋委实是罕见，称之为天才少女也不为过！

　　林莉周身在发抖着，气息变得混乱不堪，脸上不时地露出痛苦的神色。

　　“师傅，你快救妹妹，她可能受不了了！”林梦奇焦急地说道。

　　苏驰又何尝不知道，可是他也难以将林莉身上的地煞之气驱除啊！

　　毕竟这些地煞之气已经入体，并非是一般的外力能够将其给化掉。

　　“是为师误了你啊！早知道就不带你来这边凑热闹了！”苏驰难过地说道。

　　“你们让开，我来救她！”姚跃二话不说，一只手便搭在了林莉的后背之上，同时给林莉传音道：“你放松心神，别抗拒我的力量，同时引导我注入的力量去化解驱除那些地煞之气”。

　　“嗯！”林莉艰难地应了一声，便将身子放松了下来。

　　姚跃立即将他至阳的力量渡入了林莉的体内，而林莉则是立即运行元决，开始将姚跃的外力化为己用，去对付那些地煞之气。

　　姚跃源源不绝地给林莉力量，而林莉的情况也逐渐好了起来。

　　一旁担忧的苏驰以及林梦奇倒是放下心来了。

　　可是，就在这时候却是有人朝着他们这边掠了过来。

　　“小子，你夺我族修罗重戟，魔尔哥必是你所杀，待我们来替他报仇！”一道来自修罗魔皇的声音惊响了起来。

　　只见十数尊修罗魔皇朝着姚跃他们包围了过来。

　　带头的赫然是十大少年皇当中的两位魔幽冷与魔姬。

　　魔幽冷是一个极为高壮强大的修罗年轻人，他手持着一把修罗巨斧，脸上带着深幽冰冷的目光，修罗煞气却是极重。

　　魔姬则是一个性感十足的修罗女人，她那一件战衣不过是包裹住了她那高耸的胸部以及翘挺的臀部，光洁的香肩以及修长的美腿却是爆露无疑，任哪一个男人看了都是食指大动！

　　他们能够排在十大少年皇榜上，足见他们天赋都极为强大的了！

　　他们这一行人居然脱离了修罗门的队伍前来对付他们，看来正是因为姚跃给林莉疗伤之故，所以趁机要落井下石吧！

　　“好家伙，要俺来和你们过几手！”牛大力立即忍不住跳了出来喝道。

　　牛大力身为十大少年皇之一，排名虽不高，可却是一个勇猛好战的主。

　　只见他抖动着一身强大的肌肉，手中狼牙棒往着地面一掷，地面似晃动了起来，威势十足！

　　“你要来送死，那便成全我，杀！”魔幽冷露出戾气之色喝道。

　　随着他的声音落下，其他修罗魔皇则是立即动了起来。

　　“想要越虚而入，问过老夫没有！”苏驰立即冲了出来，一阵风芒朝着那些修罗魔皇狂袭了过去。

　　关长云、张猛飞他们也是不再疗伤，直接提着兵器，将姚跃与林莉护在了其中。

　　反倒是小六子仍然闭着目子，仿佛是不清楚有敌来袭！

　　大战再一次惊响了起来！

　　修罗魔皇这边数量占据，但是苏驰与牛不相都是上品皇者，还能够镇得住场面，可是对方又冲来了两名上品魔皇，这使得他们变得无比危险了起来。

　　其中那魔姬正是如同游鱼一般，穿过了众人的防御朝着姚跃的位置冲杀了过来。

　　“好俊的家伙，不过可惜是人族的，该死了！”魔姬露出了一个媚笑说了一声，她手中的魔鞭如同灵蛇一般朝着姚跃的脖子缠绕了过去。

　　眼看魔姬的魔鞭就落到姚跃身上，小六子突然睁开了眼眸，两道神光立即迸射了过来。

　　砰砰！

　　魔姬措不及防之下，立即被这两道可怕的神瞳轰中，身形倒飞了出去。

　　要不是她身穿着那防御战甲，小六子这一招就要了她的命！

　　“想杀我老大，你们都该死！”小六子直接以真身的模样朝着那些修罗魔皇冲杀了过去。

　　他化身为九九八十一道分身，带着无比最强大的猴拳，直轰在那些修罗魔皇之上。

　　仅此一招，便将那些修罗魔皇给震慑了，同时也解了其他人之危！

　　也在这时候，龙天霸与龙傲渊已经是随着苍玄殿的人来到了这里，他们二人二话不说便加入了战圈当中而来。

　　苍玄殿其他人则是没理会那么多，他们直接朝着那三具古棺位置冲了过去。

　　就在他们要靠近之时，那三具古棺居然迸发出强大的光幕，强行将他们震得翻飞了开去。

　　他们才清楚，这三具古棺仍然布有阵法，使得他们还不能够得到收获之时。

　　随着更多的人来到这里，他们拿着帝兵，准备强行将这防御大阵给直接破坏掉。

　　也在这时候，姚跃再一次遭到了魔幽冷的偷袭“死吧！”。

　　对方已经是抓住了最佳时机，在所有人都没有顾暇之时，他手中的修罗巨斧已经是怒斩而至！


第646章 修罗圣女！

　　魔幽冷的巨斧带着锋利霸道的力量割破空气而至！

　　眼看姚跃就要毙命于巨斧之下的时候，一把飞剑朝着魔幽冷的巨斧激射了过来。

　　叮当！

　　一道清脆的声音响起，魔幽冷的巨斧被直接地击偏掉了。

　　“你不能杀他！”一道娇声带着严明之意喝道。

　　魔幽冷朝着来人看去，立即露出了诧异之色道：“圣女这是为何？”。

　　来人居然是修罗门的圣女，她手持着一把修罗魔剑，赤足凌空，乌发飘荡，美眸如月，身材曼妙，气势非凡！

　　“我说不能杀就不能杀，先去破开帝陵再说吧！”圣女再一次清冷道。

　　“圣女，他可是杀魔杀哥的凶手，又是人族高级寻元师，不能放过他！”魔幽冷说了一句之后，居然不顾修罗圣女的阻拦，准备再一次对着姚跃下手！

　　可是这时，又有一股冰寒至极的气劲朝着他袭卷了过来，迫得他不得不往后抽退！

　　“想杀他，先过我这关！”又是一道清冷的声音响起，一道倩影悄然地出现在了姚跃身边。

　　这赫然是冰寒宫圣女冰灵雪，她容貌傲世，雪衣飘飘，冰目凛然，宛若仙女下仙，美不胜收！

　　修罗圣女眯着眼看着冰灵雪，美眸中荡漾着几分莫名的异色！

　　“你想找死，我成全你！”魔幽冷吼了一声，毫不留情地朝着冰灵雪怒斩了过去。

　　冰灵雪手持冰皇剑立即迎战了上去。

　　两人都是十大少年皇之一，战力相当地强悍不俗！

　　修罗圣女没理会那两人，目光柔和地落到了姚跃那一张俊脸之上。

　　“我还以为你忍心看着我死！”姚跃蓦然睁开了眼睛，看着那修罗圣女道。

　　“你，你说什么！”修罗圣女似乎被吓了一跳，连连后退道。

　　“月儿，我知道是你，你回来好吗？爷爷和三叔就在那边！”姚跃朝着修罗圣女一步步地走了过去说道。

　　“我，我不是你说的什么月儿，我是修罗圣女，你再过来我就杀了你！”修罗圣女指剑斥喝了起来道。

　　“你要真的舍得杀，就杀吧！”姚跃仍然毫无防备地走过去道。

　　“好，我杀了你！”修罗圣女干脆地应了一声，修罗魔剑便朝着姚跃刺了过去。

　　姚跃不退反进，直接迎着那修罗魔剑而去。

　　那修罗圣女立即慌忙抽剑骂道：“你是个疯子！”。

　　说罢，她居然就要飘身离开！

　　“月儿，我不会再让你离开了！”姚跃说了一声，立即瞬移到了修罗圣女的身边，一把将她给抱住了。

　　修罗圣女又惊又急“你快放开我！”。

　　姚跃没理会她，便朝着她的面纱抓了过去。

　　只是他还没有抓到面纱之时，一股无比磅礴的力量却是降临到他的头顶之上。

　　“侵犯我族圣女者死！”一道苍老的声音惊响了起来。

　　紧接着，一只枯掌已经是要落到姚跃头顶之上来了。

　　幸好姚跃有着瞬移的天赋，眨眼间便躲了开去。

　　“老家伙，我不管你是谁，今日休想带走月儿！”姚跃爆怒地吼道。

　　说罢，他手中已经是多出了修罗重戟对着那杀过来的修罗女皇轰击了过去。

　　这修罗女皇正是以前带着龙月儿到耀阳皇朝的那个嬷嬷，也正是龙月儿的守护长老。

　　这嬷嬷实力非常之强，已经是达到了皇者巅峰，是属于修罗门当中最强实力的存在。

　　姚跃从后的突然偷袭居然还被她给躲了过去。

　　“小杂碎，想要染指我们圣女，你还不配！”那嬷嬷骂了一句，手中的权杖便朝着姚跃疾点了过去。

　　姚跃立即瞬移，又到了另一个方向，再一次对着那嬷嬷攻击了过去。

　　只是他的攻击无一不落空，而那嬷嬷也同样是没能耐何得了姚跃。

　　“这老家伙这么强！”姚跃在心中暗骂道。

　　那嬷嬷也同样是暗忖道：“几年不见，便达到这一步，天赋之强实属罕见！是人族的一个天才啊！可惜非我族类！”。

　　“嬷嬷你们别打了，他们在破帝陵了！”修罗圣女叫呼道。

　　也就在她的声音落下之时，前方不少皇者已经是在合力地轰袭着防御帝陵的光幕了！

　　修罗门的强大魔皇、普陀寺的高僧、苍玄殿的副殿主以及冰寒宫的副宫主，更有其他携着帝兵的少年之皇一起合力出击。

　　轰隆轰隆！

　　一阵阵强大的力量狂袭在这防御光幕之上，使得这里面都地动山摇了起来。

　　这个只是防御阵法，与地煞阵不一样，不会具备什么反击的伤害，所以他们才会如此不顾一切地强行破坏！

　　也正是如此，使得在战斗中的诸皇纷纷停了下来。

　　他们此行最重要的就是这帝陵当中的东西，怎么能够让别人捷足先登呢。

　　于是，他们一个个也都冲了过去，以最强大的力量轰袭那防御光幕。

　　那嬷嬷也是趁机带着修罗圣女飞到了另一个方向去。

　　姚跃本想追击，但是想了想，还是回去照看着他的兄弟了。

　　关长云、张猛飞和花道姑都受了重伤，幸好有小六子拼命护着，要不然他们只怕就陨落了。

　　小六子则是他们当中受伤最重的，他身上那一道道血淋淋的伤痕，看起来都深可见骨了！

　　姚跃二话不说，立即取出了生命之泉给他们分别服下。

　　同时，姚跃也拿出来几滴分别给苏驰、林梦奇、牛不相和牛大力他们。

　　他们也算是暂时的盟友，必须要保持最佳的战力才行。

　　“跃儿，刚才那个是月儿吗？”龙天霸来到了姚跃身边问道。

　　看着龙天霸那期盼的眼神，姚跃重重地点头道：“嗯，不会错的，是她！”。

　　“唉，她……她真的成修罗人了！”龙天霸重重地叹息道。

　　“爷爷你别怪她，我相信她也是有苦衷的，等这里结束，我会带她来见你和三叔的！”姚跃十分肯定地说道。

　　龙天霸轻摇了摇头道：“再说吧，现在先静观其变，帝陵才是最重要的”，顿了一下他又说“你不应该带你的兄弟进来，拖你后腿了！”。

　　姚跃沉默了下来，他也不知道该如何回答了！

　　他明白他爷爷说的话有理，可要是再选择一次，他也要这么做！

　　谁都知道帝陵的重要性，谁都想要独自占有。

　　可是，姚跃并没有想得那么自私，他希望他的兄弟可以见见世面，经历真正的残酷战斗，尽快地提升起来。

　　当然，要是他们在帝陵当中有所收获，他也会替他们感到高兴的。

　　龙天霸也不好再多说什么，拍了拍姚跃的肩膀，便朝苍玄殿的人飞掠了回去。

　　随着诸皇一波又一波的攻击，使得这中间之地都要爆裂了开来。

　　姚跃则是觉得或许这样下去也不太平，想要寻找新的落脚之地。

　　他看着这四周的环境，最后定格在了其他那些古棺之上。

　　“这里的古棺都躺有皇尸，是那七十二煞的葬棺，说不定也蕴含着什么秘密呢！”姚跃自语了一声，便朝着外面的古棺瞬移了过去。

　　以他瞬移的速度，根本不惧任何地煞噬虫袭击，直接落到了棺材当中去了。

　　姚跃才发现这棺材的空间实在是不小，这里的皇尸已经出去，并且被毁去，而在这棺材里面看起来并没有什么特奇之处。

　　但是棺材两壁之上赫然记载着一些古文，那里叙述着这古棺之人的资源以及他所修炼的元决、元技！

　　“七十二地煞之煞十八，享年五百七十九岁，主修生木决，青龙斩，枯木掌……”。

　　姚跃看着这些记截，不禁一喜，若是每一口棺材当中都有这样的记载，那对于任何人来说，无疑多收获了高级的元决和元技！

　　姚跃再到了另一处棺材那里一看，同样发现记载有另一位七十二地煞的资料。

　　姚跃可以确定，这些棺材都是如此，他立即想着，将它们都收起来，这也算是大收获了！

　　有了这想法，姚跃立即付诸行动，他凌空飞起，要将这棺材抓起来，只要脱离这里，他便可以收入空间戒当中了。

　　只是当他拨起那古棺之时，这里的地煞噬虫狂疯地朝着他扑了过来，无数的地煞液朝着他喷射不止。

　　要是别的皇者，只怕是凶多吉少，可姚跃却是有着青铜炎护体，根本不惧这些地煞噬虫的攻击。

　　“给我起！”姚跃发现这古棺似被什么给定住，他施展强大的力量，倾力地抓了起来。

　　古棺终于是开始离地！

　　可也在这时，这帝陵当中则是发生了大变化！

　　这处地煞之地再一次汹涌了起来，诸多地煞之气不停地从地带之下冲了出来，尤其是姚跃刚才所动的那古棺的位置，涌出来的地煞之气最为浓烈。

　　要不是他身有青铜炎，那股地煞之气便足以将他给化为虚无了。

　　与此同时，在中央地带之上的防御光墓似乎也受到了干扰，居然被诸皇打得龟裂了开来。

　　他们再加了一把劲，继续猛攻！

　　而姚跃这边又抓取了第二口棺材。

　　那防御光幕又变得薄弱了几分！

　　等他抓起了第三口棺材的时候，那防御光幕终于是被打破掉了！

　　所有诸皇皆是疯狂了起来，他们一个个争先恐后地要朝着那三具棺材冲了过去。


第647章 帝棺杀机！

　　“帝棺，终于可以得到它们了！”一名皇者激动地惊喝，便冲击了过去。

　　“还轮不到你，给我去死吧，帝棺当中一切都是我的！”又是一名皇者发疯地叫道。

　　“快，谁抢到归谁，一定会有帝决或帝技的”。

　　“娘的，你们统统给我滚开，谁和我抢，我杀了谁！”。

　　这些皇者一个个都疯了，他们眼中只有帝棺，希望得到帝级传承！

　　哪怕是四大圣地的人也是如此！

　　这关乎到他们的未来，所以他们皆是拼尽了一切力量。

　　只是当他们一个个相互争夺撕杀之际，姚跃已经是悄然地收取了十数口古棺。

　　“这些古棺都被什么给镇压在这里，每取一口棺材，好像地煞之气越涌越多了，要是这样下去，这里只怕会真的再爆发更多的地煞之气，到时候，只怕谁都要死啊！”姚跃在心中担忧地说道。

　　紧接着，他想要对着小六子、关长云、张猛飞以及花道姑他们示警，让他们先退出去，免得真的发生不可预测的意外！

　　可是，他们已经冲到了前方的乱战当中去。

　　他们也是渴望有所收获，使自己变得更强起来。

　　“这些家伙，也不知道量力而行！”姚跃骂了一声，便吞下了两颗妖核，使自己有充沛的力量去应对这一切。

　　他没有继续动这些古棺，而是瞬移到了战乱当中去。

　　“哈哈，古棺是我的，是我的啦！”一名皇者抢先一步要抱住那古棺大笑道。

　　砰！

　　他的话刚刚落下，他立即被一股可怕的力量震成了一滩血气，死无全尸了！

　　这下子，所有打斗中的人皆是停止了下来。

　　这帝棺仅仅散发出一缕气机，居然就将一名皇者给震成了血水，这是多么可怕的力量！

　　“大家先别争了，这帝棺只怕并不好打开啊！”苍玄殿副殿主韦明雷高声喝道。

　　“不错，我们要是继续内哄，到头来谁也夺不走这帝棺，那便是白费心机了！”冰寒宫副宫主冰月莲说道。

　　“阿弥陀佛，死者已逝，我等仍扰其安宁，实在是罪过罪过！”普院寺高僧悲天怜人道。

　　“这地方是我们修罗门发现的，我们要中间那口帝棺，其它两口我们不要了！”修罗门那嬷嬷幽幽地开口道。

　　“这是我人族帝陵，你们修罗门得之无益，我看你们还是先滚吧！”牛不相脾气很冲地说道。

　　“混蛋，你再污我们修罗族人，必撕烂你的嘴！”嬷嬷瞪着牛不相喝道。

　　“先别吵了，大家合力先将这帝棺开启之后再做计较吧！”苍玄殿的副殿主水沉方道。

　　众人犹豫了一番，也都赞同了水沉方的话。

　　就在这些人要开棺之际，姚跃给关长云、张猛飞他们传话道：“这帝陵还拥有莫大的危机，你们必须退出去才行！”。

　　姚跃也同时给龙天霸和龙傲渊传话，让他们做好防备。

　　只是众人却是不想到这最后关头离开，那样会终身留下遗憾的！

　　姚跃无耐，只能够时刻做好应急的准备了。

　　就在他们要对着帝棺出手之际，那帝棺却是先一步打了开来。

　　砰！

　　棺盖翻飞而出，直接砸在了前方的诸皇身上，立即有数人便成为了血水。

　　诸皇一个个皆是被吓了一大跳，立即抽身后退，都警戒了起来。

　　一只手悄然地握在了棺材边沿之上，随后，一个人影从棺材当中爬了起来。

　　“帝，帝尸吗？他怎么还能够动，难道他还没有死？”。

　　“不会吧，要是这样，我们岂不是要全死在这里了？”。

　　“不会的，没有人能够活到万年，哪怕是大帝也是如此，他可能只是地僵吧！”。

　　“对。不用怕，大家一起出手，将他毁了再说！”。

　　……

　　这一刻，所有皇者倾力出手，皆是朝着那从帝棺当中出来的人影狂轰了过去。

　　轰隆轰隆！

　　好一会儿之后，所有人停了下来，他们都想看看结果如何！

　　可是，他们却发现那人影居然站了起来，好像一点伤害都没有，这让他们全体觉得头皮发痒了起来。

　　姚跃也终于看清了那人影的模样，只见他那张死气沉沉的脸有半边带着面具，有半边则是露了出来，那凌乱的头发随意散落，古铜色的肌肉裸露出来，一把龙形长剑被他紧紧地握在了手中，没有半点气息散发出来。

　　可正是如此，才让人觉得非常地古怪和害怕！

　　这样的家伙到底是人还是尸体，让他们摸不清楚！

　　他们唯一可以肯定的是，对方一定与“大帝”这二字搭上了边界！

　　“不过是一具皇尸，哪怕是帝尸也没有什么可怕的，待我去毁了他！”一名修罗魔皇很是自寺地说道。

　　紧接着，他提着一只重锤便朝着那面具人轰击了过去！

　　眼看这重锤就落到那面具人脑袋之时，那面具人居然睁开了一双蕴含着无穷无尽杀气的双眼，同时他发出一道可怕的声音！

　　杀！

　　这个杀字一出，那冲击过来的修罗魔皇重锤立即化为了一粉碎，紧接着他是他的手臂和身体，也彻底地成渣了！

　　可怕！无比地可怕！

　　杀机，充满了无限的杀戮气机！

　　此人仿佛像是从地狱当中出来的杀神，仅仅吐纳出一个字，便让人死无全尸！

　　在场有见识的人尽皆是色变，有几个更是同时惊呼了起来“言出法随！”。

　　言出法随，这是一种境界，一种可怕的意念之力，唯有大帝才能够达到的可怕能力！

　　而眼前这面具人从古棺当中出来，居然像是还活着，而且还是一尊真正的大帝，若是如此，在场的人还有谁会是他的对手！

　　逃！

　　众人脑海中就只有这么一个字了！

　　他们已经是忘记了此行来帝陵的目地，他们不敢再做他想，唯有逃出这里再做计较了！

　　刹那之间，不管是圣地的皇者，还是散修的皇者，一个个往着外面急速地遁逃了起来。

　　姚跃也不例外，他叫上了小六子，拉上了关长云、张猛飞和花道姑，让他们全力开逃！

　　杀！杀！杀！

　　那面具人连续地咆哮出了三个杀字！

　　杀字分三个方向同时间冲袭而出，每一个杀字都蕴含着无尚的杀道，刹那之间便有不少的皇者死在这杀字之下。

　　这是多么可怕的杀念，任谁都无法去敌挡！

　　也随着他的杀意冲宵，在这里的地煞之气再一次汹涌了起来，无数的地煞之气不停地喷发了出来。

　　啊啊！

　　顿时间，一阵阵惨叫之声绝耳不响着。

　　姚跃也觉得压力大增，他直接将青铜珠的火力催了出来，强行将一方空间焚烧得干净，并且展现出了凤翅，全速地朝着出口飞掠了过去。

　　关长云、张猛飞以及花道姑皆是承受不住，一个个都快要受不了了。

　　小六子真身变大，两手直接将他们三人抱在怀中，以最快的速度冲击了出去。

　　再不走的话，他们都要全部丧生于此了！

　　姚跃等人是逃得最早的，终于是达到了出口的地方。

　　姚跃毫不犹豫将出口轰穿，并大叫道：“快走！”。

　　小六子带着他们几人第一时间便冲飞了出去。

　　姚跃本来也想走了，可是回头看去，却也是发现苏驰、林梦奇以及林莉他们落于了险境当中，被那些地煞之气困扰得难行。

　　他咬了咬牙，瞬移了回去，一手拉着林梦奇，一手拉着林莉，展翅飞掠了回去。

　　“苏前辈走！”姚跃惊叫道。

　　姚跃有着青铜珠护身，那些地煞噬虫以及地煞之气根本伤不了他，使得他逃起来容易得多。

　　苏驰没了后顾之忧，也终于可以全速开逃了！

　　在这时候，一道充满了无穷无尽的杀气突然间冲袭了过来。

　　啊！

　　苏驰惨叫了一声之后，整个人往着那些地煞之气当中坠落了下去。

　　林梦奇和林莉听到这惨叫，皆是同时回头看去，正好看到他师傅落入地煞之气当中，两人皆是大叫了起来“师傅！”。

　　他们想要挣脱姚跃，反回去救他师傅，可是姚跃却是死死抓着他们，继续朝前回去。

　　“老大，求求你救救我师傅，求求你了！”林梦奇露出了哀求之色道。

　　林莉也是哭了起来道：“求求你救救我师傅！”。

　　他们兄妹皆是对方抚养长大的，对苏驰敬如父，绝不希望苏驰就这样死掉。

　　姚跃犹豫了一下，将他们朝前甩去“你们走！”。

　　当他将他们兄妹甩飞到出口处之时，他也是再一次瞬移回到了苏驰落下之地当中去。

　　那里地煞之气汹涌磅礴，腐蚀之气十分地浓烈，哪怕是皇兵都可以腐化掉，皇者的气劲也跟本是难以挡抗得住。

　　姚跃都觉得压力山大，他的青铜珠也不过是勉强护着他不被伤害而已。

　　他一把抓起了已经抵挡不住的苏驰，再一次全速地飞行离开。

　　“我，我不行了，这，这个你帮我，帮我给我徒……徒……”苏驰已经是全身布满了煞气，整个人已经是进气多，出气少，他艰难地将空间戒脱下来交到了姚跃手中，然后便断气了！

　　“苏前辈！”就算是姚跃给他喂下生命之泉也同样是没能够将他挽救回来了。

　　姚跃也尽人事了，他正想要离去之际，只觉得背后一痛，整个人狠狠地砸落了下来！


第648章 他怎么可能就这样死了

　　姚跃为了听苏驰的遗言，注意力全部分散了，他还没来得及瞬移离开，便中招了！

　　那是一股无形的气息，直接将他后背给轰得血肉模糊，背脊骨都显现了出来。

　　那种痛楚瞬间袭遍了他全身，让他差点失去了知觉！

　　他落入那地煞之气当中，刹那之间便被那浓郁的地煞之气所包裹住了，有不少地煞之气更是趁机冲入了他体内，要直接将他的身体给腐化掉。

　　不仅如此，那些地煞噬虫更是汹涌而来，直接将他给包裹成为一个“虫人”一般，样子十分地惨！

　　已经逃到出口处的林梦奇和林莉看到这一幕皆是绝望了！

　　“老大！”林梦奇失声叫道。

　　林莉则是掩泪痛哭，想要再度冲过去救人！

　　“走！”林梦奇也不管林莉愿不愿意，直接拉着她便冲出了这里。

　　在这里面的皇者都从不同的出口冲出去，有大部份更是直接被那面具人的杀念直接干掉，或是重伤落入这里，成为了地煞噬虫的口中之食。

　　这里已经成为了一处葬地，谁都不敢再逗留片刻，有多快便逃多快！

　　杀！杀！杀！

　　面具人连续地咆哮着，冲天的杀念弥漫着无穷无尽的杀机！

　　这里的地煞之气不停地从地底之下急喷而起，使得这空间里面已经完全冲斥着了地煞之气，就连上面的迷宫也同样是彻底地被地煞之气所包裹住，地煞噬虫也开始往外涌去。

　　没多久之后，这里的地煞之气几乎是遍布了整座孤煞之城！

　　那些逃出来的人，一个个皆是露出了无比难看之色。

　　此行他们是志在必得，可是却损兵折将，毛都还没捞着，到最后却是惹出了这么可怕的大帝，实在是非常不甘啊！

　　一共进去的数百人，如今出来的不过就数十人而已了。

　　这绝对是一场大殇啊！

　　“这地底拥有着无数的地煞之气，已经成为了禁地，没有大帝手段，谁也不可能进得去，看来是白闯了啊！”。

　　“不错，那大帝太可怕了，仅仅透露出来的杀念，几乎就让我们全军覆灭，太恐怖了！”。

　　“顶级皇者最多不过是千年寿元，而大帝最多是三千年寿元吧，那面具人为何能多活了这万年之久？这其中会不会有什么变故？”。

　　“他不会已经是超脱凡俗成就圣体了吧！唯有圣体才能够拥有一纪元的寿命啊！”。

　　“那现在该怎么办，到底还要不要继续等待转机？”。

　　诸皇一个个皆是暗叹不已！

　　“嬷嬷为了救我死了！嬷嬷为了救我死了！”修罗门这边，修罗圣女无比自责地说道。

　　她美眸不停地流着泪水，样子无比地伤心欲绝！

　　在她身边就剩几为数不多的几个修罗魔皇了，他们也不知道该如何安慰才好。

　　“圣女，我们立即返回族内，凛报族长，让他前来定夺吧！”魔幽冷从旁说道。

　　修罗圣女摇了摇头道：“不，我要在这里祭拜嬷嬷，你们回去凛报族长就可以了！”。

　　“这怎么行，那些人族会对你不利的！”魔幽冷道。

　　“不会的，这里离我们地盘最近，他们不敢乱来的！你们立即回去吧，这是命令！”修罗圣女娇喝道。

　　魔幽冷犹豫了一下，接着对身边一名修罗魔皇道：“你回去族里凛报一切，请族长定夺！”。

　　“是！”那人应了一声，立即转身离开了。

　　“你们为什么不走？”修罗圣女看着魔幽冷道。

　　“我们要留下来保护圣女，请你见谅！”魔幽冷露出坚定之色道。

　　修罗圣女犹豫了一下之后，也不再多说什么了。

　　普陀寺这边，活下来的僧人也不多，空尘倒是还活着，他同样是让人回寺里搬救兵了！

　　大帝之陵，活着的大帝！

　　一定会拥有帝之传承，哪怕是僧人都要动凡心了！

　　冰寒宫损失也是极为惨重，除了冰灵雪和另三名皇者之外，其余的居然都死掉了，包括其副宫主冰月莲。

　　苍玄殿这边，龙天霸与龙傲渊得到姚跃提醒，也是最先逃出来的，另外还有几人活着而已了，前来的几大峰主则是有两人挂掉了。

　　龙天霸与龙傲渊无心去里会殿里接下来该怎么做，他们四处环顾了一下，居然没发现姚跃的身影。

　　他们朝着小六子一行人飞了过去，发现小六子一行一个个皆是哭丧着脸，甚至花道姑和林莉都在一旁痛哭不止着。

　　龙天霸与龙傲渊立即露出了不详的预感！

　　“你们老大呢？”龙天霸开口质问道。

　　小六子、关长云、张猛飞三人面对着龙天霸的目光，都不禁低下了头，不知道该如何回答了。

　　林梦奇则是在一旁开口道：“老大他，他是为了救我师傅，落，落到里面去了！”。

　　说着的同时，林梦奇目光已经是怒红了起来。

　　失去至亲的滋味，谁也不会好受的！

　　“混蛋！”龙天霸怒骂了起来，更是扬起了手掌来，要朝着林梦奇怒拍了过去。

　　只是，他的手掌就落到没反抗的林梦奇头上之时，还是停留下来了。

　　他也明白姚跃就算死在里面，也不关眼前这年轻人的事呢。

　　“你要杀就杀我吧，都是我拖累了我师傅，要不是这样，姚跃大哥不会有事的！”林莉抬着楚楚动人的目光看着龙天霸道。

　　“你说什么，姚跃出什么事了！”一道冰寒无比的声音在林莉耳衅响了起来。

　　只见冰灵雪已经是悄然地飞掠了过来，那张布满冰霜的脸庞，带着更加阴寒的气息！

　　林莉不知道冰灵雪是谁，可是看到她如此关心姚跃，她仍是忍不住指了指远处那团地煞之气，一切都不言而喻了！

　　“他怎么可能就这样死了，怎么可能！”冰灵雪莫名地感到难受无比地自语道。

　　按理说，她对姚跃是没有好感才对，可是她现在的表现一点都不正常啊！

　　原来在厄难之岭那一次之后，姚跃不仅打败了她，还救过她的命，而姚跃的风姿已经是悄然地打破了她冰封多年的心，使得她心中莫名多了几分道不明，诉不清的情愫！

　　这一次来到了这里见到姚跃，她的内心便一直没有平静过，尤其是见姚跃表现得越发地强大的情况之下，她的芳心也是受到了极大的冲击！

　　这也是姚跃在帝陵当中遭到魔幽冷攻击的时候，她出手相助的缘故了！

　　在这时，空尘与龙敖飞都过来了。

　　他们听到姚跃居然落在里面的帝陵当中，可想而知必凶多吉少了。

　　他们两人同时露出了极为婉惜之色！

　　他们虽都曾败在姚跃之手，可是他们却是极为敬尊姚跃这样的对手。

　　“阿弥陀佛，我相信姚施主一定会吉人天相的，我看他并非是早夭之相，说不定还有着大机缘等着他呢！”空尘合什说道。

　　龙敖飞也是叹息道：“嗯，姚老弟身怀凤凰血脉，我也相信他可以欲火重生的！”。

　　“我要救老大，我也不相信老大会死的！”小六子咬了咬牙，拖着重伤的身体要朝着下方冲去。

　　只是龙天霸却是拦着他道：“你要是听我的话，就不要去了，要是跃儿在这里，他绝不希望你冒险的！”。

　　吼！吼！

　　小六子看着龙天霸很是不甘地仰天咆哮了起来。

　　谁都看得出此时的小六子很是爆戾！

　　在不远的修罗圣女也都听到这边的对话，整个人的娇躯不停地颤抖着，美眸当中的泪水越流越急！

　　“不，他怎么能够就这样死了呢，我不允许！”修罗圣女在心呐喊地喝了一声，居然俯身朝着那些地煞之气冲了下去。

　　“圣女！”修罗门的人紧张地叫唤道，并且跟着冲了下去。

　　可是，下方的地煞之气何等地可怕，根本非凡人能够进得去啊。

　　而修罗圣女身上浮现着一道与修罗魔影有异的魔影护体，而身上的魔衣更是散发着一团团猎猎的魔气，使得她顺利地没入了地煞之气当中。

　　只是她刚冲下去没多久，便冲天而起了。

　　她身上的那战魔衣却是被腐化得烂得差不多了。

　　这可是顶级皇级的魔衣，居然都抵挡不住这些浓郁的地煞之气，可想而知下方有多么地可怕了！

　　与此同时，她脸上那面纱也终于是不存在了！

　　龙天霸与龙傲渊皆是看清了她的面目，异口同声地惊呼道：“月儿！”。

　　修罗圣女朝着龙天霸与龙傲渊看了一眼，美眸中荡漾着复杂之色道：“你们认错人了！”。

　　说罢，她便迅速地回到修罗门那几人当中去了。

　　“混蛋，你居然连你爷爷和三叔都不认了！”龙傲渊很是气愤地飞掠了过去大喝道。

　　只是他还没有靠近，魔幽冷已经是拦在了他之前幽幽道：“她是我族圣女，要是再多说一句，我杀了你！”。

　　“狗屁的圣女！她是我侄女！”龙傲渊非常不愤道。

　　“你找死！”魔幽冷阴寒地说了一声，舞动着魔斧朝着龙傲渊怒斩了过来。

　　修罗圣女娇喝道：“幽冷你给我回来！”。

　　魔幽冷很是不甘地收回了魔斧，返回到了修罗圣女身边去。

　　就在龙傲渊再说什么的时候，一道人影悄然地从地煞之气当中浮现了起来。

　　诸皇瞬间都无比惊慌了起来，想也没想便逃了开去！


第649章 面具大帝唐斩！

　　从地煞之气下面冒出来的不是别人，正是那个面具人！

　　要不然也不会将诸皇吓得鸟兽散了！

　　一尊真正的大帝，有谁敢触了他的眉头，简直是不知死活啊！

　　小六子、关长云、张猛飞一行则是在逃跑的过程当中，遇上了从跃凤阁赶来的刘仁义他们。

　　此行刘仁义带着红羽鸾皇、小黑、风倩倩、青冥、海漭、青翼蝠皇等诸多妖皇一起同来。

　　他们之所以来得这么迟，皆是因为跃凤阁离这孤煞城确实是太远了。

　　要不然，他们早赶到了！

　　只是他们到了之后，听到关长云他们说起姚跃可能已经遇到了不测之后，一个个神色皆是难看到了极点。

　　“你们放心好了，天子殿下他不会就这样死的！”红羽鸾皇非常淡定地说道。

　　“何以见得？”诸皇一起问道。

　　“你们别忘了天子殿下的身份，他身为凤凰族只要不死之心不灭，便可以欲火重生，凤凰族可是号称为不死之鸟，要不然他如何能够号称万鸟之首呢！”红羽鸾皇解释说道。

　　“对啊！老大不会死的，他一定能够重活过来的！”小黑赞同地说道。

　　“嗯，我也相信他不会这么容易死的！”风倩倩附和道。

　　关长云、张猛飞他们也在心中祈祷真是如此才好啊！

　　最后，他们一行商议了一番之后，决定都返回跃凤阁提升实力再说。

　　现在，这里已经是非他们能够占有的了，相信四大圣地甚至是隐藏着的老怪物也会陆续登场，他们这一行还不够看！

　　这一次经历了生死，使得关长云、张猛飞一行都明白没有足够的实力，根本是难以在这圣地当中行走。

　　所以，这一次回去之后，他们一个个是疯狂地开始修炼！

　　至于四大圣地当中的老一辈人物终于是纷纷出去动了。

　　修罗门这边一共来了三尊超越皇者的恐怖存在，更有五尊巅峰修罗魔皇随从而来。

　　普陀寺这边则是来了两尊首座和四尊高级罗汉。

　　苍玄殿这边来了两尊常年坐关不出的老不死，以及三尊上代长老。

　　冰寒宫这边来了一位老宫主和四位上代长老。

　　四大圣地当中，总的来说还是修罗门最为强大，接着便是普陀寺、苍玄殿以及冰寒宫！

　　此次，除了四大圣地这些最顶级的人物前来之外，连妖族也出动了数尊恐怖的妖兽。

　　另外也有一些常年归隐不出的传奇散修人物纷纷登场！

　　其中又以阎王天狱、碧血刀尊碧不归、铁令铁布衫，百晓生诸葛天机等人为首，这些都是早已经不问事世的老几辈的人真正大人物，他们曾经都是界星上的骄楚，成就都已经达到了非比寻常的境界。

　　这些人聚在一起，谁要是动一动脚，都将会让界星颤抖起来，他们都是为了这“面具大帝”而来。

　　界星之上有多少年没有出现过大帝的踪影了？

　　这没有人知道，就算真的有大帝出现，也不是谁都可以知道他们的行踪！

　　如今有一位从万年前就活到现在的大帝，他们甚至怀疑对方是否已经超凡入圣了！

　　他们这些人都卡在如今的境界多年，皆是想要与这位面具大帝好好地交流一番，这对于他们来说，绝对是重要的！

　　只要他们再迈出半步，或许就可以成为真正的大帝了！

　　这些人分为几个方向，都凌空站在了这方天地的上空，他们宛若与天合一，身形飘渺难测！

　　他们都没有立即冲入这地煞之气当中，而是在相互交流着。

　　“根据记载，那面具大帝可能是七十二地煞当中的二当家唐斩，唐斩半面带具，善使剑，是为七二十地煞当中实力最深不可测的！”。

　　“没错，记载当中有云，唐斩其实是七十二地煞大当家的义子，得其真传，几乎是青春一蓝胜于蓝，想不到他却是与其大当家一般成帝了，而且还活到了如今”。

　　“唐斩是不是还活着这个还说不准，说不定他只是一种回光返照的状态呢”。

　　“那我们合力驱散这些地煞之气，入帝陵一观便知了！”。

　　通过这些人的对话，那面具大帝的身份终于是揭晓了！

　　“诸葛先生，你认为能否硬闯？”苍玄殿的一名上代长老向着诸葛天机问道。

　　诸葛天机，看起来不过是四十岁左右，实则已经有两三百岁高龄了。

　　他面相俊雅，身材健长，头戴羽冠，手持羽扇，目露睿芒，身着八卦衣袍，一副神算子的模样。

　　而事实上，诸葛天机却是上知天文，下知地理，能卜会卦，称之为神算子也不为过！

　　不过，界星上的人还是爱称他为“百晓生”，意喻为无所不知，无所不晓！

　　“大家心里已经有了答案，又何必问我呢！”诸葛天机轻摇着羽扇淡笑道。

　　“哼，你们不进去，我们先进去了！”不远修罗魔族一名超级皇者的魔人喝道。

　　说罢，他周身莹绕着霸道的修罗煞气，一头无比狰狞强大的修罗魔影浮现了出来。

　　他想也没想，便朝着下方向的地煞之气冲了进去。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱！”一名普陀寺的首座合什地说道。

　　这位首座面目沉静，眉头极长，脖子挂着耀眼的佛珠，赤着脚一步一步地朝着下方的地煞之气走了下去。

　　“事关成帝之机，容不得半点犹豫，我先下去了！”苍玄殿一名老不死喝了一声，便冲了下去。

　　冰寒宫的老宫主是一名看起来不过中年之龄的妇人，她也拥有着巾帼不让的须眉，周身泛着冰晶的气芒，落入了那地煞之气当中去。

　　四大圣地各有代表下去，其他人则是按兵不动！

　　下去的四人，可都是真正的半帝存在，仅差半步便可以成为大帝！

　　他们已经都活了近千岁，时日已经无多了！

　　要是不能够成帝，他们不久便会陨落了，所以他们要拼死一搏！

　　只是他们下去没多久之后，下方便传来了一阵阵可怕的力量汹涌，诸多地煞之气皆是翻腾不休了起来。

　　没多久，数道人影皆是从下方冲了出来。

　　杀！

　　同时还伴随着一道如同九幽地狱般的声音冲宵而起！

　　这“杀”字几乎是笼罩了这方天空，每一笔皆是由恐怖的血气充斥着，这方天空几乎都颤抖了起来，血淋淋的字，带着无穷无尽的杀机！

　　那逃出来的四人立即被震得如同炮弹一般连连地翻滚了开去，身体皆是被重伤不轻！

　　只见面具大帝带着冷酷无情的样子浮现在了那些地煞之气之上，一点都不受这些地煞之气所干扰，而他手中握着龙形剑，无数的杀机从他身上涌冒了出来。

　　在场的二十几人一个个如同避瘟神一般急速地退了开去。

　　“他，他还没有死！”那来自苍玄殿的老不死惊骇地说道。

　　此言一出，在场的人神色皆是大变！

　　“不，他已经死了，这是他的生前的意念不散所至，他要护守这帝陵！”冰寒宫老宫主说道。

　　“阿弥陀佛，施主生前杀孽滔滔，如今逝者已逝，何不放下执着，归于西方极乐呢！”普陀寺首座悲天怜人地说道。

　　“不管他是死是活，他都要毁，帝心属于我们修罗魔族！”修罗半帝咆哮道。

　　紧接着，他只见他身上的修罗魔气高涨，手中的黑链化为了黑蛇一般，朝着那面具大帝笼罩了过去。

　　他一出手，其他修罗魔人也同时出手，他们纷纷是倾尽全力，数尊可怕的修罗魔影带着滔天的煞气，朝着面具大帝镇压而下。

　　这方天地都已经是被那可怕的修罗煞气充斥着，就连那些地煞之气都被震得退下去不少。

　　这八名来自修罗魔族的最强大高手联手出击，那是多么可怕的能量，几乎是将这附近方圆数万里之内都统统给彻底笼罩住了。

　　一阵阵带着翻江倒海的力量不停地惊响不停着，无数的修罗煞气足以将任何皇者腐蚀成渣了！

　　三大半帝以及五尊巅峰皇者的力量可不是乱吹嘘的！

　　其他人则是远远退了开去，他们也在静等着最后的结果出现。

　　蓦然间，在这八尊修罗魔影当中冲起了一把可怕的剑影，它如同闪电闪烁，刹那之间，便将这数尊修罗魔影屠成渣了！

　　啊！啊！

　　一道道惨叫之声惊响了起来，所有修罗魔人的攻击居然在倾刻之间便瓦解掉了。

　　杀！

　　杀字继续冲宵而起，血淋淋的字眼，堪称无敌！

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，就由本座来渡化施主吧！”普陀寺首座说了一声，脖子中的佛珠被他拿了下来，然后在他繁锁的手印之下，变成了巨大的佛色光环，朝着那面具大帝打了下去！

　　另外的普陀寺老僧以及在场所有人皆是倾力地出手了。

　　苍玄殿老不死的帝兵、冰寒宫宫主的冰尺、阎王的地狱剑、碧不归的碧血刀、铁布衫的铁令……

　　这些界星之上的顶尖人物同时间出手，使得这方空间之上交织了一股股可怕的毁灭力量！

　　这些力量足以将一座城池之地彻底地摧毁成为齑粉了！

　　这是一股能够令大帝都为之退让的结合力量，他们想要凭此要彻底地拿下面具大帝！


第650章 妖圣！

　　面具大帝遭到这么多恐怖的力量攻击，在那些人看来，他必定是要彻底毁掉了！

　　但是面具大帝的强大，却是出乎了所有人的意料之外。

　　他手持着龙形剑，如入无人之境，每一次皆是斩出杀字，那些汇集而来的力量，居然倾刻之间皆被统统地瓦解掉了。

　　杀意滔滔的剑技，当场便要了十数人的性命！

　　修罗魔族直接陨落四人，普陀寺陨落一位首座和两位罗汉，苍玄殿一位老不死陨落，两位上代长老陨落，冰寒宫陨落三位上代长老，碧血刀碧不归陨落，妖族陨落数族顶级妖兽……

　　其他人皆是或多或少都受了伤，一个个以最快的速度离开这里，不敢再与这位大帝叫板了！

　　这一役之后，立即使得界星每一个角落，几乎都知道了面具大帝的恐怖威能！

　　“孤煞城，面具大帝坐守帝陵，天下无人能够敌其缨，实在是太可怕了！”。

　　“面具大帝到底是死是活无人知晓，只知道他是万年前七二十地煞二当家唐斩，有他在还有谁敢再闯帝陵啊！”。

　　“据记载面具大帝拥有帝心，才能够让他保持着活着的状态，谁得帝心，便可成为真成的大帝啊！”。

　　“不仅如此，他手持的龙形剑，其实是真正的顶级帝兵，可是由龙骨所铸成，威力无穷！”。

　　“面具大帝所修炼的乃‘杀道’，是一种无比恐怖的秘技，非一般人能够习到，要是谁能够领悟这‘杀道’必定能够称霸界星啊！”。

　　……

　　界星每一个角落，都是在说着关于面具大帝的事情！

　　而在这面具大帝的地盘当中，有一人却是被人彻底地遗望掉了！

　　姚跃，他在被杀气重伤的那一刻，便彻底地被地煞之气和地煞噬虫彻底地包裹成为一个大茧了！

　　那杀气在肆虐着他的生机，那地煞之气在腐化着他的身体、那地煞噬虫更是在喝着他的血肉。

　　在这种环境之下，哪怕是顶级的皇者都只有死路一条了！

　　可姚跃毕竟是凤凰天子，他具备着凤凰之血，就让他拥有了与众不同的一面！

　　他曾服过龙鲤凤鲤的本命珠，使他的血脉之力提升了一截，凝聚了凤凰之心，而在火域当中，他曾经涅槃过一次，生命力已经是无比地顽强了！

　　在这等绝境之下，他的凤凰之心在自救，护着他最后一口气息，使得他不自于毙命！

　　另外，在他元海当中还拥有着青铜珠，能够让他具备着驱除任何地煞之气的威能！

　　他难在以反抗那道杀气、难以阻止那些地煞之气和地煞噬虫，终于他还是化身为凤凰开始新一次涅槃了！

　　凤凰涅槃不一定要在火域这种纯火之地才能够进行，而是在真正的死亡绝境之下，同样能够进行！

　　姚跃无法利用力量排除那道杀气，那唯有重生，才可以获得新生！

　　涅槃决在不停地过行着，而他则是化为了一团青铜炎，熊熊地焚烧了起来，将诸多地煞之气与地煞星噬虫驱除焚灭！

　　但是这里地煞之气浓郁无比，任何皇者都承受不住，姚跃想要活在这种环境当中无比地艰难。

　　所以，他使自己化为了一团欲火，一次又一次地再生，一次又一次地将四周的地煞之气焚烧驱除！

　　重生无疑是一个非常艰难痛苦的过程，绝非是一般人能够想像得到的。

　　姚跃在火域中早有经验，但是仍然是让他感觉到重生的那难以承受的痛楚！

　　随着身体不停地重组，不停地挣扎再生，姚跃的力量也逐量地恢复了一些，起码觉得自己不像原来那样快要死掉了。

　　他拥有了思考的空间，便想方设法离开这地方。

　　但是他在这种恶劣的地方当中，根本难以瞬移得离开，力量根本不够，除非他真正的能够在这里活动，可以来去自如。

　　想到这里，他便下定了一个决心，要将青铜珠彻底地炼化掉，使它与他彻底地融为一体，壮大自身的实力和火力！

　　姚跃彻底地放开自己的妖能天赋，一点点地将青铜珠的力量向着他的身体每一个部位充盈而去。

　　青铜珠可是火心种中蕴育而出的异珠，它经过了无数年的演变而凝形，所具备着的力量是何等地磅礴，姚跃想要将它炼化谈何容易。

　　要不是他身为凤凰之体，根本承受不住这种可怕的火焰。

　　姚跃为了求生别无他法，只能够一点一点地将青铜珠的力量分化出来。

　　他不可能将它的力量完全吸收得了，他只是用一部分来欲火重生，一部分用来与身体结合，另一部份则是用来将这里的地煞之气彻底地焚干净！

　　与此同时，九尊神决也在不停地运行了起来，一缕缕地煞之气居然也隐没入他的体内，增强着其元海的力量。

　　在这救生的过程当中，姚跃都不知道花了多长时间，总之他都觉得自己已经是完全麻目掉了！

　　只知道不停地重复着相同的动作而已！

　　他对于外面的一切事情都不清楚！

　　除了一开始各方高手前来对付这面具大帝之后，还陆续有不同的强者出现。

　　可以说，孤煞城成为了诸多隐世不出的高手汇聚之地。

　　连续几番人马折在这里，一些老不死的人物彻底地在这里陨落，使得这孤煞城彻底地成为了界星的禁地之一了。

　　也经过了这么多次的战斗，这孤煞城终于平静了不少！

　　但是不代表着没有人再前来这里了。

　　这时，有一名陀背的老人，背着一只龟壳的东西，一步一步地朝着这孤煞城走了过去。

　　他脸长得极为滑稽，眼上嘴上都有两撇眉毛，头上还带着一个小孩子的圆帽子，整得一副龟丞相的模样儿。

　　他走起来的动作看似很缓慢，可是每一步居然却能够夸越千米的距离，实在是让人觉得骇然。

　　“这地方还真是孤煞之地，难怪可以使得那些诸族都无法靠近”这老人自语了一声，便直接来到了这孤煞城当中，那些地煞之气居然朝着左右两边散落了开去。

　　这等人物，简直是非常人难以比拟！

　　当他进入这里的时候，面具大帝却已经是提着龙形剑出现在了前方！

　　杀！

　　他皆是不管来人是谁，一律杀机弥漫，剑气四袭！

　　“好强大的力量，没想到人族居然出了你这样的存在！”那老人幽幽地说了一声，面前出现了一抹蓝色的龟壳，生生地将这道杀气直接阻挡了下来。

　　这要是让那些半帝级别的存在看到这一幕，一定会惊呼“大帝”了！

　　面具大帝并没有因为对方挡下他这一道杀气而停止下来，反而变得更加地狂爆，他提着龙形剑，凌空跃了过来，一道可怕的剑气当空怒斩了过来。

　　仅仅这一道剑气居然斩出千米之长，这是何等地霸气！

　　可惜，如此强悍的一剑，居然还破不了那蓝色的龟壳！

　　杀！杀！杀！

　　面具大帝连续地狂斩，每斩一剑皆是蕴含着这里恐怖的地煞之气，似要一举将这老人给斩于剑下。

　　“你虽是不错，但是想杀我老龟还不够资格！”这老人说了一声，身子急转了起来。

　　叮当叮当！

　　诸多剑气皆是被他给急旋得弹翻飞了开去，而那老人却是已经到了面具大帝之前“看我玄武神拳！”。

　　一只拳头突现了开来，一拳直接轰向了面具大帝的腹部。

　　砰！

　　面具大帝居然被直接轰得怒砸在了远处的地面之上，重重地砸出了一个深坑！

　　面具大帝并没有就此而失去能力，反而想要再次轰杀过来，但却被这老人的力量给禁锢，使得他无法再前来攻击。

　　“若是你真的复活，或许你能够与我较量一二，可惜你只有一丝残念了！”老人轻叹了一声，迈步入了地煞深处。

　　他看着在涅槃重生着的姚跃，捏着两撇眉毛道：“好小子，倒也没有辱没了凤凰族的天赋，还能够扛得住，看来是不需要老龟去救你了”。

　　说了一声，他居然头也不回地离开了！

　　要是姚跃能够看到这老人的样子，一定会惊呼一声“玄武大人！”。

　　没错，这个老者赫然正是姚跃曾经在虚天宫当见过的顶级妖兽玄武！

　　这等活了不知道多少万年的存在，果然是比之大帝都要可怕强悍！

　　当玄武离开之后，那面具大帝也终于恢复了自由，他那一双腥红的目光短暂地恢复了清明，他发出了极为沙哑的声音道：“妖……妖圣！”。

　　说罢，他吐了一口血，便铁坐在了地面之上，再次陷入了混沌当中了！

　　很快，整整三年的时间便过去了！

　　在这地煞之地当中，一抹青铜炎已经是悄然地占据了一席之地，迫使得诸多地煞之气都无法再前来腐化，而那些地煞噬虫更是有多远避多远！

　　在这团青铜炎当中，有一头凤影在缓缓地挣扎，逐渐地变大身子，像是在进行着某一种脱变！

　　嗖！

　　也不知道多久，他便彻底地成为了一头遨游天地的凤凰，使得那青铜炎猎猎闪动，焚烧四周地煞之气。

　　也在这一刻，这凤凰化身为了人形，显露出了一位英俊不凡的年轻人。

　　他不正是欲火重生的姚跃还有何人呢！

　　“总算是克服这等恶劣的环境了，当真是太费时了！”姚跃幸庆地说道。

　　如今他已经将青铜珠彻底炼化，力量已经是中品皇者圆满之境，随时可以往前迈出一步了！


第651章 我他么的练！

　　“我的力量很充盈了，完全可以朝着上品皇境突破！不过这里并非是最佳突破之地啊！”姚跃兴奋地说道。

　　花了这么长的时间达才达到中品圆满境界，看起来提升并不大！

　　实则不然，以姚跃的底蕴，虽是早达到了妖皇和元皇中品巅峰了，但是想真正地圆满，却是需要极为磅礴的力量才行！

　　毕竟姚跃可是身具九种界元之力，而且妖核和元海同修，非常人可比拟！

　　他能够以这三年的时候达到这一步已经是很快的提升了。

　　何况这一次重生，却是不止提升力量这么简单，他似乎还能够炼化吸收这些地煞之气了。

　　就好像他能够吸收死气能力是一样，这是属于九尊神决的能力！

　　这地煞之气属于至阴的地界元之力，更好使得他的地界元之力攻击提升到了一种更加强大的攻击力量。

　　姚跃不想再在这里呆下去了，他知道他留在这里已经是让得自己的兄弟和亲人担心了，必须出去给他们报个平安才行！

　　姚跃刚刚从这地煞之气当中冒泡，发现在这里的所有古棺居然都完整无缺地悬浮在这些地煞之气上面。

　　“哈哈，这些古棺还在，发达了！”姚跃无比兴奋地笑道。

　　紧接着，他又朝着那中央地带看了过去，身形立即往后急抽退，神色显得极为惊慌！

　　因为他看到了那面具大帝同样是朝着他看了过来，那无形的压力，使在是让他有一种喘不气过来的感觉。

　　姚跃想要立即冲出去这里，可是犹豫了一下，他还是停住了身形，他感应到那面具大帝似乎没有任何生气，他喃喃自语道：“他莫非已经死了？”。

　　他可是体会过那面具大帝的可怕之处，现在对方虽是还在，但他却感应不到任何生命的气息，倒是让他起了一点别样的心思！

　　他在原地试探了一会之后，仍然发现面具大帝只是呆呆地站在棺材旁，并没有任何动静，他想了想，便壮着胆子向面具大帝掠了过去。

　　反正以他的速度就算打不过，瞬移逃走应该还可以的吧！

　　姚跃小心翼翼地来到了面具大帝之旁，上下打量着他，见没有危险，便轻轻地朝着面具大帝的身上拍了拍。

　　他不拍还好，这刚拍了一下，整个人立即被一股可怕的杀气震得吐血翻飞了开去。

　　杀！

　　面具大帝再一次醒了过来，那可怕的杀字音直接冲入姚跃的脑海当中，使得他觉得脑袋几乎都要爆掉了。

　　好在这个“杀”字，与以往的有些不同，力量仿佛弱上了许多，另外还有一种奇异的景象出现了。

　　姚跃的脑海当中居然浮现了一人正在提剑疯狂地虐杀四方，那一道道可怕的剑气袭卷四方，他十步杀一人，千里不留行！

　　那霸气的身形，那恐怖的杀伤之力，几乎是以一人之力便屠遍了苍生大地！

　　最后，血流成河，尸野遍地，唯有一人持剑而立，他成为了一尊可怕的杀魔，仰天不停地咆哮着！

　　杀！杀！杀！

　　那带着无穷无尽的杀机，冲袭九宵，似乎连那天都要撕裂掉了！

　　这些场景不停地在姚跃脑海当中掠过，那一道道可怕的剑气十分清晰地烙印在他脑海当中。

　　换做是一般人的灵魂之力，根本不足以承受如此恐怖的杀气意念，但是姚跃却是有妖核在天灵当中，使得他还勉强能够挺得住。

　　只是他现在却是七孔流血的模样，让人看着都觉得十分地恶心发麻！

　　也不知道过了多久之后，那杀气意念才逐渐地平息了下来，而姚跃却已经倒在地面之上，全身一直冒着冷汗！

　　自他出道以来，他觉得他的杀气已经累积足够了。

　　可是比起那一股杀气意念来说，他的杀气根本不值得一提，就像是对方杀了一万人，而他却在为刚杀了一人而沾沾自喜呢。

　　“以杀入道，这是多么恐怖的剑招！”姚跃在心中暗叹道。

　　他一边快速地恢复着伤势，可是脑袋那一股痛楚却是让他久久难以平复下来，让他觉得灵魂似已经留下了暗疾。

　　“头痛死了，我该如何才能够化解这道杀念呢？”姚跃捂着发痛的脑袋想着。

　　好一会儿之后，他终于直起了身子，看着那又一次没有动静的面具大帝，他却是不敢再靠近对方了。

　　“或许他还真的活着也说不定，只是不知道什么情况，才使得他入于了这种状态！”姚跃感慨道。

　　“练！”蓦然间，那面具大帝对着姚跃再一次吐出了一个字。

　　这个字充满了浓浓的威胁之力，似乎姚跃不照着他说的话做，姚跃就会有天大的麻烦！

　　姚跃不明白这面具大帝所说何事，他弱弱地问道：“练，练什么……”。

　　“练！”面具大帝的话再一次响起来，那一对腥红的眸子落在姚跃身上，使得姚跃身上的刹那之间便多了几道可怕的伤痕！

　　啊！

　　姚跃痛得惨叫不已，那可怕的杀意，永远是那么地冰冷彻骨！

　　“练？他到底要我练什么，给我说清楚啊！”姚跃在心中郁闷地咆哮道。

　　突然，他的脑袋再一次涨痛了起来，这反而使得他明白面具大帝到底让他练什么了！

　　“对，他是希望我练剑，练杀道！”姚跃明悟了起来。

　　练！

　　又是一个字惊响起来，又有数道可怕的剑痕直接将姚跃切割得鲜血飞溅！

　　“好好，我练，我练总行了吧！”姚跃赶紧爬了起来应道。

　　紧接着，他手中多出了晨阳剑，开始挥舞了起来。

　　只是他刚舞了两下，又有剑气直接袭来，使得他再一次受伤不轻。

　　“干什么，我不是练了吗？”姚跃忍不住反喝了起来。

　　他的话刚刚落下，又再一次受伤了，而这一次受的伤更加重了，要不是有涅槃决，这样来几次，他就已经死翘翘了！

　　姚跃很想哭！

　　他已经不记得有多久没有尝试过这样无力反抗的艰苦日子了。

　　他只觉得眼前这面具大帝无比地惹人讨厌，让他想狠狠地去蹂躏他一番！

　　可惜，他现在也只能够想想，却没有那个实力！

　　“练，我他么的练！”姚跃变得无比戾气了起来，他想着要反抗，想着总有一天将这面具大帝踩于脚下，他要练！

　　姚跃心有怒火，有杀气，而在他脑海当中的场景再一度出现，他不禁地随着那可怕的杀气而狂爆了起来。

　　杀！杀！杀！

　　姚跃如同入了魔一般，手中晨阳剑不停地怒斩四方，每一剑皆是蕴含着可怕的剑气，斩得诸多地煞之气不停地翻腾了起来。

　　然而，面具大帝似乎还不满意，他的杀气不停地朝着姚跃袭卷了过去，让姚跃彻底地感受到那种真正的杀戮的感觉。

　　姚跃尤如处身于地狱当中，踩着万人的骨灰，血肉而怒杀四方！

　　姚跃似乎已经是彻底地迷失了自己，他只知道不停地斩，不停地杀！

　　他这种招式没有特定的轨迹，唯有心中充满无限的杀意，必可以激起无穷无尽的潜能，大杀四方！

　　这正是“杀道”的真正要点，非是一般人能够领悟得到。

　　姚跃脑海中得到了面具大帝传递而来的杀念，才能够让他明白真正的杀道真义，而面具大帝无情的迫练方式更是将姚跃逼到了一种绝境，强迫着自己修练！

　　一天，两天，三天……

　　整整过了七七四十九天，姚跃终于是杀道小成了！

　　只见他手握着晨阳剑，怒红着双眼，周身充满了杀机，随手一剑斩出，皆带着尸野遍地的恐怖威能！

　　面具大帝眼中似乎也觉得姚跃出师了，便无任何杀气对付姚跃了。

　　姚跃终于是得到了片刻时间的休息，那充满杀气的眼神也是收敛了起来。

　　他坐静了三天之后，将身上所有伤势都恢复，他才轻叹道：“脑袋总算没那么痛了，看来我的杀道也算是有所收获了！”。

　　现在，他算是明白面具大帝留在他灵魂中的杀念，唯有随着他的杀道领悟越强，它便会逐渐地消失的。

　　姚跃再一次面对面具大帝心中已无半点畏惧之心！

　　他知道面具大帝以无意要他的命，反而是将杀道传承给了他，让他心中多了几分感激！

　　“别以为我会拜你为师，总有一天我会打败你的！”姚跃看着面具大帝非常认真地说道。

　　只是面具大帝却是没有任何地回应，仿佛早已经死去！

　　确实，面具大帝在任何人眼中就是个死人，但是他却能够拥有一种执念而存在至今，实在是让人难以明白这是怎么一回事。

　　“你再不说话我就要走了啊！”姚跃不想再呆在这里，对着那面具大帝道。

　　面具大帝仍然没有回应。

　　姚跃不再多说什么，转身便要离开这里。

　　砰！

　　突然，他听到身后传来了一道砸响的声音，将他吓了一大跳！

　　他回头看去，却是发现面具大帝已经是直挺地倒在了地上，似乎真的没有再起来的可能！

　　姚跃想也没想立即飞掠了过去道：“你，你是在装死对不对？”。

　　姚跃看着仍没反应的面具大帝，犹豫了一下取出了生命之泉，对着面具大帝的嘴巴滴了过去。

　　或许看在面具大帝传给他的杀道份上，值得他去相救吧！


第652章 悲剧的唐斩

　　姚跃的生命之泉似乎没起什么作用，落到面具大帝口中，也没让他再站起来。

　　“难道真的挂了？”姚跃很是疑惑道。

　　他刚想扶起这面具大帝查看的时候，整个人再度飞了出去，身上又添了不少伤痕。

　　面具大帝浑身皆是杀气，根本不是想碰就碰得了的了。

　　“靠了，难道只是装死！”姚跃爬了起来很是不爽地骂道。

　　要不是他恢复能力比较强，他都还得养伤一段时日呢。

　　姚跃不敢再去碰面具大帝，只是静下心来，开始感应面具大帝的情况，想弄明白对方到底是死是活！

　　姚跃直接天人合一，他的元力涌入地面，再由地面探入面具大帝的身体，如此不正面的接触，他就不会有什么危险可言了！

　　经过一番探索下来，他几乎可以肯定这面肯大帝已经没有任何生机可言了！

　　就在他确定这情况的时候，他突然有所发现了，他感应到了很微细很微细的心跳之声。

　　这心跳之声与常人的不一样，好像是隔上好一段时间才会微微一动，常人根本是发现不了这情况。

　　若不是姚跃刚好这般查探，他真的也不会发现这面具大帝的情况！

　　“心跳，没错是心跳之声！”姚跃等待了好久，再一次感应到第二次心跳之声后，终于是可以确定下来了。

　　“生存了万年而不死，这……这莫非便是传说中的帝心吗？”姚跃疑惑地想道。

　　成为大帝，便可以凝聚帝心，拥有着超过千年的寿元，最高可活到三千岁！

　　这样的年龄无疑让人觉得很长了。

　　可是，面具大帝就算拥有帝心也不可能生存得这么长时间才对！

　　但是姚跃似乎明白了这其中关键了！

　　寻常人心跳频率绝对不会这么慢的，他这心跳几乎是相隔了一个时辰才会动一次，这或许就是他还能够保持着这般模样活到今日的原故吧！

　　不过，姚跃隐隐感觉到面具大帝的界限已经到了。

　　他修炼有死气，对于死气的感应极为敏感，他发现面具大帝已经是有了死气的蔓延！

　　要是这样，当面具大帝的身体腐蚀掉，死气腐蚀到帝心，那面具大帝也难以这种情况活下去了。

　　“或许是帝陵的变故，才让他变成这样的吧！”姚跃在心中轻轻地叹息道。

　　面对这样的情况，姚跃心中也是无比地矛盾，他不知道该不该救这面具大帝。

　　他拥有着龙鲤、风鲤这样的不死药皇，绝对可以让面具大帝起死回生，说不定还能够让其恢复几分当年的风采呢。

　　但是这面具大帝杀人如麻，虽是教了他杀道，但是他仍然不敢轻易去救对方。

　　要不然，对方一旦活了，第一个要杀的就是他啊！

　　姚跃犹豫了一番之后，还是决定没再理会面具大帝了！

　　他开始走到那三具古棺旁边，准备一探这古棺当中是否与其他古棺一样蕴含着什么秘密呢。

　　姚跃先看的是面具大帝的古棺，果然那里记载着面具大帝的资料！

　　“唐斩，七十二地煞二当家，八岁开始出道，十二岁成就元将之位，已经能够同时搏杀数名同级高手，十五岁成就先天王者，猎杀过高级妖王，杀过诸多同级高手，甚至越级杀王，二十一岁成为元皇，成为当时最强少年皇，名动界星，此时的他已经是杀人无数，成为界星上杀人如麻的刽子手，但这一切都并非他本意，一切都是他义父唐飞鸿从小所迫，将其当成了接班人而培养……”。

　　姚跃看完了这棺材当中的记载，瞬间便五味杂全了！

　　姚跃才明白这面具大帝杀气如此之浓重了，他真是一个杀人如麻的杀魔！

　　但是这杀魔也有情意，他后来遇上了一个心爱的女人，这个心爱的女人也是他的救命恩人，对方的善良温柔，使得他那一颗冷酷无情的心彻底有了改变。

　　面具大帝为了这女人选择了退出那种厮杀的生活，与这女人寻找一处隐世之地生活。

　　可惜，面具大帝的义父唐飞鸿却是不甘让儿子为了一个平凡的女人而浪费了一生，他希望唐斩能够接过他七十二地煞大当家之位，统领七十二地煞威霸界星。

　　所以，唐飞鸿便让七十二地煞寻找到了唐斩夫妻的下落。

　　唐飞鸿为了让唐斩回头跟着他们，毅然将那已经怀孕的女人给杀掉，斩断了唐斩的情根！

　　可是，这样反而激起了唐斩的杀性，使他彻底地成为了一尊杀魔！

　　七十二地煞是为当时界星上闻风丧胆的恐怖势力！

　　他们一夜之间全部消失，而且孤煞城也彻底地全成死城，让人都不明白是怎么一回事。

　　很多人猜测是七十二地煞遭遇到了什么强敌了！

　　其实，七十二地煞之所以全部死了，完全是因为唐斩一手造成的！

　　他在孤煞城当中大开杀戒，就连自己的兄弟也全部杀了。

　　最后，他与他义父唐飞鸿更是连战七天七夜，打得天晕地暗，两人皆是重伤难愈，可是真正胜出来的还是唐斩的义父唐飞鸿！

　　这地煞之地，其实也是当初七十二地煞的根据地所在。

　　而这里所有棺材，则是他义父死前一一所布下，就连这其中的资料也全部是他所写！

　　最后，唐飞鸿不忍看着儿子先死，而他也后悔当初自己杀了他的儿媳和那腹中的孩子，他将残余的力量贯注在了唐斩身上，他则是比之唐斩先死了一步！

　　唐斩得到了唐飞鸿的力量，却是再度活了过来，而且更是从原来半帝的修为，一举达到了大帝境界！

　　当时的唐斩，其实完全可以重出江湖，能够统领一方，成为一方霸主的。

　　可惜，他看着已经死去的所有亲人，他心灰意冷，便决定一辈子守护这陵地，永不出世！

　　但是他生命毕竟有限，不可能守得多少千年，所以他便利用了这一套神秘的秘术，使他进入了最缓慢的生存状态，以半死半活的状态生存至今！

　　姚跃打开了另外两具棺材，发现其中一具是一个女人的棺材，很显然正是唐斩之妻，她身体上显然有护尸灵宝，使得她仍然尸体不化，保持着当年的那美丽风姿；而另一具棺材则是唐斩义父唐飞鸿，这位半帝巅峰级别高手，本身就可以死后尸骨不化，依然可见曾经他那霸道称雄的模样。

　　唐斩之妻棺内只刻有她的姓名，以及一个孩子的姓名，其他资料皆没有。

　　不过，姚跃看这女人总觉得有点眼熟，他再仔细看了一下，忍不住惊呼了起来“这，这与娘的模样好像啊！”。

　　没错，这唐斩之妻的模样和他娘边娇柔至少有六七分相似之处，要不是打扮不同，姚跃只怕都会觉得是否产生错觉了。

　　姚跃在心中暗忖了几声“阿弥陀佛，这应该是巧合而已！”。

　　至于唐飞鸿的棺材当中，记载着他的资料倒是有许多，这显然是他本人为了后人得知他的威风一般，棺内刻有许多他生前各种大战史记。

　　姚跃将唐飞鸿身上的空间戒取了下来，至于他身上的那一套破烂的战甲以及他破损的兵器，姚跃就没有再取了。

　　这算是给他留一点遗物吧！

　　姚跃内视了一下唐飞鸿的空间戒，发现这里面果然收藏有许许多多的天材地宝。

　　这简直是一大宝藏！

　　当年七十二地煞威振界星，烧杀掠夺无恶不作，而身为最强大的大当家唐飞鸿，他手中掌握的东西自然是最多的了。

　　至于唐斩为何不取唐飞鸿的这空间戒，完全是因为唐斩本人早已经存有永不出世之心，所以才使得空间戒保留到了今天。

　　这到算是平宜了姚跃了！

　　姚跃几乎是笑得合不拢嘴了“跃凤阁缺的就是这些珍藏的底蕴，有了这笔宝藏，我便可以使得自己的兄弟加快提升了！就算以后招兵买马，也同样不惧缺少可支撑的东西了！”。

　　姚跃做完这一切，之后又看向了唐斩，他明白到唐斩不过是一个悲剧的人物！

　　一生为杀而活，到了最后有了改邪归正的机会，却是一手被他义父给毁去了，以至于造成了悲剧！

　　“救还是不救呢？”姚跃很是发愁道。

　　龙鲤凤鲤珠事关重大，能不用尽量不用，这可是真正的救命不死药皇。

　　可是唐斩一身实力登峰造极，若是能够救活他，让他为其所用，那该是一件多么美妙的事情！

　　只是姚跃却也知道这显然是不太可能的想法！

　　“不管了，怎么说他都算是我半个师傅，先救人再说，我想他应该不会害我的才对！”姚跃经过了一番纠结之后，还是决定救活唐斩再说！

　　姚跃从空间戒当中，让龙鲤、凤鲤各自将本命珠吐纳了出来。

　　这两个小家伙极为不情愿地吐出之后，身形又小了一圈，连姚跃都觉得过意不起了！

　　“你们放心好了，等这一次回去，我一定给你们最好的环境好好地生活下去”姚跃认真地说道。

　　姚跃将龙鲤凤鲤珠拿在手中，然后再废了不少的力气才将唐斩的嘴巴给弄了开来，将那两珠放入了他的口中。

　　“希望你活过来别第一个杀我啊！”姚跃在心中无比忐忑地想道。


第653章 地煞十八剑！

　　龙鲤凤鲤珠果然不愧是不死药皇，当唐斩服下之后，他周身立即浮现了一团团磅礴的生命精气，使得他身体上那淡淡的死气立即消失不见了。

　　与此同时，唐斩的身体各处肌能立即受到了各种滋润，同时他的心跳都慢慢恢复了过来，显然是起到了非常明显的效果！

　　姚跃已经是躲得远远的，不敢再靠近唐斩分毫，他怕对方一旦醒来，第一个拿他开刀！

　　随着唐斩的意料逐渐地找了回来，他在第一时间便醒了过来！

　　杀！

　　那冲宵的杀意，几乎使得这地煞之地都连连地颤动了起来。

　　躲在远处的姚跃都觉得胆寒心惊！

　　幸好唐斩不过是吼了一声而已，很快他便盘坐了下来，开始全力地消化这不死药皇了！

　　姚跃松了一口气道：“还好还好，看来他是逐渐地恢复理智了！”。

　　也不知道过了多久之后，在这里的力量不停地汇聚翻腾了起来。

　　这些力量如同乳燕归巢，纷纷地朝着唐斩的位置汹涌而去。

　　姚跃能感觉到唐斩这需求的力量是何等地强大，绝对是他目前见识过吸收得最多最快的人。

　　“或许我达到了上品境界，全部开放九尊神功，都难以比得上这等疯狂吸收的速度啊！大帝人物果然是非比寻常！”姚跃在心中暗赞道。

　　转眼又是半个月过去，姚跃早想瞬移离开了，可是他仍然期待着最后的结果。

　　唐斩的力量不停地澎湃，这里诸多地煞之气都被他牵扯得将他包裹住了。

　　当这些力量都集合达到了一个巅峰之后，便彻底地消失在眼前，仿佛一下子便全部被吸收得干干净净一丝不剩了！

　　砰！

　　一股强大的气劲散发了出来，一道沉闷之声惊响而起，尤如惊涛骇浪将这里的地煞之气震得翻腾不休着。

　　诸多地煞噬虫刹那之间便死伤无数，一只只地往着地底深处窜逃，不敢再冒泡了！

　　在不远的姚跃，身形都差点被震得翻滚了起来。

　　他已经意识到唐斩这一次是真的彻底地活过来了！

　　“好可怕的力量！”姚跃在心中惊呼道。

　　他很明白唐斩如今展现出来的力量，绝对要比他之前那种半死不活的状态要强悍许多。

　　唐斩活过来，第一个动作便是朝着身后的古棺看了过去。

　　他迈着沉重的步伐，到了他妻子的棺前，露出了无比温柔的目光，轻抚着那古棺。

　　他轻轻地将棺盖打开，看着棺中的女子，嘴里发出了干涩之音“姬！”。

　　这一位杀气凛然的铁汉，堂堂一尊罕见的大帝，眼目中居然流出了一滴晶莹的泪花！

　　姚跃远远地看着他这神情，内心受到了莫大的冲击，让他有一种不禁共鸣的感觉。

　　“真汉子！”姚跃在心中没有半点鄙视唐斩，反而是很认真地夸奖道。

　　男儿有泪不轻谈，只因未到情浓时！

　　可以看得出唐斩对他的妻子是多么地深爱，那是别人根本无法替代的一种感情！

　　唐斩一直呆呆地看着他的妻子，整整三天三夜不动，姚跃都觉得麻目了！

　　“看来三叔情痴这称号得易主了！”姚跃在心中暗叹道。

　　也就在这时候，唐斩终于是再度站了起来，目光徒然朝着姚跃的方向看了过来。

　　姚跃顿时打了一个激灵，他想要在第一时间便瞬移离开。

　　“来！”唐斩幽幽地开口说了一声，一只手朝着他的方向抓了过去。

　　姚跃还没来得及逃走，立即感应到了一股非常强大的吸力将他拉扯着朝着唐斩飞了过去。

　　“这下完了！”姚跃在心中绝望地喝道。

　　面对一名真正的大帝，姚跃连反抗的念头都彻底没了。

　　他的脖子落入了唐斩的手中，他只觉得呼吸变得无比困难了起来，他目光中透着浓浓的不甘，那强大的杀气立即浮动了起来。

　　要是可以的话，他真想一剑将唐斩给解决掉，但是他却没这能力，连说话求饶都没办法了。

　　好在唐斩感应到了姚跃迸发出来的那股熟悉的杀意，使得他手掌微微一松，紧接着姚跃便觉得身子翻飞了开去。

　　砰！

　　姚跃身体重重地被砸在了一处岩壁之上，整个人都镶入到里面去了。

　　他只觉得被摔砸得七晕八素，难受极了！

　　“滚！”唐斩斥喝道。

　　他的声音如同来自九幽地狱，是那么地阴深而可怕！

　　姚跃吐了一口血，又利用涅槃决恢复着伤势，艰难地爬了出来，他心中充满了不愤！

　　“要不是我，你早已经挂了，他么的还恩将仇报！”姚跃冲着唐斩咆哮道。

　　姚跃要将心中的不满全部渲泄出来！

　　但是迎接他的是那一对无比犀利的眼神，让他生生地将那股怒火给压了下来。

　　“呵呵，我，我只是开个玩笑，乱说的别当真，我这就走！”姚跃立即变脸地笑道。

　　说罢，姚跃立即瞬移地离开了这里，他想着有多快逃多快。

　　“娘的，真是浪费了大好的不死药皇啊，亏大了！”姚跃到了外面之后，忍不住骂了起来。

　　他正想着朝前走去，突然看向前方，身形立即急速后退。

　　他尴尬地看着前方的身影笑道：“大人，你怎么出来了，这外面风大，您还是回去竭着吧，不用送我了！”。

　　这跟着他出来的人正是唐斩无疑，而在他身边居然还放着一口古棺，那赫然是他妻子之棺！

　　唐斩淡然地看了姚跃一眼，脸上无半点表情，手指一弹，一样东西赫然便出现在了姚跃手中。

　　紧接着，唐斩扛着那一口古棺，立即消失在了姚跃的眼前了。

　　姚跃愣了一会，才回过神来看着手中的东西，才发现那赫然是一本剑谱！

　　地煞十八剑！

　　这赫然是一本真正的帝级剑技，一共拥有十八剑，一剑比之一剑可恐怖得多！

　　姚跃之前所领悟的是“杀道”，这并非是一门剑技，而是与各种真谛力量相似的一种只能意会而不能言传的神秘力量之一。

　　而这地煞十八剑，方是唐斩所修炼的真正剑技！

　　姚跃翻看着这地煞十八剑的口决，脸上尽是欣喜之色！

　　若是他的杀道和这剑决配合在一起，必定能够使出无比恐怖的剑式来！

　　“算你这家伙还有点良心啊！”姚跃在心中高兴地暗忖道。

　　虽说他得到了唐飞鸿的空间戒，里面也收藏有不少高级元技，但是达到帝级级别的东西可没几件。

　　姚跃先是快速地离开这里，再慢慢将这地煞十八剑一一领悟。

　　记下这地煞十八剑的口决，姚跃方知道要修炼这元技，需要配合地煞之气，才能够将其发挥到最强大的攻击之力。

　　姚跃幸庆着他早已经吸收了许多地煞之气，可以让他能够达到修炼这地煞十八剑的基础了。

　　他往着雨城赶回去，同时也不停地参悟这剑技。

　　只是随着他的力量已经达到了非常圆满的境界，使得他已经有了一种突破前的征兆。

　　“看来已经压之不住了，必须要尽快赶回到跃凤阁再做突破！”姚跃在心中想到。

　　于是，他放开了速度，尽快地赶回雨城去。

　　经过多天的辗转，他终于是赶回到了雨城。

　　雨城，这是离天虚山脉也就是跃凤阁最近的城池，是姚跃所走的必经之路。

　　数年前，经过死山一役之后，雨城已经是没有以往那么热闹喧哗了！

　　可是，今天姚跃踏足雨城之后，赫然是发现这里居然寂静的一片，在街道之上几乎没有人行动，感觉就像是来到了一座死城一般！

　　姚跃的感应放到最大，还能感觉到城中还是有些生气的。

　　只是他不明白为何这些人都不出来走动了呢？

　　这可是大白天的啊！

　　“这是怎么回事？难道有强盗入城吗？”姚跃深深地疑惑道。

　　蓦然间，他闻到了一股浓浓的血腥味，同时还伴随着一道惨叫之声惊响了起来。

　　姚跃迅速地朝着那个方向掠了过去。

　　可是，当他到了那里之后，才发现只有一堆衣服和杂物在地面之上，并没有再发现其他什么了。

　　姚跃第一时间感应到了危机感，他目光不停地朝着四周扫视而过，总觉得在这暗中有什么东西在偷窥着他一般！

　　“嘿嘿，你终于舍得出现了，我的仇人！”一道阴冷无比的声音飘渺地传了出来。

　　这声音刚刚落下，姚跃立即感应到身后有犀利的东西朝着他的颈脖啃了过来。

　　他立即瞬移了开来，躲过了这致命的一击！

　　他也在重新站定之时，看清了到底是什么样子的敌人！

　　那赫然是一个蛇形头发的黑皮男子，他样子阴深无比，尤如来自地狱的勾魂使者，脸上挂着狰狞的笑容，那嗜血的獠牙异常地恐怖！

　　“虚灵蛇皇！”姚跃目光紧缩地喝道。

　　“你能认得出我来，证明你是杀我女人的凶手了，我等你可是等了好久啊！今天我便喝你的血，吃你的肉，替我女人报仇！”这虚灵蛇皇冷笑了一声，便朝着姚跃的位置瞬移了过来。

　　不得不说虚灵蛇皇的瞬移速度比之姚跃还要快不知道多少倍。

　　当他出现在姚跃之前的时候，姚跃还没有反应过来呢。

　　他张开那嗜血的嘴巴，直接啃落了下来。


第654章 引罚杀蛇皇！

　　嘶！

　　虚灵蛇皇可不是之前的虚灵女蛇皇可比拟，他要比她还要高级得多，显然已经是上品蛇皇了。

　　以他的能力，哪怕是面对着那些巅峰级别皇者，都可以轻易噬杀！

　　但是他的对手是姚跃，尽管姚跃的速度比不上他，可姚跃还拥有着青铜炎！

　　他将青铜珠炼化之后，虽只是吸收了不到三分之一的力量，可是已经将他青铜炎的火力提升到了极至！

　　那虚灵蛇皇刚要啃到姚跃颈脖之时，立即遭到了这青铜炎的焚烧，痛得他立即倒抽了一口冷气。

　　姚跃反手便是轰出了一拳，可是虚灵蛇皇反应极快，居然眨眼便消失在眼前了。

　　虚灵蛇皇退出到了远处，嘴里不停地吐纳着长长的蛇信，显然在刚才被姚跃的火焰给灼伤了。

　　“这里这么安静，一定是你这家伙干的好事吧，你到底吞噬了多少人的性命！”姚跃怒瞪着虚灵蛇皇喝道。

　　他还真没想到因为自己猎杀了虚灵蛇，而使得雨城当中的人大部份遭到了这虚灵蛇皇的吞噬。

　　这让他产生浓浓的愧疚感觉！

　　“人族的血液虽不怎么样，可是很新鲜，不过我更想要吞掉你！”虚灵蛇皇应道。

　　紧接着，他朝着姚跃的方向打出了数拳。

　　这几拳并没有力量直接出现，而是与太虚手一般，蓦然出现在了姚跃意想不到的方向，朝着他轰打了过来。

　　砰砰！

　　姚跃措不及防之下，立即遭到了轰击！

　　虚灵蛇皇这样的招式，倒是避免了他接触到姚跃的青铜炎。

　　“混蛋，这家伙居然还掌握了虚空攻击术！”姚跃骂了一声，立即瞬移了开来。

　　但是在他瞬移之时，他同样是遭到了虚灵蛇皇的攻击。

　　幸好的是虚灵蛇皇的攻击程度还不算很强大，要不然他只怕要被打得不轻了！

　　“你居然掌握了我族天赋，更饶你不得了！”虚灵蛇皇骂了一声，双掌结合在了一声，突然打出了一蛇形攻击，直接啄入了姚跃的要害而来。

　　这一击就像是一头蛇皇直接冲袭而出，其威力要比之前的攻击要强大得多！

　　姚跃根本是避无可避，只能够利用护罡劲，将自身防御起来。

　　但是他被打了这一击，仍然觉得心口生痛不已！

　　“刚刚活着出来，居然又遭遇这样的家伙袭击，真是婶可忍，本少不可忍了！”姚跃暗骂了一声，身上激发出了可怕的杀气，手中多出了晨阳剑，朝着虚灵蛇皇的方向疾斩而出。

　　那浓烈的杀道力量，立即将这附近斩出了数道可怕的凌厉剑芒！

　　这力量之威，显然已经是足以威胁任何上品皇者了。

　　可是，虚灵蛇皇的瞬移天赋实在是太高明了，姚跃的杀道根本是没有办法去击中他。

　　“你伤不到我的，等本皇活活得耗死你！”虚灵蛇皇冷笑道。

　　姚跃不打算与其纠缠下去，干脆朝着城外连连地瞬移逃跑。

　　可惜的是这虚灵蛇皇如影随形，而且他的攻击总能够击中姚跃。

　　这让得姚跃郁闷得狂抓！

　　论起战力来，姚跃绝对可以将这虚灵蛇皇给妙杀了！

　　但是论起这瞬移天赋来，人家又可以甩他好几条街！

　　正是因为如此，姚跃是有力无处施展，根本是耐何不了人家啊！

　　照这样下去，确实是有可能被这虚灵蛇皇直接给耗死了！

　　姚跃心中越发地焦急，突然他想到了一个计策！

　　当他再一次被虚灵蛇皇给轰中之时，他身体重重地砸落到了地面之上，连鲜血都吐了出来，气息更是急降而下。

　　“逃啊，你怎么不逃了！”虚灵蛇皇带着肆虐的笑容道。

　　他仍然不停地出击，逼得姚跃连连出手。

　　可是姚跃只有被打的份儿，根本是伤不到虚灵蛇皇分毫。

　　这时，他的气息终于是降到了极点，样子也显得奄奄一息了，似乎随时都有可能挂了！

　　虚灵蛇皇也不笨，他并没有靠近姚跃，而是继续施展着虚空攻击术，对着姚跃一阵狂轰，使得姚跃几乎是动弹不得了，才准备前往吞噬姚跃的血噬！

　　“嘿嘿，敢杀我女人，那我就吞噬了你！”虚灵蛇皇出现在了姚跃身边，朝着姚跃吞噬了过来。

　　然而，在这时候姚跃的气息便锁定住了他，同时将体内早已经达到了临界点的力量释放了出来。

　　“不好！”虚灵蛇皇似乎意识到了什么，立即惊呼着想要逃跑。

　　“你逃不掉的！”姚跃发出冷笑道。

　　轰隆！

　　突然之间，高空之上同时轰落了十二道可怕的赤黄雷，朝着姚跃怒劈而来。

　　这天雷来得又疾又快，几乎是刹那之间的事儿！

　　但是虚灵蛇皇见机得快，第一时间便想要瞬移了开去。

　　可是，他却不知道什么时候，地面之上已经有些东西将他给束缚住了。

　　“不啊！”虚灵蛇皇露出了无比恐慌之色惊呼道。

　　他虽是上品妖皇，但是每一次所经历的雷罚并是很重，毕竟他是达到了皇境才会凝成妖核，也就是说他达到上品妖皇之境，也不过是承受上品妖王的雷罚而已。

　　像姚跃现在所引来的恐怖雷罚根本不是他所能够承受得住的。

　　仅仅第一波雷罚下来，虚灵蛇皇便被劈得全身焦黑，奄奄一息了！

　　姚跃倒是不觉得有什么，他现在面对雷罚已经显得无比从容得多了。

　　“总算把你这家伙给收拾了！”姚跃很是得意地说道。

　　紧接着，在他二波雷罚下来之际，虚灵蛇皇彻底地被劈死，而他的妖核和精血则是被姚跃趁机收取了起来。

　　在第三波天雷下来之际，姚跃终于是正面应对这些雷罚了！

　　他引动着四周的土壤，形成莫大的防御之力，将这些天雷迎挡了下来。

　　与此同时，他还运行了九尊神决，将这雷之力量吸引入了体内，开始壮大他的元海！

　　自从在地煞之地当中，姚跃发现九尊神决可以吸纳地煞之气，他便有了一种新想法，那便是吸收这天雷之力为己用，强大自己的雷之力量！

　　他身怀九种不同的界元力，完全可以做到这一点！

　　果然，在他运行这九尊神决之时，那狂爆的天雷力量轰在他身上之时，便有一股霸道的雷力直落入他的元海当中。

　　啊！

　　姚跃顿时觉得抽痛不已，这种感觉比轰袭在外面的时候都要痛得多。

　　姚跃可是经过了两次涅槃重生了，他的身体已经极为强横，硬扛这些天雷不在话下，可是元海里面显得要脆弱不少，而他也是第一次吸收雷力，却是不知道雷力身为最强大的攻击力量，要吸收它为己用，自然也是要付出一些代价的！

　　当这些雷力落入他的元海之时，姚跃在痛着的同时，也觉得力量在直线上涨着！

　　他的经脉、穴窍皆是受到了这雷力的洗礼，使得更加宽阔坚韧了！

　　轰隆轰隆！

　　随着一重重密集的天雷连续地狂轰而下，姚跃已经是被其所淹没了！

　　一共是九九八十一道异种天雷，使得这天地变色，万物颤抖，十分地可怕异常！

　　姚跃早已经化为了凤凰本体，朝着这些天雷不停地迎击，反抗，诸多狂爆火焰不停地汇聚抵抗，最终以姚跃重伤而扛过了这次雷罚！

　　姚跃很明显地感觉到自己雷罚之后，他应对这些天雷攻击已经没向以往那般可怕了！

　　他拥有着诸多底牌去反抗，而他又能够吸收这些天雷之力，这样下去的话，说不定他以后再面对雷罚都不用受什么伤害了呢。

　　渡过了雷罚之后，四周的九种不同力量同时汹涌了过来！

　　这海量的力量几乎是形成了九色的光彩，不停地朝着姚跃的妖核和元海涌了进去。

　　姚跃的力量刹那之间往上直冲暴涨着！

　　幸好此处是荒外，而且由于虚灵蛇皇之祸，使得这附近几乎没有人出没，才没有被人看到这一幕！

　　要不然，姚跃这般突破所造成的动静，必定是引得惊世骇俗！

　　虽说突破的是上品皇境，可是姚跃所要吸收的力量也实在是太多了，使得这附近都被一抽而空！

　　最后，姚跃的力量一直涨到了上品皇者中期才稳稳停止下来，这还是他强行压制后的结果，要不然都有可能冲天后期，甚至是巅峰去了。

　　他之所以能够提升这么多，皆因是在地煞之地当中，三年来的累积，以及重生后的爆发，还有那青铜珠的力量，叠加在一起达到了这一步！

　　以他如今这等力量，完全能够与任何巅峰级别皇者对战了！

　　姚跃只感觉到力量无比地充盈，仿佛像是充满了无穷无尽的力量，抬手之间，皆有着毁山裂地之威！

　　此时此刻，他算是站在了界星最强大的那一搓人当中之列了！

　　姚跃并没有停竭下来，直接以凤凰之躯直接朝着跃凤阁的位置急掠了过去。

　　在这天地之间，留下了一抹九彩的光芒，尤如彩虹一般美丽耀眼！

　　姚跃这般直入天虚山脉当中，使得在这里的妖兽们皆是匍匐在地，一头头地缩着身子，目露着畏惧之色！

　　它们都感觉到那顶级妖皇带来的巨大压迫感，使得它们生不起半点反抗的念头。

　　姚跃的速度快如旋风，没多久便已经来到了龙纹豹的地盘。

　　这里是属于跃凤阁唯一的出入口，唯有跃凤阁中的成员才知道具体的位置所在。


第655章 跃凤阁实力的提升

　　龙纹豹是生活在天虚湖岸边丛林的区域，在这天虚湖附近可不止龙纹豹一族。

　　在它们附近还有银鳞蟒族、狮虎族……等数个不弱的妖兽族。

　　原本龙纹豹是这附近最强大的一族，因为它们有着一尊中品龙纹豹皇坐阵，使得附近诸族皆不敢挑衅。

　　只是随着龙纹豹皇已经陨落，使得龙纹豹族出现了青黄不接的现象，而又随着银鳞蟒族有新皇出世，这让龙纹豹族遭受到了莫大的危机！

　　如今一尊银鳞蟒皇拖着它那修长巨大的身子，带着不少银鳞蟒到龙纹豹族的地盘，进行猎食抢地！

　　使得这天虚湖岸边变得无比热闹紧张了起来。

　　龙纹豹族没有了皇者守护，几乎是一面倒的形势！

　　多尊龙纹豹王尽是落入了银鳞蟒皇的盘口当中，而其它那些龙纹豹也陆续地遭到其他银鳞蟒的攻击猎食，形势一面倒！

　　龙纹豹族不停地退守，而新一代的龙纹豹都还没有成长起来，要是这样下去，不仅要被夺走地盘，就连种个族都要面临着覆灭的危机！

　　在这些新一代的龙纹豹当中，其中有一头年轻的豹子显得最为耀眼和凶悍！

　　它虽然只是达到了大妖中品境界，但是却能够搏杀上品大妖级的银蛇蟒了。

　　“你们这些臭虫，我要吃光你们！”这年轻龙纹豹用兽语咆哮地吼着。

　　它同时对抗着三条银蛇蟒，没有半分退让，并且还护着一些逃跑的龙纹豹，依然是显现出了王者的风范！

　　只是在敌强我弱的情况之下，它也是没办法力挽狂澜，毕竟它的实力还是太弱小了！

　　就在它快要被一条银鳞蟒给生吞下之时，一股恐怖的威压突然间出现在了它们的上空。

　　这附近所有的撕杀全部停止了下来，就连那银蛇蟒皇都觉得颤惊了起来。

　　它们皆是抬头看起，只见一头炫丽威武的凤凰在它们上空飞舞着，那强大的妖气，让它们产生不了半点反抗的念头。

　　“见过凤凰大人！”银蛇蟒皇第一时间弹起了它的身子，上前恭敬地对着这凤凰皇问候道。

　　“你们这是要抢占龙纹豹的地盘？”凤凰皇问道。

　　“是的凤凰大人！”银蛇蟒皇老实地应道。

　　妖族之间，瘦弱强食，这是铁一般的定率，银蛇蟒皇并不怕承认，它相信凤凰皇不会干涉这事的。

　　可惜的是，它估计错误了！

　　“你不知道这龙纹豹族是本皇罩着的吗？”凤凰皇淡漠地说道。

　　那银蛇蟒皇听了这话，瞬间变得无比惊慌了起来。

　　它刚想要解释什么，却是发现有一缕火焰朝着它冲击了过来。

　　嘶嘶！

　　它身上立即涌冒起了青色的火焰，在几个眨眼之间，便将它的身体给焚烧成渣了！

　　它的妖核也很快便被凤凰皇所夺取。

　　在下方的银蛇蟒群看到这一幕，立即变得无比恐慌了起来，它们第一时间朝着四周逃散了开去。

　　凤凰皇并没有打算就这样放过它们，只见它凤翅疾挥，一缕缕青焰朝着四面八方冲击了过去。

　　刹那之间，便有诸多银蛇蟒王遭到了焚杀！

　　嘶嘶！

　　眨眼之间，来的银蛇蟒王都全部死绝了，逃的不过是一些大妖以下的蛇蟒！

　　很明显是这凤凰皇并不打算赶尽杀绝！

　　这里还活着的龙纹豹皆是咆哮了起来，它们有的在欢呼，有的在悲鸣……

　　凤凰皇化为了一个妖俊的年轻人，他迈着飘渺的步子来到了那头特征最为明显的年轻龙纹豹之前，看着它血淋淋的一身，轻叹道：“想不到三年多不见，你这小家伙都这么大了！”。

　　这妖俊的年轻人不是归来的姚跃还有谁呢！

　　而眼前这头龙纹豹，便是姚跃在三年前眼前看着出生的小龙纹豹，当时它是其它小龙纹豹当中血脉最为浓郁的一只。

　　所以，它身上早被姚跃留下了一缕烙印气机，姚跃第一眼便将它认出来了。

　　“凤，凤凰大人，您认识我？”年轻龙纹豹紧张地问道。

　　“你出生的时候，我刚好看到了，而且我与你家老祖宗也是朋友，只可惜它出了意外，要不然你们龙纹豹族也不会遭此大难！”姚跃轻叹说道。

　　这里的龙纹豹皆是垂头丧气了下来。

　　姚跃轻抚着年轻龙纹豹的脑袋道：“放心吧，我答应过你们老祖宗，会照顾好你们的”。

　　说罢，姚跃便取出了一些灵药以及元石，让这年轻龙纹豹收起来，算是给它一些尽快提升起来的资源。

　　年轻龙纹豹自然是对姚跃感激不尽了！

　　就这样，这年轻龙纹豹已经是将姚跃视为了仰望的存在，心中已经是彻底地臣服！

　　姚跃没把那龙纹豹皇的妖核给这年轻龙纹豹，目的是不想它秧苗助长了！

　　起码得等它达到了上品妖王之后，再给它吞噬吸收！

　　姚跃从隐蔽的转移阵位置返回了跃凤阁去！

　　他心里打定主意，安排妖皇坐阵在这龙纹豹的地盘才行，免得被人发现这转移阵的位置，那就得不偿失了！

　　姚跃的突然回归，立即使得跃凤阁变得热闹非常了起来。

　　一个个在闭关中的人都统统出关，前来与姚跃汇聚！

　　“跃儿你总算回来了，真是让娘担心死了！”边娇柔来到姚跃面前高兴地说道。

　　姚跃出事，没有人告诉她，目的是不希望她太伤心，但是边娇柔也不是一个傻子，她早从众人神情当中得知，姚跃只怕处境不妙了！

　　这三年来她可是过得不太好啊！

　　好在姚跃现在回归了，让得她心里头的大石都落下了！

　　不仅是她，还有紫若蝶、胡媚娘、洛樱、洛岚、风倩倩、南宫盈、林莉等这么多位绝色佳丽也是如此。

　　“我就知道老大福大命大不会有事的，哈哈！”关长云开心地大笑道。

　　“就是，老大不死必有后福，我们跃凤阁必可以扬名天下”张猛飞从旁道。

　　林梦奇则是愧疚地说道：“老大对不起！”。

　　自从帝陵一役之后，林梦奇与林莉已经是加入了跃凤阁而来！

　　毕竟他们的师傅已经遇难了，他们实不知道该如何走下一步！

　　“对不起，要不是我，你也不会受到连累了！”林莉也是上前躬身地道歉。

　　姚跃看着林氏兄妹那一愁莫展的样子，似乎已经没有了此前所见那般意见风发，看得出苏驰之死，对于他们打击不真是不小！

　　姚跃将苏驰留给他的空间戒递了出去道：“这是你们师傅的遗物，现在给你们了，他泉下有知，肯定不希望你们这样颓废下去，他更希望你们重振他风皇的风彩！”。

　　姚跃说完之后，林梦奇与林莉神色都变得凝重了下来。

　　他们也不可能因为姚跃这句话就打开了心结，或许还需要一些时间吧！

　　这三年来，众人提升的速度都非常快！

　　先说边娇柔、洛樱、南宫财这三位原来都只是后天境界，如今也终于成为了先天王者！

　　尤其是洛樱，赫然达到了中品元王境界，这般速度实在是快得惊人！

　　她的先天雷体果真不是乱盖的！

　　至于洛岚则是成功成为了一名真正的元皇，这实在是让姚跃刮目相看！

　　要知道当初他可没有传她雷尊神决，她是如何迈出皇境这一步的呢？

　　紫若蝶则是达到了巅峰王境，有了冲击半皇或皇者的实力。

　　南宫盈原来已经是先天元王，而来到这里之后，更加努力修炼，已经成为了上品元王境界，她少了几分原来的稚气和刁蛮，而显得越发地成熟内敛多了。

　　花道姑进步则是没那么明显，她这三年来可是无时无刻地想着姚跃平安归来呢。

　　关长云、张猛飞以及刘仁义都已经是达到了下品元皇圆满，在不久的将来必定可以迈出中品境界那一步！

　　虽说他们都修炼着九尊神决的其中一门神决，可是他们实力等级越高，提升的速度自然会变慢不少。

　　三年时间达到了下品皇者圆满，这已经是很了不起的速度了！

　　若是他们凭助灵药或药王，只怕早已达到中品境界了！

　　但是他们都明白，力量越是扎实，对于以后的提升越是有利。

　　他们除了实力上的精进，在元技方面也是提升极高，战力非以往可比了！

　　其他妖皇也是各己提升不小，尤其是小黑、胡媚娘、风倩倩、青翼福皇已经跨过了中品妖皇之境。

　　至于姚跃的弟子魔正，他则是一举达到了魔将实力，而他现在不过是十岁的孩子而已！

　　这等修炼天赋，代表着他未来必定是一尊少年强者！

　　姚跃与他们一共聚了一番之后，便散了开去。

　　至于红羽鸾皇则是被姚跃留了下来。

　　姚跃弄出了一滴不小的凤凰精血，对着红羽鸾皇道：“红星，这是赐给你的！”。

　　红羽鸾皇实力已经非凡，他想要进一步已经不容易，除非是他的血脉之力能够提升。

　　如今他获得姚跃的遗赠，顿时欣喜若狂道：“多谢天子殿下！”。

　　“这里还有一颗帝级妖核，应该很合适你，慢慢炼化它吧！”姚跃又取出一颗拳头大的红色妖核说道。

　　这一颗帝级妖核可是从唐飞鸿的空间戒当中而来。

　　唐飞鸿当年已经是半帝巅峰级别，半只脚跨入大帝境界，他能够拥有这等妖核实属正常！


第656章 醉卧美人膝的日子！

　　这颗妖核姚跃本想留给自己的，但是他不能够亏了追随他的红羽鸾皇！

　　红羽鸾皇拥有着凤凰族稀薄的血脉，如今得到姚跃所赠的凤凰精血，这对于他来说，那珍贵程度无疑不比那一颗帝级妖核差，甚至要更为重要！

　　这一刻，红羽鸾皇可以说对姚跃死心踏地了！

　　姚跃没有让红羽鸾皇在跃凤阁当中呆着了，而是让他到龙纹豹的地盘去保护那转移阵以及那年轻的龙纹豹。

　　毕竟以红羽鸾皇的实力，才能够震慑各方来犯者！

　　交待好了红羽鸾皇之后，姚跃便回去与他娘聊了半天，好好安慰他娘这几年来的思念！

　　看着他娘不变的面容，姚跃忍不住问道：“娘，你有没有想过替我找个义父啊！”。

　　边娇柔是一个苦命的女人，而姚跃也不过是她的义子，并非是亲生的！

　　这些年来，边娇柔一直单身着，姚跃倒是对她的生活考虑有所欠缺！

　　或许他娘是该找一个男人了！

　　“傻孩子乱说什么呢，难道你嫌弃娘了？”边娇柔敲着姚跃的脑袋道。

　　“娘，我怎么会嫌弃你呢，我还要孝敬你一辈子呢！”姚跃很是真诚道，接着他又说“娘你还年轻，找一个义父的话，我不在的时候，你一个人也不会闷啊！”。

　　“哎，娘现在都老了，还找什么男人！再说了，你要是真不想娘寂寞的话，那你就赶紧和若蝶或樱樱她们给我多生几个孩子带带吧！我看她们这些年只顾着修炼，也不差这一时三刻啊！”边娇柔反而劝说道。

　　姚跃干笑了一下道：“放心吧娘，这次回来，我一定给你弄个胖孙子出来！”。

　　“你知道就好，娘的事还轮不到你操心！”边娇柔笑道。

　　两人聊了半天之后，姚跃便去寻他的女人了。

　　他要找的自然是正妻紫若蝶了。

　　紫若蝶的依然很美，她可是服过海漭那里得来的万年珍珠，容颜得以保持青春不衰，而今随着她的年龄上涨，她多了一股少妇的成熟风情，实在是看着让人食指大动。

　　姚跃带着愧疚之意拥着紫若蝶柔声道：“若蝶，我们要个孩子吧！”。

　　紫若蝶哪里想到姚跃第一句话说得这么露骨，顿时羞红着脸道：“也不害燥！”。

　　“都老夫老妻了，还有什么好害燥的！”姚跃说着，双掌便已经是攀上了紫若蝶那饱满之处。

　　他随意地把玩着，积压在体内多时的欲火立即布满了全身，使得他情不自禁地对着紫若蝶吻了下去。

　　紫若蝶顿时沦陷在了姚跃的霸道攻势之下，很快她便赤果地与姚跃相对。

　　她那柔美如玉的娇躯，泛着点点红润晶莹的光泽，简直是完美无暇！

　　姚跃咽了一下口水，便迫不及待地与紫若蝶进行了“造人”的原始战斗！

　　一翻云雨之后，紫若蝶无比满足地靠在姚跃怀中，娇脸之上尽是写满了幸福甜蜜的样子。

　　“跃儿，你有没有想过接下来跃凤阁该如何发展下去？”紫若蝶开口问道。

　　姚跃没想到紫若蝶突然这么问，他随意地应道：“当然是我们强大起来，然后让暗龙组过来，守护我们跃凤阁足以！”。

　　姚跃组建跃凤阁的初衷就是自保，就是不希望被任何人骑在头上而已。

　　紫若蝶道：“我觉得仅仅是这样不够！”，接着她又说“如果我们跃凤阁就像你说的那样，我们永远只怕凌架不在其他圣地之上”。

　　“那你觉得该怎么做？”姚跃反问道。

　　“我觉得我们不仅要自我强大起来，还要不停地扩展影响力，让天下人都知道我们跃凤阁的存在，让他们知道我们的厉害，同时培养一些出色的天才，成为我们跃凤阁的基石，如此的话，我们跃凤阁才能够不停地强大昌盛下去，总有一天便能够凌架在圣地之上了！”紫若蝶说道。

　　看她那胸有成竹的模样，显然是她心中早已经想好了说词！

　　姚跃并没有对紫若蝶的意见感到反感，反而觉得很开心地说道：“若蝶你说得对，看来我的想法还不够全面，听你一席话，我倒是知道接下来该怎么做了！”。

　　“嗯，我们要做就做最好，做最强的！”紫若蝶美眸中荡漾着几分睿智的神彩道。

　　紫若蝶修炼天赋并非是最强的，但是她的智慧却是众人当中最好的。

　　平常她不显山露水，不代表着她什么都不懂呢。

　　姚跃也是早就知道这一点了，他也觉得有这样一个贤内助很不错！

　　于是，跃凤阁接下来的壮大计划，姚跃便交给紫若蝶去筹划了！

　　紫若蝶也不推迟，她等的就是姚跃这话，因为她也要表现出她能力的时候到了。

　　她身为姚跃的正妻，可不能够一无事处，不能替姚跃分担一二，而现在有一个好的机会，她自然要好好地表现一番了！

　　姚跃从紫若蝶这离开之后，又去找胡媚娘胡天胡地了一番。

　　他几乎被这个妖精给折磨得腰都发酸了！

　　要不是他身体足够强悍，只怕早已经被她榨干了！

　　最后，姚跃还是倾尽了力量，将这妖精降服了才肯罢休！

　　从胡媚娘那离去之后，姚跃则是找上了洛樱。

　　洛樱美貌不亚于紫若蝶，而她曾有仙子之称，也不是乱吹嘘的，每一次见到她，姚跃都有一种被惊艳到的感觉。

　　她不仅是容貌，还有身材，每一处都是透着成熟风韵的诱惑之力！

　　姚跃与洛樱在一起则相对没那么激烈了，而是温柔得多！

　　得到了一番满足之后的洛樱，更显得清丽脱俗，她带着红润之色道：“跃，我有一件事对你说，你千万别生我的气哟！”。

　　“说吧，我怎么会生你的气呢！”姚跃轻刮了一下洛樱的琼鼻笑道。

　　他喜欢这女人喜欢到了骨子里去，怎么舍得生她的气呢！

　　“那我可说了！”洛樱美眸眨了几下，接着才说“我，我把雷尊神决传给姐姐了！”。

　　她的话刚说完，姚跃的神色就变得有些严肃了起来！

　　“跃，你说过不生气的！而且姐姐也发过誓，不会将雷尊神决外传的！”洛樱温香的身体紧抱着姚跃说道。

　　看她样子还真是怕姚跃生气呢！

　　姚跃感受到洛樱那富有弹性的身子，心中就算有气也是顿消大半啊！

　　他握住了那娇挺的柔肉轻叹道：“不传也传了，难不成我还能够收回来不成？你姐也是我姐，她学了就学着吧！”。

　　其实，他早猜测到洛岚为何能够成就元皇之境了！

　　现在听洛樱承认了，他心中倒是舒坦得多了！

　　“嘿嘿，我就知道跃你对我最好了，人家好好补偿你！”洛樱开心地笑了笑，然后便热吻了姚跃几下。

　　“这样的补偿可还不够哟！”姚跃说罢，便翻身骑在了洛樱身上驰骋了起来。

　　“跃，你真是坏死了！我受不了了！”洛樱羞涩地惊呼道，接着她又道：“跃，干脆你连我姐姐也收了吧，我看得出她对你的情意呢！啊轻点！”。

　　姚跃花了整整一个月的时间轮流陪着几女，过上了一段醉卧美人膝的日子！

　　在这期间，他已经是让刘仁义与海漭返回耀阳皇朝将暗龙组所有成员都接过来。

　　有着海漭这个水蛟族皇子，想要直接通过东海来到圣地并不是什么难事儿！

　　另外，他也抽时间教导了一下魔正的修炼！

　　说到魔正，这小子倒是挺喜欢与小黑腻在一起，而小黑也不介意他的存在。

　　或许是小黑身上的暗黑气息，让魔正觉得喜欢吧！

　　魔正比起以前的封闭情况好了不少，偶尔也会开口与人交流了！

　　现在，魔正可不仅仅只会说修罗语，还会说人族的言语。

　　“正儿，你有想过未来吗？”这一日，姚跃见了正在努力修炼中的魔正问道。

　　魔正带着敬畏之色看着姚跃认真地应道：“谁欺负我，我杀了谁！”。

　　“正儿，你的想法大错特错了！”姚跃看着魔正说道，接着他又说“欺负你，也分情况而论，要是对方只是无意为之，那么对方并不该死，你没未要杀了对方，要是对方是你的敌人，那你的说法是对地，正所谓，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍俸还！我们要做的是一个能够辨事非，懂大义的人！你身具修罗魔族和人族的血脉，这不是你的错，但是我不希望你一直仇视人生，这个世界上还有人关怀着你，比如师傅我，比如你师母她们，你要正视你的内心，在自强的时候，也不忘修正己身，你明白了吗？若是他日，你论为一个不明事非，乱杀无辜的人，为师第一个不放过你！”。

　　姚跃如此告诫魔正，无非是趁着他还小，让他从小树立一个人生观，一个理念，不让他走上歪路！

　　魔正带着似懂非懂的神色道：“是师傅，弟子铭记！”。

　　“嗯，你整天呆在阁中修炼也不是那么一回事，回头叫你小黑叔带你到外面去厉练去！”姚跃说道。

　　他既然收了魔正为徒，自然是希望魔正能够出人头地了！

　　魔正难掩兴奋之色应道：“多谢师傅！”。

　　这三年一直呆在这里，他都已经腻得不行了！

　　这或许就是孩子心性吧！


第657章 黑骑帮来犯！

　　姚跃过着平静又快活的日子同时，他已经是让贺一丘和林梦奇开始前往苍玄殿送信，让他爷爷和三叔知道他已经平安归来了。

　　另外，南宫财也终于是可以有施展经商抱负的时候了！

　　他得到姚跃给的上品灵药支持，一举达到了中品巅峰元王实力，于是他便开始了经商之始。

　　现在的南宫胖子已经瘦了许多，最多只比平常人胖一小圈，样子也比原来显得帅气不少。

　　此行，他带着他妹妹南宫盈，到了雨城先做起。

　　与此同时，紫若蝶则是吩咐关长云与张猛飞去宣布雨城的主权，打算让雨城成为跃凤阁的第一直辖城池。

　　本来雨城就是属于三不管的城池了，此前又有虚灵蛇之祸，几乎便使得雨城没有强者坐阵。

　　关长云与张猛飞两尊皇者降临，占领这雨城，是非常有震慑之力了。

　　关长云与张猛飞没有带什么人马，直接来到雨城城主府，让那上品元王的城主让出位置来。

　　对方自然是不肯了，可是当两人展现出实力之后，那上品元王级别的城主便不敢有任何怨言了！

　　不过，对方似乎不甘就此拱手相让，而是退走之后回去搬救兵了！

　　关长云与张猛飞占了城主府之后，便震慑得一些王者留了下来，开始全面接管雨城的一切。

　　雨城也从此改名为跃凤城，是为跃凤阁的直属城池！

　　拿下了这跃凤城之后，姚跃第一时间降临，布下了跃凤阁与跃凤城的转移阵，如此可以使两地相连在了一起！

　　但是也就在姚跃布下转移阵之时，来自黑骑帮的报复便来了！

　　黑骑帮是这附近数座城池最强大的帮派势力。

　　其帮主是一位中品皇者，其手下还有三名达到了皇级的副帮主，四尊皇者占据一方之地也不算为过了。

　　以前雨城热闹的时候，黑骑帮还是挺重视的。

　　可是随着死山一役之后，以及虚灵蛇皇的出没，使得他们便不想再管这边的事儿了！

　　但是，这并不代表着他们能够容忍别的势力在他们头上拉屎啊！

　　黑骑帮在圣地当中虽排不上号，但是在这偏远的地方也是霸主，这突然冒出来的跃凤阁又算得了什么呢。

　　黑骑帮帮主黑达是一个中年的汉子，早年是猎妖团团长，后来随着实力的提升，便组建了黑骑帮。

　　如今黑达率领着他的三大副帮主以及三十六骑部众冲杀到了跃凤城而来！

　　黑达骑下是一头达到了皇级的魔黑虎，而其他部众则是清一色骑着黑色的坐骑，带着汹汹之势霸道地冲入跃凤城而来！

　　黑达骑着魔黑虎，手持着黑斧大吼道：“哪一个是关长云、张猛飞，给我出来受死，本帮主黑达来也！”。

　　黑达，一个中年模样的汉子，他满脸长着胡渣，身披着兽皮，露出半边黑黝壮实的肌肉，整个人看起来粗犷霸道。

　　在他身边更有三尊皇者，皆是气势外露，气势冲宵，甚是吓人！

　　另外三十六骑部众当中有数名半皇，而其他全是上品元王实力！

　　这么一股力量，在这偏远之地来说，实在是非比寻常，难怪可以称霸一方！

　　黑达这一喝，把刚恢复人气的街道上的人都吓得纷纷躲藏了起来。

　　紧接着，关长云、张猛飞便从城主府当中冲了出来。

　　“何人叫你关爷爷我！”关长云提着一把青龙刀凌空大吼道。

　　在他之下的是一头青蛟，它随着关长云一起来，实力也提升到了妖王巅峰，有机会成为妖皇级别的存在！

　　张猛飞坐着的是一头魔翼虎，身上流着与黑达那头魔黑虎之血，但是它却是多了一对变异魔翅，同样是达到了妖王巅峰实力了。

　　张猛飞手持着长蛇矛，目露凶光地盯着黑达一行道：“你们这样在我们跃凤城横冲直撞，想要来找死吗？”。

　　“你们好大的狗胆，这雨城乃我们黑骑帮占领的城池之一，你们居然横插一扛，算什么东西！”黑达骑着魔黑虎飞了上去，用黑斧遥指着关长云和张猛飞骂道。

　　“嘿，我们不管雨城是谁占领的，现在已经是我们跃凤阁的城池，你们要想夺回来，那就过来试试！”关长云冷笑道。

　　“很好，今日我就将你们两个小子的卵蛋都给捏爆了！”黑达脾气十分爆燥地骂道。

　　与此同时，他骑着魔黑虎便要冲杀了过来。

　　这时，张猛飞开口喝道：“慢着！”。

　　“怎么，怕了吗？”黑魔不屑地说道。

　　“哼，我会怕你们吗？我们到城外去一战，不能够惊扰了城中百姓！”张猛飞冷哼道。

　　说罢，他当先骑着魔翼虎朝着城外掠了出去。

　　关长云自然也是同样飞往了城外而去了。

　　“好，想不到你们倒是有点仁心！”黑达干脆地应了一声，便带着他的部众朝着城外追了出去。

　　很快，一行便到了城外。

　　关长云与张猛飞已经是摆好了架势等着了。

　　“你们谁先上，尝尝你关爷爷的厉害！”关长云挥舞着青龙刀笑道。

　　苦修了几年，他可是憋坏了，现在有好的对手送上门来，他自然想要好好地磨炼一番了！

　　“牙尖嘴利的小子，待本大爷易光来会会你！”黑骑帮一名副帮主易光提着一把长枪便冲杀了出去。

　　这名副帮主是排名最末的，刚突破下品皇元并没有多久，显得有些急功近利！

　　黑达想要阻止，可是犹豫了一番之后，还是决定先看看再说！

　　“就凭你这点实力，本大爷一招败你！”关长云很是自信地喝道。

　　紧接着，他迈着快捷的步伐，以极快的速度靠近了易光！

　　“你放屁！”易光则是惊吼了一声，旋着手中的长枪连连地爆出了一阵猛烈的攻击。

　　爆雨疾落！

　　诸多长影汇成了一大片枪雨，将关长云所在的位置都密集地笼罩了起来。

　　这每一枪都蕴含着极为霸道之力，一旦中枪者必死无疑！

　　但是关长云实力本就在易光之上，以他的速度想要避过去根本不算太难！

　　只见关长云以巧妙的步伐在这些枪雨当中穿梭了过去，手中青龙刀以一个想不到的角落怒斩了出去。

　　关长云这一刀看似简单，可实则已经达到了化繁为简的地步了！

　　这三年来他一直磨刀，一直在寻找着属于他独有的战斗方式。

　　就像刘仁义那样，他已经领悟了自己的掌法，拥有了几分水真谛的能耐，战力已经是先一步走到了他们的前头。

　　关长云自然是不想要落后了！

　　关长云这一刀直切易光的破绽要害之地，吓得易光慌忙地回防。

　　叮当！

　　在关长云这霸道的刀劲之下，易光手中的长枪居然被斩得断成了两半，那刀劲更是直接割破了易光的胸部。

　　关长云显然是没打算要易光的命，急时收回了刀劲，并且脚下重重地揣了出去。

　　易光便如同炮弹一般翻飞了开去，鲜血洒满了半空！

　　“易光！”另一名副帮主惊喝了一声，便飞掠了出去，将易光的身子给接住了！

　　“不堪一击，我看还是你这个帮主出手吧，不然没啥意思！”关长云摇指着黑达喝道。

　　“二哥，他是我的！”张猛飞很是驳定地说道。

　　“好吧，哥我大方不跟你抢！”关长云立即谦逊地应道。

　　实则他也感应到黑达的实力犹在他之上，他还是不出这风头好了！

　　“你们很好，一起上吧，要是你们能够打败我黑达，这雨城送给你们又何妨！”黑达也是好战之人，现在看到关长云那不弱的实力，也是激起了心中那颗沉寂已久之心！

　　“你是我的！”张猛飞提着蛇矛非常认真地说道。

　　“看来你很自信，那就来吧！”黑达应喝了一声，便从坐骑之上纵跃了上去。

　　“杀！”张猛飞将气势提到了极点，整个人与蛇矛合一，立即打出了无比惊艳的一击！

　　只见一股如同黑色旋风的矛影刹那之间朝着黑达直刺了过来。

　　张猛飞主修暗界元力，辅修风界元力，在境界上虽与关长云相当，实则他的力量要比之关长云更加强悍得多！

　　他这一招人器合一更是使得如火纯青，威力直逼中品皇者之境！

　　“有点能耐，不过凭此想要败我，还不可能！”黑达皱了一下眉头喝了一声，单手抡起了黑斧，当空直斩了下来。

　　那磅礴的力量汹涌可怕，巨大的斧影直砍张猛飞而去。

　　轰隆轰隆！

　　对招之际，立即引起巨大的轰爆之声，诸多力量朝着四方飞溅了开来。

　　强大的力量硬拼之下，张猛飞居然没落下风，居然能够与黑达这中品皇者硬碰硬地对轰着。

　　关长云在一旁则是看得技痒无比，他提着大刀指着另外两名副帮主道：“你们两个一起上，关爷爷一起败了你们！”。

　　这两名副帮主都是比之易光都强的存在，听得关长云这般提衅，自然是忍不住出手了！

　　顿时间，五大皇者各自开战，使得这郊外战火纷腾惊爆了起来。

　　在跃凤城当中的，姚跃早已经知晓，他并没有出去干涉这两位兄弟之战，他相信他们两位兄弟一定不会让他失望的！

　　“他们也是时候独挡一面了！”姚跃在心中轻叹道。


第658章 可怜的老三啊！

　　张猛飞与关长云一样，在这三年间除了累积力量之外，还不停地磨练招式上的变化和威力！

　　他们两兄弟还有刘仁义可是经常聚在一起相互切磋元武技的呢。

　　张猛飞是最早领悟人器合一的攻击方式，这威力非比寻常，虽没有真谛力量那么强大，但是胜在能将兵器的威力爆发到极点！

　　张猛飞这蛇矛可是中品皇兵，对上黑达那下品皇级黑斧可是有着不小的优势！

　　只是黑达本身实力要比之张猛飞要强悍得多，两人对战下来，还是黑达占了上风！

　　要不是张猛飞修有风界元力，他只怕是早就落败了！

　　两人皆是越战越勇的类型，而黑达则是成名已久的人物，在战斗经验之上可是尤在张猛飞之上。

　　对战一会之后，黑达已经是全面占了上风，迫得张猛飞只有节节败退的份儿了！

　　“现在你认输还来得及，只要你们俩加入我黑骑帮，我不会为难你们！”黑达舞着虎虎风声的黑斧大喝道。

　　他每一斧斩下，皆是带着万钧之力，将张猛飞震得连翻倒退，虎口都已经是迸出了血液来！

　　“想要我认输，没门！”张猛飞高喝了一声，招式再度一变。

　　只见他气势如虹，双界元力皆是尽抽而出，刹那之间搅动出一股暗风两种界元力的招式。

　　暗龙风暴！

　　黑暗的腐蚀之力当中夹带着浓烈的修罗煞气，并形成了一股如同天威一般的龙卷风暴，朝着黑达轰袭了过去。

　　这完全是张猛飞凭借着自己双界元之力而创下的强大绝招！

　　黑达看到张猛飞这强悍的一击，顿时大为变色！

　　他完全没想到一个区区下品皇者的年轻人，居然能够打出如此惊艳的一击！

　　“好，本帮主就一招解决你！”黑达高喝了一声，终于是动用了全力，与张猛飞对战了！

　　黑达连斩出了七斧，每一斧皆是化为巨大的斧影，那蕴含着的力量，却可以裂石开山，磅礴可怕无比！

　　两股强招对轰在一起，难免是发生激烈的碰撞的！

　　然而，张猛飞这一招却是暗含着螺旋之劲，生生地将黑达的斧力卸去了大半，使得黑达的力量先化解了三层之威！

　　那剩下来的七成力量，则是与张猛飞这招对轰得难分难舍！

　　仅凭这一点，张猛飞已经是足够自傲的了！

　　毕竟他还是在下品境界，与黑达这早入中品境界的皇者来说，还差了一个等级！

　　皇者间的等级差距可不会是一星半点，那可是有着莫大的鸿沟的！

　　黑达越发地狂抓，他居然耐何不了一个比自己低级的修元者，他力量一提再提，要以绝对的力量将张猛飞压下去。

　　张猛飞力量消耗之上十分地巨大，连翻地拼命出招，已经是达到他的极限了！

　　再这样下去，他落败已经成为定局！

　　眼看黑达的黑斧已经是降临到张猛飞头顶上之时，张猛飞手中突然多出了一面诡意的盾牌！

　　黑达的力量全落入这盾牌之上的时候，这些力量居然如数地朝着黑达反攻了回去！

　　黑达可是卵足了劲出招，他完全没料到张猛飞手中突然多出了这么一面诡意的盾牌！

　　顿时间，那反弹回来的招式便把他给轰得不知所措了！

　　啊！

　　黑达本就是一个重功轻防的人，他砍出来的斧芒威力不小，连他自己都被反砍得浑身是伤了！

　　张猛飞则是抓住这瞬间的抓会，指着蛇矛一枪直刺在了黑达那握着黑斧的手臂之上，将其手臂给废了！

　　黑达重重地砸落到地面之上，他彻底地输了！

　　要不是张猛飞手下留情，他必然已经是死翘翘了！

　　至于另一边的关长云则是以一敌二不落下风，但是想要取胜却显得没那么容易！

　　好在他拥有着中品皇兵，这一点之上占了优势，而他得到姚跃给的那残破盾牌防御也是强敌，使得他并没有受什么伤害。

　　“你们帮主已败！”张猛飞蛇矛指着黑达的咽喉大喝道。

　　那两个围攻着关长云的两名副帮主动作为之一滞！

　　也在这一刻，关长云趁虚而入，以极快的步伐在他们身上各斩了一刀！

　　“都说你们不是我们的对手了，何必挣扎呢！”关长云非常神气地说道。

　　“我，我输了！这，这雨城归你们了！”黑达非常不服气地应道。

　　在他心中认为，要不是张猛飞有着那一面神秘盾牌之故，这一战他必胜！

　　“你们也要臣服我们！”张猛飞居高临下地说道。

　　“不可能，我黑达一时大意输给你而已，想要我黑达臣服，你没这能耐！”黑达断然地回绝道。

　　“那你想死？”张猛飞的蛇矛再往前刺去了一分，几乎就要到了黑达的咽喉之处了！

　　“死就死有什么可怕的，十八年后，本帮主又是一条好汉！”黑达很是干脆地应道。

　　黑达确实是一个不怕死的汉子，浑身皆是胆，面对死亡居然连眉头都不皱一下！

　　在不远的三名副帮主可是紧张极了，要是黑达一死，他们可如何是好！

　　“想杀我们帮主，除非连我们也杀了！”那三十六黑骑同时惊喝了起来。

　　张猛飞回头看了他们一眼，最后又看着黑达道：“好，果然是好汉子，我张猛飞就是喜欢你们这样的好汉子”。

　　说罢，张猛飞便将蛇矛给收了回来。

　　一旁的关长云听着张猛飞这么说，缩了一下身子，在心中暗忖道：“乖乖，原来老三喜欢猛男，怪不得对女人都不感兴趣啊！看来以后还是离他远点为妙啊！”。

　　张猛飞要是听到关长云这话，非得与他拼命不可！

　　他的意思是欣赏黑达他们一行人，而不是喜欢猛男啊！

　　对于张猛飞这么做，黑达倒是显得意外，他拖着受伤的身子爬了起来，疑惑道：“你真打算放过我？”。

　　“当然了，我张猛飞这辈子最敬重的是你这样的汉子，不过我今日放你，是因为你不服气，等来日我突破中品皇境，必再向你讨教一二，到时候一定要让你输得心服口服！”张猛飞很是认真地说道。

　　说罢，张猛飞也不再理会黑达，转身骑上他的魔翼虎便朝着城中回去了。

　　关长云在心中暗忖道：“我说老三啊，你真的是喜欢猛男啊，居然这般耍酷，要是一个女人，只怕都喜欢上你了，可怜的老三啊！”。

　　关长云也骑上了青蛟返回了城中去。

　　黑达复杂地看着离去的张猛飞，在心中暗叹道：“这一战我真是输了啊！”。

　　这一次张猛飞没有收服黑达，但是在不久的将来，黑达则是被他彻底地降服了！

　　关长云与张猛飞回到了城主附，姚跃已经是将这里的转移阵给布好了！

　　“怎么样，没什么事吧？”姚跃看着两人问道。

　　“哈哈，战得相当地痛快！”张猛飞率先笑了起来道。

　　“嘿嘿，确实过瘾，我以一敌三，战而胜之，老三也打赢了一个，虽比我还差了一点，但是也相当不错了！”关长云在一旁得意地笑道。

　　张猛飞对关长云道：“二哥是厉害，我们不如再去切磋切磋一下？”。

　　“算了，我消耗不少，等有机会我再指点你一二吧！”关长云立即怯场道。

　　接着，张猛飞给他狠狠地比了一个中指！

　　姚跃知道他这两位兄弟习惯了相互抬扛，也没有干涉他们！

　　不过，对于关长云的话，姚跃也不过是信一半而已，这家伙说话从来不要本的！

　　他们胡扯了一阵之后，张猛飞先行退了下去，这一战之后他颇有收获，对于他再突破有莫大的帮助！

　　趁着张猛飞离开之际，关长云的长舌本事就显示出来了。

　　他对着姚跃道：“老大，我有一件事要告诉你！”。

　　“什么事神神秘秘的？”姚跃问道。

　　“唉，我才发现原来老三喜欢的是猛男，这该如何是好啊！万一他要对我们两个哥哥下手怎么办？”关长云一副痛心疾首地说道。

　　姚跃翻了翻白眼道：“胡说什么！”。

　　“老大，我可没有胡说啊！刚才他可是亲口说喜欢那个强壮的黑家伙呢！”关长云立即正色道。

　　接着，他还将刚才张猛飞与黑达发生的事唯妙唯巧地形容了出来。

　　姚跃鄙视地对关长云道：“我看你是忌妒老三打败人家比他更强的对手！”。

　　说罢，他也不再理会关长云，继续去修整一下他的转移阵。

　　“切，我会忌妒老三？我可以是一敌三，战而胜之呢！”关长云无比自傲道。

　　随着跃凤阁与跃凤城之间的转移阵弄好，跃凤阁的一行出入也比原来方便了许多！

　　尤其是南宫财，他可是高兴得不得了。

　　雨城成了跃凤城，那他在这里开始做生意，必然要顺风顺雨得多！

　　只是雨城现在是百废待兴的局面，他没在圣地做过生意，还真是两眼一抹黑，不知道该从哪方面下手呢。

　　于是，他不得不前来向姚跃取经了！

　　“老大你说，我在圣地该做什么生意才好赚钱啊！”南宫财何时都是对姚跃必恭必敬地。

　　要是没有姚跃，也没有他南宫财今时今日了！

　　“你不是号称商业鬼才吗，这点小事居然也难得倒你吗？”姚跃对着南宫财反问道。

　　“老大啊，我是对圣地不熟悉啊，要不然我也不会这么苦恼了！”南宫财郁闷道。


第659章 第一次议事的打击！

　　“既然是这样，那你就到各地去转转啊！等你熟悉了之后，你就明白该怎么做了！”姚跃应道。

　　“不愧是老大，看问题就是实在，我也是这么打算的！”南宫财笑道，顿了一下他又道：“只不过眼下我们跃凤城正是百废待兴之即，现在出去转转并不合适啊！我打算是先建立一些我们的产业之后，再外出走走！”。

　　“嗯，你说得不错，你现在离开，就没有人建立跃凤城的产业了！”姚跃思索了一下道，接着他便说“那我便和你说说要现在主要做什么生意比较合适吧！”。

　　紧接着，姚跃便将自己所想的说了出来。

　　在他认为圣地各处都不缺的就是修元者，所以他认为做兵器铺、灵药铺……等等这些都是必须的。

　　至于要如何去做，这还是要看南宫财去操作了！

　　南宫财听了之后，也觉得与他想法相符，他心中也大概有了一个方向感。

　　这时，姚跃又说道：“其实做这些生意，还不如做一间拍卖行更赚钱！”。

　　“老大为何这么说？”南宫财反问道。

　　“拍卖行是一般大城池必备的商业之地，拍卖的东西越高级越罕见，更能够吸揽各地强大的修元者前来，如此的话不仅可以提升我们跃凤城的知名度，还能够拉动其他生意的好坏，你觉得呢？”姚跃说道。

　　南宫财分晰了一下姚跃的话，顿时眼前一亮道：“对对，老大你说得太对了，那我们就先筹建一个拍卖行，打响第一炮！”。

　　“嗯，有些事急不来，一步步地来吧！我相信你行的！”姚跃鼓励道。

　　“放心吧老大，我知道怎么做！”南宫财很有信心地应道。

　　随后姚跃将心思放在了重建跃风城之上了！

　　跃凤城现在与普通的小城池没有什么两样，或许说比之一般的城池更加没落了！

　　现在，他想要让跃凤城追上苍玄城那样的程度，还得费不少心机呢！

　　首先，这城主府必定要扩建，另外就是跃凤阁必须要建立一系列的防御措失，和管理的体系！

　　姚跃将这些事情交给了紫若蝶去做。

　　紫若蝶也不负重望，凭着她聪明的脑子，已经是制定了一系列可行方案。

　　唯一觉得不足之处就是人手十分地紧缺。

　　可要说，没有人根本是难以施行下去！

　　为此，姚跃只能够静候暗龙组的到来，同时也开始向城内招募各种人才！

　　转眼间，半年的时间过去了。

　　跃凤城也恢复了不少生气，街道之上往来的人也多了不少，而且还有巡逻的护卫，隐约间已经有了当初最鼎盛之时的风光了！

　　姚跃这半年当中，心思都在诸多锁事之上，他没有感觉到有什么不妥，反而觉得这样平静的日子似乎也不错。

　　与此同时，他也偶尔磨练一下“杀道”，只不过领悟却不是很深！

　　他很明白当初要不是唐斩每天逼着他，而且还让他感受到那浓烈的杀戮气机的话，他也不会在那么短时间内领悟杀道的！

　　现在，在这种平静环境当中，他想要提升杀道，还真不容易。

　　这一日，刘仁义、海漭他们已经是带着暗龙组来到了跃凤城！

　　由暗龙组的人数不少，他们在来圣地之前，还是要将不少俗世之事了结完，才能够动身赶来的。

　　随着暗龙组的到来，跃凤阁的初步规模成员总算是到齐了！

　　姚跃也特地在跃凤阁当中召集了所有人和妖皇前来议事。

　　此次议事不仅仅是为了定下跃凤阁未来的发展方向，还要将跃凤阁一举打响出去。

　　跃凤阁不过是占据一城之地，还没有什么人知道他们的存在！

　　姚跃觉得时机已经成熟，以他们这班底的实力，是时候打响在圣地内的第一炮了！

　　姚跃决定血洗地狱门！

　　地狱门可是圣地内除了苍玄殿以外，最强大的势力之一，若是能够将其连根拨起，必定能够威震圣地。

　　“阁主，我觉得还不宜与地狱门发生冲突！”大殿当中，林梦奇第一个出来反对姚跃的话。

　　现在，他已经改变了对姚跃的称呼，这也算是标志着跃凤阁算是真正的成立了！

　　“林使者，你为何这么认为？莫不成觉得我们斗不过地狱门？”姚跃反问道。

　　“斗不斗得过我不知道，我曾听我师傅说过，地狱门门主是当今天下内有数的顶级高手，半只脚已经跨入了帝级领域，这等人物，他们不来找我们麻烦已经是阿弥陀佛了，要是我们去找他们麻烦，当真是凶多吉少！”林梦奇应道。

　　不得不说林梦奇有一个好师傅，对于圣地内的信息了解比之在场的人知道得多得多。

　　众人听到有半帝级别的恐怖存在，顿时一个个都惊讶了起来。

　　这样的消息，对他们来说打击实在是不小！

　　尤其是姚跃，他本觉得自己达到上品皇者了，不说可以天下无敌，但是在帝境之下绝对敢称为第一人都不为过！

　　可是，现在才知道就连这地狱门门主都是半帝级别的存在，这让他拿什么去灭了对方呢？

　　“林使者说得对，现在跃凤阁刚刚建立，可以说立足未稳，绝不能够轻易大动干戈，我觉得最好先壮大我们跃凤阁，再慢慢图之！”紫若蝶从旁开口道。

　　“好吧，那咱们先不急，先招兵买马，充实实力再说！”姚跃有些郁闷道。

　　第一次议事并不太圆满，让姚跃觉得不是很满意！

　　众人散去之后，紫若蝶到了姚跃身边道：“夫君，别一副不开心的样子，我们跃凤阁才成立多久，而地狱门却是存在多年的老牌势力，我们现在与他们硬碰硬实属不志！”。

　　“嗯，我知道你说的，但是总觉得有点不甘呢！”姚跃应道。

　　“那你有时间便将实力提升上去，等你觉得有资格力压对方之时，再去消灭他们也不迟！”紫若蝶说道，接着她又说“我们也忙了不短时间了，不如你带我们到城内去逛逛散散心，不用想太多烦恼了！”。

　　姚跃想了想，也将这苦恼的事甩于身后，便带着他娘、紫若蝶、洛樱姐妹等几女到了跃凤城去。

　　现在，跃凤城人口流量已经与正常城池差不多了，比半年前热闹了不少。

　　如今城主之位暂时由关长云与张猛飞同时来主持着。

　　虽说跃凤阁占领了这里不短时日，可是姚跃还没有带着诸女好好地逛过一番呢。

　　他们一行出游，个个是人中龙凤，自然是引来不少人的注意。

　　不过，看着他们气质不凡的模样，众人也非常清楚，必定是非寻常人，可招惹不得的。

　　他们逛了一圈之后，来到了“跃凤楼”。

　　这里可是由南宫财建立的最大酒楼。

　　这里人声鼎沸，生意极其地火爆！

　　姚跃看着这一幕，可是相当欣慰，主中暗叹道：“胖子不愧是做生意的料，这酒楼生意做得不错啊！”。

　　“阁主，诸位夫人你们来了，快请进，快请进！”掌贵地可是有幸得到过南宫财介绍过姚跃，他自然是一眼认出了这年轻的阁主来了。

　　他第一时间热情地迎了出去，使得在酒楼内的食客们都大为诧异。

　　他们可是知道这酒楼是由新组的跃凤阁开的，能够让这掌贵热情地招呼为“阁主”的人物，让他们都浮想翩翩了！

　　他们怎么也不会联想到这年轻人可是堂堂的跃凤阁阁主啊！

　　姚跃等人并没有进入包厢，而且在外面选了一个平静的角落坐了下来。

　　姚跃也好久没听外界的小道消息了，今日他便当消遣一番！

　　随后，他便听到了不少来自各处地方的小道消息。

　　毕竟在这里的食客有不少都是经常游历四方的修元者，他们每到一处，自然是见识到不一样的东西了。

　　姚跃听他们的议论当中，最多的还是孤煞城那里的情况！

　　虽说孤煞城已经成为了禁地，但是那里有一尊活着的大帝，便已经足够引人震憾的了！

　　同时，他还听到了一个关于十大少年皇的消息。

　　如今十大少年皇已经重新排，这次重排没有将修罗圣地的年轻魔皇算进来了，只算普陀、苍玄以及冰寒这三大圣地年轻才俊而已了。

　　虽说姚跃几年前先后败了冰灵雪、空尘以及龙敖飞，但是这一次他依旧是榜上无名！

　　原因无他，谁叫他四年前在孤煞城进去之后，就没再出来了呢。

　　除此之外，姚跃还意外地听到了一个来自冰寒圣地那边的消息。

　　“我刚从冰寒圣地那边过来，听说那病公子寒殇四年前从孤煞城成功逃出来之后，便消声匿迹了，没想到他最近却是重出江湖，实力爆涨得可怕，听说他在帝陵当中收获了帝级传承！”。

　　“不是吧，帝陵那一役可没听说谁捞了好处，反而还有不少人因此而丧命，他有什么能耐收获帝级传承啊！要是那样的话，他岂能活到现在！”。

　　“话虽如此，可是那边的人传出来了，他能够使出那面具大帝的无尚‘杀道’，一招之间连斩几尊皇者，引起了巨大的轰动！”。

　　“这事我倒是也听说了一些，好像冰寒宫那边也在寻找寒殇的下落，估计也是为了那帝级传承了！”。


第660章 天机道长

　　“寒殇懂得杀道？”姚跃在心中产生了浓浓的疑惑。

　　当初他要领悟这杀道，可是有着唐斩轰入他脑中的杀道意念才得以修炼小成！

　　现在，听到寒殇居然能够做到这一点，实在是让他觉得怀疑！

　　不过，这寒殇他印象不是很深！

　　当初在孤煞城的时候，他也只是见过他一面，等到了帝陵当中之时，他便没有时间去留意了。

　　他可是知道能够从帝陵活着出来的人并不多，没想到这寒殇独自一人闯帝陵，却是能够平安出来，倒是出乎他的意料之外。

　　除了听到寒殇这消息之外，姚跃还听到了冰寒宫那边发生了一件怪事！

　　那便是有着天外来物，撞入了天下第一雪峰之上。

　　天下第一雪峰，那可是冰寒圣地最高的冰山，那里号称万年不化，而且天地之气最为冰寒，一般修元者都休想靠近那里。

　　而在前不久之时，居然有天外来物，直接撞入那天下第一雪峰之上，更是引得这冰山崩裂出了一条可怕的巨缝！

　　这天下第一雪峰累积了不知道多少万年的冰雪，哪怕是皇者全力狂轰它，都难以使它龟裂开来，而这天外来物，却只是轻轻一砸之下，便使得这天下第一雪峰出现了这样的状况，立即引起了冰寒圣地诸势力的注意。

　　然而，不少皇者想要一探究竟之时，却是遭到了那天外来物的攻击，无一身亡掉了！

　　这便让人觉得这天外来物，或许是属于界星外的异族入袭呢？

　　听到这里，姚跃便起了心思，他可是从妖祖碑之上见过上古之战的一些场面。

　　他可是清楚，当初修罗魔族、人族、血魔族……这些可都是来自界星以外的。

　　那么现在再有异族进入界星之内，也并非是没有可能呢！

　　就在姚跃想得入神之时，一道儒雅的声音响起“这位小哥，和几位姑娘，不知道可否请老道喝上一杯美酒？”。

　　姚跃这才回过神来朝着那来人看去。

　　他发现来人并不显老，不过是四十出头的样子，长得儒雅俊秀，头发收拾得干净，面色光润光泽，目光炯炯有神，身穿着一件八卦长袍，给人一种出尘飘浮的气息！

　　就好像是某位从天而降的仙长，那笑容让人觉得如沐春风，引人产生好感！

　　“道长请坐”姚跃客气地应道。

　　不知为何，他看着眼前这人，根本难以产生半点敌视之意。

　　他在心中暗忖道：“这或许一个深不可测的隐世高人！”。

　　“哈哈，小哥好客，那我便厚颜坐下了”那中年道人朗笑道，接着他又道：“在下观几位皆非寻常之人，小哥神丰俊朗，眉颜大合，气宇临天，颇具龙凤之象，当真是贵不可言，而这位姑娘，天庭大开，灵智非凡，天生帝皇家，异日有帝后之相啊！”。

　　这中年道人仿佛像是江湖神算，居然对着姚跃与紫若蝶便评头论足了起来。

　　不过，他说的都是一些好话，便是让姚跃等人心中都颇有几分好感了。

　　再加上，对方说的又有些道理，比如说姚跃这龙凤之象，而紫若蝶这天生帝皇家，似乎都一句相中了吧！

　　“道长你夸奖了，不知道道长怎么称呼？”姚跃反问道。

　　对于这莫名出现的人，他心中还是留了一分警惕之心地！

　　“你可称我为天机！”那中年人轻抚小胡须道。

　　紧接着，他也不客气地拿起刚端上来的酒喝了起来。

　　“机天？好霸道的名字！”姚跃在心中惊呼道。

　　“道长名为天机，是否言喻着可知天命，逆天而行呢？”紫若蝶在一旁说道。

　　“天机，天机，是知天命，但从不逆天而行，那可是有违天道，老道我向来只是顺应天命而行！”天机道长应道。

　　“我可不这么认为，道长你刚来，便说出我们的天命，这岂不是无形中泄露了天机，是有违天道吗？”紫若蝶反驳道。

　　“呵呵，不愧是天庭大开的小丫头，你说得对也不对，因为老道我只是在陈述一个身份事实，可没有行改天逆命之事，一切冥冥中早有注定”天机道长淡笑道。

　　“那不知道道长前来找我们有何事？莫是顺应天命而为之？”紫若蝶又问。

　　不得不说，紫若蝶的口才和机智都非常地好，转了一圈之后，便回到了原地，问起这道长来意。

　　如此又没会让人觉得唐突，更不会让人觉得生厌，不过是顺势问之而以！

　　“哈哈，你这丫头好算计，居然绕到老道头上来了！”天机道长大笑道，接着他很是认真道：“不错，老道正是顺应天命而来！”。

　　“那你说说看，看看我们能否帮得上忙？”紫若蝶又问。

　　天机道长并没有正面回答，而是故作神秘道：“老道夜观天象，得知紫微星依然有所变化，其方向所指正是这重新命名的跃凤城，老道星夜兼程而来，才发现这个没落的城池，居然拥有着凤摆尾之势，而今再见到这位小哥，老道终于知道所谓何故了！”。

　　众人都没听得太明白天机道长的话，反倒是紫若蝶却是嚼咀了一下，便明白了其中的意思！

　　她欣喜笑道：“道长你是说我夫君有凤临天之姿？”。

　　凤摆尾，便是凤凰冲天之际的动作，即为凤临天了！

　　这与龙抬头，龙腾九州，言喻却是差不多！

　　紫若蝶从小饱读各种史书，非常明白这道理！

　　“呵呵，要不然你未来的帝后之相又从何而来啊！”天机道长淡笑道。

　　“道长高见，若蝶佩服，我替我夫君敬你一杯！”紫若蝶举杯说道。

　　“你夫君就在此，又何必让你替他敬酒呢！”天机道长说道。

　　姚跃虽是听得云里云雾的，不过还是明白这天机道长话中玄机却是在说他的。

　　他举起酒杯来立即敬了天机道长一杯！

　　“道长，不知你从哪来，欲往何方？若是不嫌弃，可否到我们跃凤阁一聚？”姚跃知道眼前这天机道长只怕有些门道，若是能够拉扰为己用倒是不错！

　　只是不知道这道长是什么来历而已！

　　“老道乃山野之人，四海为家，若是你们那里有好酒的话，说不定老道随你们一趟也不是不行！”天机道长潇脱地淡笑道。

　　“哈哈，这个好说，别的可能没有，但是这好酒嘛！我们跃凤阁却是不缺的！”姚跃大笑道。

　　紧接着，他取出了一坛猴子酒，立即给天机道长给满上了。

　　猴子酒一出，顿时使得这酒楼当中酒香弥漫，让得诸多好酒的酒客们，纷纷侧目而来。

　　猴子酒不仅是对修元者大有好处的酒，其口味也同样是绝佳，天下间可没有多少种可比拟的。

　　小六子曾经在猴子岭呆了好几年，早将酿酒之术学到手了。

　　在跃凤阁当中，姚跃可是开僻了一处地方给小六子专酿这猴子酒。

　　这猴子酒可比之以前的要高级不少，这里可是参杂了许多的灵药，甚至还有药王，其珍贵程度绝对是堪称一绝！

　　要是一般的猴子醉酒，只怕不知道需要多长时间才能酿出几坛猴子酒。

　　可小六子已经是堂堂上品妖皇，又拥有姚跃给予的各种资源，自然是大大地缩短了这酿酒的时间了。

　　天机道长抽动着鼻子，立即露出了嘴馋之色道：“果然好酒！”。

　　说罢，他便迫不及待地将这酒给喝了。

　　当这浓烈的仙酒入口之处，天机道长都觉得有些飘飘欲仙了！

　　“好好好！”天机道长连声地叫好道。

　　尽管他实力已经非凡，但是他仍然能感应到这酒中的药味何其地浓烈，当真是让他舒爽不已！

　　要是常饮此酒，当真可以有延年益寿，强身壮魄的功效啊！

　　“来，天机道长继续喝！”姚跃继续给天机道长倒酒。

　　一般皇者喝了他这酒，只怕都要当场吸收修炼那酒力了，可是这天机道长居然像是没有啥影响一般，更是让姚跃觉得称奇！

　　天机道长也不客气，便连连地将姚跃倒的酒给统统喝了。

　　四周的客人都想要过来讨酒，可是却感应到对方散发出来的强大气势，一个个都不敢上前造次了！

　　天机道长喝了姚跃这大半坛酒，居然还是面不改色，足见他的能耐绝非是寻常皇者可比拟。

　　姚跃不想让四周的人围观，于是提出了邀请天机道长到城主府继续喝。

　　天机道长也没有拒绝，随着姚跃一行返回了城主府。

　　回到了城主府之后，姚跃得到紫若蝶的提醒道：“跃，此人必定拥有大智慧大能力，若是得到他辅助你，我们跃凤阁想必能够很快飞跃起来！”。

　　“先看看吧！他实力深不可测，要是怀有歹心，那可不好办呢！”姚跃紧谨道。

　　紫若蝶也知道姚跃的顾虑不无道理，便没再多说什么了。

　　在宴席期间，姚跃将阁内的各大使者都请了出来陪酒。

　　当林梦奇与林莉见到了这天机老道之后，皆是齐齐变色惊呼道：“诸葛先生！”。

　　“噢，你们两个小家伙认识老道？”天机道长诧异道。

　　“家师苏驰，在我等很小的时候，追随家师身边有幸见过先生一面，不想在这里居然还有幸见到先生，这是我们的荣幸啊！”林梦奇十分尊敬地说道。


第661章 紫若蝶拜师！

　　林梦奇与林莉见天机道长之时，是在十几年前，当时他们都还是孩子。

　　天机道长认不出来也是正常的！

　　这位天机道长可是大有来头，可是江湖人称无所不知，无所不晓的“百晓生”诸葛天机！

　　诸葛天机据说是来自一个隐世家的人，他来历没有多少个人知晓，只是自他出道以来，便做了不少广为人知的事情，更是几大圣地的坐上贵宾，仅仅这一点，便让许多人对这诸葛天机为之尊敬了！

　　况且，他的本事确实极大，不仅是排在了散修榜之首，而且立定下的排名确实得到大家所公认地实在。

　　这天下间的大事小事，仿佛就没有他不知道的一般。

　　关于诸葛天机的事迹，姚跃一行也是早有耳闻，知道他是一个传奇般的人物。

　　可是，姚跃却没料到真人来到眼前，而他们却是不自知。

　　“原来是诸葛先生，姚跃真是失礼了！”姚跃很是郑重地说道。

　　诸葛天机摆了摆手笑道：“别这么多礼节，老道此番前来除了印证紫微星的帝势存在之外，还是为了确定那十大少年皇榜首之位！老道重排十大少年榜，仅排其九位，剩下的第一个名额却是非你莫属了！”。

　　“诸葛先生当真是太抬举姚跃了！”姚跃谦虚道。

　　“你也不要太过谦虚，不然那就是虚伪了！”诸葛天机道，顿了一下他又道：“我早知道能败三大圣地传人的英杰拥有不凡之姿，如今看来当真如此，前些年头，我算不准你的气机，想必得到帝级传承的就是你吧！”。

　　姚跃有些惊呆了！

　　他怎么也没想到诸葛天机居然一语便看穿了他的情况，要知道他们只不过是第一次见面啊！

　　林莉看着姚跃那吃饭的样子从旁道：“姚跃大哥你这是什么表情，诸葛先生可是出了名的百晓生，这天下间没有他不知道的事，我记得当年见诸葛先生的时候，他就说过我师傅会遭大劫，叫他莫动贪念或许可以平安无事，可是，可是都是因为我太过好奇帝陵了，所以嚷叫着我师傅带我去看看，是我，是我害死了我师傅，呜呜……”。

　　林莉说着说着便想起了伤心之事。

　　“人有祸兮旦福，谁也无法肯定自己第二天会发生什么事，你也不要过于自责！”诸葛天机劝慰道。

　　这时，洛樱也过去劝说林莉，并将她带了下去。

　　林莉是除了魔正之外年龄最少的，众人也都将她当成小妹一般关怀！

　　姚跃听了林莉的话，心中更是将这诸葛天机惊为天人！

　　不仅仅是他，就连在场的所有人也都是有了这样的心思。

　　酒宴之上，紫若蝶对着诸葛天机道：“诸葛先生，如果无其他要事，不如留在我跃凤阁多呆些时日，我们也好好地招待你呢”。

　　“哈哈，你这小丫头的心思，别以为老道不知道”诸葛天机笑道。

　　“我能有什么心思，我们不过是敬仰诸葛先生而已呢！”紫若蝶应着的同时，还朝姚跃打了一个眼色。

　　姚跃会意，立即说道：“对啊，若是诸葛先生不弃，可在我们跃凤阁住上一段时间，相信你会喜欢那里的！”。

　　“噢，莫非你们跃凤阁还是什么洞天福地不成？”诸葛天机也是露出了几分兴趣之色道。

　　“洞天福地说不上，但是比之那些圣地之流的地方也只好不坏！”姚跃信心十足道，接着他又说“再说了，这猴子酒只有我们有啊！这可是其他圣地想找都不找来的仙酒，先生莫非还嫌弃吗？”。

　　“哈哈，你们这两个小家伙，一唱一和，夫唱妇随，老道要是不答应，岂不是太不给面子了，好，那老道且在你们跃凤阁呆上一些日子吧！”诸葛天机笑道。

　　得到诸葛天机的回应，在场的人一个个皆是欣喜了起来。

　　若是他们跃凤阁得到诸葛天机之助，那必定能够迎来一次质的飞腾！

　　随后，姚跃一行立即从转移阵当中，带着诸葛天机到了跃凤阁而去。

　　诸葛天机到了跃凤阁之后，神情也是变得无比精彩了起来。

　　他立即行走五行八卦方位，在观摩着这里一幢幢宛若仙阙的楼宇，看着那一座座高耸入云的山岳，老目越发地激动！

　　“这可是上古圣地虚天宫的旧址？”诸葛天机无比激动地说道。

　　姚跃承认道：“不错，这正是虚天宫的真正旧址，如今已成为我跃凤阁的核心重地！”。

　　“好，好啊！真是没想到老道寻找多年的真相，居然早被人给发现了，妄老道号称百晓生，当真是愧疚啊！”诸葛天机轻叹道。

　　这话无疑明显了诸葛天机也曾经寻找过虚天宫的旧址，只不过是徒劳无功而已！

　　其实，他也早寻到了一些情况，只是这虚天宫旧址布下的空间界结不小，非是一般人能够寻找得到的。

　　诸葛天机就算找对了位置，也没能够将这里给挖掘出来啊！

　　“呵呵，看来诸葛先生是挺喜欢这里的了，那你就留下来吧，若是有时间也可以指点一下我们这些后辈嘛！”紫若蝶在一旁顺势地道。

　　“这个好说，若是你这小丫头愿意拜老道为师，老道就算长居于此又有何妨啊！”诸葛天机很是高兴地说道。

　　紫若蝶一听这话，二话不说，立即对着诸葛天机跪了下来道：“师傅在上，请受徒儿若蝶一拜！”。

　　紫若蝶何等聪明灵俐，她根本不给诸葛天机反悔的机会，先拜师了再说！

　　能够拜这么一位传奇人物为师傅，那可是一桩天大的机缘啊！

　　“呵呵，你这小丫头啊，倒是够机灵啊！好吧，为师就收了你这个弟子吧！”诸葛天机淡笑道。

　　众人根本没发现，其实诸葛天机这笑容多少有些得意之色。

　　紫若蝶自以为拜了诸葛天机为师是捡了平宜，孰不知道诸葛天机早有心思想要收她为徒了，只不过是没有明着开口，而是以玩笑的口吻提出来试探而已。

　　诸葛天机善懂占卜，观相之术，他早看出了紫若蝶天生聪慧，非常合适修炼他们“天机之术”了！

　　就这样，诸葛天机成为了跃凤阁的坐上宾，同时也成为了紫若蝶的师傅。

　　半个月下来之后，众人和诸妖皇也都熟悉了诸葛天机，同时诸葛天机也全面了解了跃凤阁的情况。

　　至于冰寒圣地天下第一雪峰那边的事情，也开始引起了轰动，各圣地以及天下的豪杰都开始前往那里，欲弄明白那到底是天外来物又或是什么天外降落的重宝！

　　在跃凤城当中，已经拥了属于跃凤阁的眼线，姚跃也是多次收到了关于那边的消息。

　　姚跃有些按耐不住想要前往那边一趟了！

　　不为别的，就为了那病公子寒殇，使得他非常有兴趣一会。

　　现在传闻他获得“杀道”传承已经是越来越真实了。

　　再说了，姚跃已经在跃凤阁呆了大半年了，也是时候出去走动走动了！

　　况且，他被诸葛天机称为了十大少年皇之首，更是引起了天下人的关注，谁都想要见识一下他的实力。

　　有几个后起之秀，已经是扬言要是找到他，一定要挑战他，夺取首榜之位！

　　有了打算，姚跃便找到诸葛天机问问这行的福祸，随便和紫若蝶告别一下！

　　诸葛天机并不住在诸多的楼宇当中，而是在阁内那禁湖附近结庐而居。

　　那禁湖，其实就是玄武所呆的湖泊，姚跃不想任何人去靠近那里，免得玄武归来之后，引起不必要的麻烦！

　　可是，诸葛天机明显是看出了那湖的不凡，所以毅然在那附近安居了下来。

　　这些天紫若蝶也一直呆在诸葛天机身边，听得传授“天机之术”。

　　姚跃来到这里之后便笑道：“诸葛先生可还习惯？”。

　　“这里人杰地灵，很不错！”诸葛天机笑道，接着他问道：“你来是有事？”。

　　“嗯，我最近想去北边一趟，所以前来向你和若蝶说一声！”姚跃说道。

　　“是为了那天外来物？”诸葛天机一语道破姚跃的意图道。

　　姚跃点了点头道：“这是目的之一，主要是我这个闲不下来，想要出去透透气！”。

　　姚跃还是习惯在战斗当中提升自己，他觉得安静地呆着，九尊神决累积的力量虽快，可是他仍觉得这不是他想要提升的捷径。

　　“嗯，想法不错，以你的个性，确实不是一个安份的主，要不然也不会这么年轻就有了这般成就”诸葛天机应道，接着他又说“北边最近确实有点乱，干脆我也和你一起去看看吧，我对天外来物也有些兴趣，或许我们这里也将变得不太平了！”。

　　诸葛天机目光泛着复杂之色，像是有什么不好的预感！

　　“先生能与我一行，姚跃求之不得！”姚跃应道。

　　于是，诸葛天机再向紫若蝶传授一些秘术之后，便与姚跃一道前往冰寒圣地而去！

　　此行，姚跃带上了胡媚娘、刘仁义、小黑、火鸣、风倩倩、洛岚、青冥、海漭等诸皇前往。

　　姚跃之所以带上他们，正是希望他们能够多见见世面，了解圣地之间的斗争残酷，也让他们加速地成长！


第662章 天外战舰

　　冰寒圣地，这是属于一片极为冰寒的地界，是属于界星最北之地。

　　这里是在天虚山脉以北的方向，过了天虚山脉便属于冰寒圣地的地盘了。

　　这里常年多雨，多雪，生活在这边的人，多为修炼水、冰这两种界元力。

　　严格来说，冰界元力也是属于水界元力的范畴！

　　冰寒圣地的生存条件，比之其他圣地要苛刻不少，所以人口数量相对来说要少得多。

　　这也是冰寒宫为何排在诸圣地之末的原故之一了！

　　天下第一雪峰，又称之为冰极峰，是天下间最高最高的冰山，位居冰寒圣地中央地带，与冰寒宫圣地距离并不远。

　　那里冰山之巅，有着一个椭圆形的东西撞击在其上，使得冰山都龟裂出了一条恐怖的裂缝！

　　这冰极峰之上的冰雪不知道累积了多少万年，其坚硬程度比之皇兵都要坚硬得多。

　　可是在这里，居然被撞碰了这么一条巨大的裂缝，可想而知，这撞击的力量是何其地强大了。

　　撞击在这冰山之上的东西大概有数十个平方大而已，在其四周皆是由特殊的兵器材料构成，有着一根根如铁柱的东西伸延出来，就像是一个椭圆形的刺猬。

　　这东西更是泛着一股强大的五彩光幕，将其层层地护在了其中，远远看起感觉就像是一块五彩陨石！

　　可是，来到这里的修元者都清楚，这并非是什么陨石，反而更像是传说中记载的“天外战舰”。

　　界星之上，早有各种记载，上古之时界星大乱，有各种种族将这里当成了主战场，最后使得这里界星之上的妖族大受损失，从而界星之上多了修罗魔族、人族、血魔族……

　　这些外族是如何到这妖界星上来的呢？

　　当然是靠着“天外战舰”而来。

　　在这里的人都清楚天外战舰是能够穿梭飞行的工具，他们都只是在记载当中看过，具体的都没现实见过。

　　如今有这天外之物到来，更有一些老人物参阅古史，才得出肯定这是天外战舰。

　　那么这天外战舰为何出现在这里，这便引得所有人都关注了起来。

　　如今在这冰极峰之下，已经聚集了来自各地的强者。

　　这些强者实力最弱的都达到王境，而最强大的更有顶级皇者，他们都想弄明白这天外战舰的情况。

　　“这要真是传说中的天外战舰的话，那不是代表着在我们界星以外还活着一些异族？”。

　　“人外有人，天外有天，正是说这个道理，我觉得在界星以及，还有类似许多与我们一样的界星之地，那里生活有不同的种族，甚至还有我们人族！”。

　　“没错，据记载我们人族都是来自界星以外，这根本不属于我们人族的古星，若是有机会的话，我们冲出这界星，返回到古星一观，也不妄此生了！”。

　　“先弄清楚这是否是天外战舰吧，要是这样的话，说不定里面还有活物呢，要是有一些来自天外的资源，那可就发达了！”。

　　……

　　在这四周的修元者皆是议论纷纷地说着。

　　他们没有敢轻举妄动，那冰极峰寒气太重，就算是皇者靠近都要被冻成冰块，唯有那种修炼冰界元力的皇者才能够有机会接近那里。

　　别外，在之前靠近那天外战舰的元皇和妖皇都被那五彩光幕给绞杀掉。

　　也正是如此，才使得这天外来物停在那冰极峰上方将近一个月而无人敢靠近！

　　如今冰寒宫诸多皇级长老已经汇聚而来，另有北冥山庄、水行宫等这些仅次于冰寒宫的势力代表也来到了。

　　当这些势力来了之后，一些散修皇者就不想等待了。

　　他们一共集齐了将近三十名皇者，同时凌空而去，打算一举将这天外来物之迷给解开来。

　　只是他们刚刚靠近之后，立即有一缕缕五彩霞光轰射了出来。

　　这些五彩霞光威力极其惊人，每一缕居然都蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　这些皇者连反抗的机会都没有，便被这些密集的五彩霞光给淹没掉了。

　　轰隆轰隆！

　　一阵光芒狂射之后，那三十尊皇者居然无一幸免，全部尸骨无存了！

　　顿时间，所有修元者都避得远远的，神色当中充满了无比畏惧之色！

　　他们也都可以肯定，这绝对是属于天外战舰，不仅可飞行，还能够拥有可怕的攻击能力。

　　冰寒宫副宫主寒九天皱着眉头喝道：“大家不要再试探了，要不然损失会更加大！”。

　　“寒宫主，难道就这样算了？”一名长老不甘地问道。

　　“别急，圣女已经请老宫主出关了，到时候其他圣地的人只怕也会赶来，相信用不了多久，便可以解开这到底是什么玩意了！”寒九天道。

　　这天外战舰拥有着战斗的功能，这是早就知道的了。

　　但是谁都没想到威力会如此之大！

　　在这时候，在冰极峰之上，有几头冰极熊在冰山之上不停地攀爬着。

　　它们速度极快，居然从意想不到的角落悄然地靠近了那天外战舰，而天外战舰似乎也没察觉到一般。

　　只见这几头冰极熊手中各举着十数米长的冰刺，朝着那天外战舰轰砸了过去。

　　这几头冰极熊可是妖皇的存在，它们这些冰刺如此仍过去，威力同样是可怕惊人！

　　然而，当这数根冰刺还没有撞击在那天外战舰之时，便被那散发出来的五彩霞光给震成了粉碎！

　　与此同时，又有数道五彩霞光冲击了出来，直接轰袭到那几头没办法逃避的冰极熊皇之上，将它们轰成了一滩滩血水！

　　这天外战舰实在是太诡意，太可怕了！

　　这是所有人心中共同的想法！

　　在远处的另一座冰山之上，有一位白衣、白发、白脸、白剑的年轻人骑在一头雪雕之上，给人一种与这片白茫茫的冰山融为了一体，显得独特飘渺。

　　这年轻人英姿潇脱，脸带着病态的苍白之色，不时还轻咳了起来，仿佛像随时都病倒的样子。

　　这年轻人正是十大少年皇第二的病公子寒殇！

　　新十大少年皇，重新排定，不将修罗魔皇算在其中，而寒殇居然一举跃过了空尘、龙敖飞以及冰灵雪达到第二位，这实在是让人觉得不可思议！

　　可是，这排名是由百晓生诸葛天机所定，众人自然不会有太多的异议！

　　后来，才有人发现原来寒殇已经比其他人先一步达到了上品元皇境界，这也是为何他能够一举达到第二位的原故了！

　　要不是姚跃的存在，他已经登上这首榜之位了！

　　寒殇早已经来到这时，他已经是将这天外战舰的情况看清楚了。

　　他也想要弄明白这天外战舰到底有何惊人之物，而混水摸鱼向来又是他的强项，所以他便在这按兵不动！

　　只是，他虽不想过早爆露身份，可是却也被人给盯上了。

　　两尊中品皇者突然间从冰山的两个不同角落轰袭了出来。

　　这两名中品皇者出剑极快，而且其为刁端难测，实在是让人防不胜防！

　　一看他们出手，便知道他们是那种真正的专业杀手了。

　　眼看他们便可以偷袭成功了，但那寒殇却是在第一时间察觉到了。

　　“想偷袭我？你们还不够资格！”寒殇冷笑了一声，背后的白剑突然间出鞘！

　　寒殇手持白剑左右斩出，两股霸道的冰寒剑气立即袭卷了出去。

　　咻咻！

　　那两名中品皇者的脑袋立即被斩得分家了！

　　而那两股残余的剑气，直接轰袭在冰山之上，留下了两道深深的剑痕！

　　这攻击气劲赫然是与面具大帝斩出的那种“杀道”秘术一样！

　　寒殇干掉这两人之后，手中多出了一块白布，掩着嘴便连咳了起来。

　　当他的咳嗽停止之后，他手中白布却已经是沾满了血腥！

　　他将这块白布一扬，脸上露出一个悲凉的笑容自语道：“每次动手，都会咳出几量血，这样下去我已经没有多少个年头好活了！”。

　　谁都不知道寒殇到底有什么来历，而他为何能够在这三十左右岁，便拥有了如此强劲的实力，这本是天纵英姿，可惜看样子却是要英年早逝了！

　　这时，一名穿着一袭雪白绸缎的女子从宛如仙子一般，飘然地落到了寒殇不远处。

　　这女子容貌无双，身材玲珑，由如这天山雪莲，美不胜收，娇傲冰寒！

　　她正是十大少年皇前五之冰寒宫圣女冰灵雪。

　　“你也来了！”寒殇看着冰灵雪淡笑道。

　　“我来了！”冰灵雪淡漠地应道。

　　“你也想杀我吗？”寒殇问道。

　　“我不想杀你！”冰灵雪应道，顿了一下她又补充了一句“但是我不能不杀你！”。

　　“哈哈，你永远都是这么冰酷直接！可惜，你现在已经不再是我对手，你来了只不过是送死而已！”寒殇仰天狂笑道。

　　“那就试试看！”冰灵雪说了一声，手中多出了一把冰皇剑，带着冰之力量真谛冲杀了过去。

　　诸多冰晶飞凌袭卷，使得冰灵雪的攻击之力无限地增大了起来。

　　寒殇并不着急出手，而是连连地急退，等冰灵雪的攻击要到眼前之时，他才再一次出剑！

　　叮当叮当！

　　一连串烈激的冰晶对撞在一起，飞溅出诸多晶莹唯美的莹光！


第663章 帝玉图案！

　　冰灵雪领悟冰之真谛，使得她的攻击力量大大地增幅，而且她已经是将绝寒珠融为了一体，使得她的实力已经达到了中品皇者巅峰，战力自然是没得说的。

　　她如同翩翩起舞的仙子，不停地对着寒殇围杀了过去，诸多冰雪不停地翻飞了起来，使得这天地间都异变了起来。

　　寒殇身为十大少年皇第二位，战力已经达到了上品元皇，自然有着他过人之处。

　　只见他连连地施展着那可怕的“杀道”攻击，那浓烈的杀气冲宵而起，直接将冰灵雪的攻击以最粗暴、最简单的方式给瓦解掉。

　　不仅如此，寒殇的攻势却是一变再变，那凌厉的杀着，逼得冰灵雪只有退防的份儿。

　　寒殇的剑招已入化境，他那看似简单的剑招，大开大合地朝着冰灵雪笼罩了过去。

　　如果说冰灵雪能够越级而战，但是寒殇却是在同级当中鲜有敌手的，冰如雪在力量之上还是差了不少。

　　一翻激斗下来，寒殇直破开了冰灵雪的冰层防御，白雪剑如虹一般朝着冰灵雪的脑袋怒斩了过去。

　　杀！

　　寒殇似乎已经是入了魔，那可怕的杀气弥漫四周，让人不寒而悸！

　　冰灵雪已经是挡无可挡，眼看就要被这白雪剑给斩杀了！

　　可在关键的时候，这白雪剑却是刹住，并没有将她真的给干掉，只不过却是割伤了一点她的眉心，使得点点鲜血涓涓地流了出来。

　　“咳咳，你走吧！”寒殇咳了起来说道。

　　冰灵雪复杂地看着寒殇一眼道：“我败了，以后不会再来找你麻烦了”，就在要离开之际，她又回头说了一句“你要小心副殿主，他要是发现你必不饶你！”。

　　说罢，她如广陵仙子一般飞掠了开去。

　　看着离开的冰灵雪，寒殇满眼的复杂之色，他又连咳了几下，在冰雪之下多了一抹鲜红之色。

　　“他不来找我还好，不然我就算死也要拉他陪葬！”寒殇闪烁出了浓浓的仇恨目光道。

　　紧接着，他骑上他的雪雕，消失在了眼前。

　　谁也不知道寒殇其实也是出自冰寒宫，曾经与冰灵雪也算是青梅竹马的好朋友，可是却因为内斗的纷争，使得寒殇他家的那一脉几乎是死绝，而寒殇却是侥幸地逃过了一劫。

　　但是随着他不停地强大起来，他已经引起了一些仇人的注意，所以不时地有人前来袭杀他！

　　若非是他强大得够快，早已经成为了其他人的剑下亡魂了！

　　转眼间又过去了半个月的时间，四大圣地的人再一次齐聚了过来。

　　这一次，就连半帝级别的人物都出动了。

　　天外战舰成为了他们眼中香饽饽的圣物，若是得到它的话，不仅可以让他们有机会冲出界星，寻找新的突破，又或是仿制出相同的战舰，到时候有了战舰之助，说不定就可以横扫四方了。

　　姚跃一行也是沿着天虚山脉外围之地赶到了冰寒圣地，然后又碾转了诸多转移阵赶到了这冰极峰附近而来。

　　姚跃等人实力非凡，但是突然降临这种北方之地，仍然是觉得冷嗖嗖的。

　　反倒是刘仁义与海漭却是很喜欢这样的环境，因为水界元力实在是太浓郁了。

　　眼前白茫茫的一片冰山，无里风光无限，实在是让人觉得眼界大开，心旷神怡！

　　胡媚娘更是忍不住张开了双臂欢呼了起来“这里真是美极了！”。

　　风倩倩也是露出了动人的笑容道：“美是美，可是长期呆在这里，也让人受不了啊！”。

　　至于一旁少有笑容的洛岚也露出了一个不易察觉的微笑，心情看起来极为不错！

　　胡媚娘天生媚惑动人，一撇一挪皆是摄人心魂；而风倩倩是妖族第一美女，她的笑容更是尤如春风初绽，美不胜收；洛岚与风倩倩的美貌都有得一比，而且她那浑身饱满的身材，更是让人产生浓烈的征服感！

　　此行，姚跃带她们出来，皆因为她们已经是各有突破，出来历练一下，对于心境的提升是大有好处！

　　至于其她女人，实力还弱了一些，要是带她们出来，他真心是无暇保护得了那么多呢！

　　“北国风光，万里冰封，确实有着一番别样的风味！”诸葛天机轻抚着那不算长的胡子轻赞道。

　　“先生，别顾着感叹了，这里离那天下第一雪峰还有多远？要是再担搁下去，只怕就没有我们什么事儿了！”姚跃说道。

　　诸葛天机曾游历天下，对这边也熟悉，此行正是由他来带路，要不然姚跃等人还没有这么快赶到这边来呢。

　　“不远了，你看那边最高的那一座冰山便是了！”诸葛天机应道。

　　说罢，他当先朝着那边飞掠了过去。

　　与此同时，姚跃一行也是立即紧随而去。

　　当他们到来之际，这里各个角落已经是聚集了不少人。

　　当诸葛天机出现，圣地的人立即认出了他来，一个个纷纷上前尊敬地招呼了起来。

　　“原来是诸葛先生，您也来了，这可是太好了！”。

　　“有诸葛先生在，想要弄明白这天外战舰便容易得多了！”。

　　“诸葛先生，能不能算一下这战舰当中有没有异族人存在啊？”。

　　“都先别吵，先让诸葛先生观摩一下再说吧！相信诸葛先生一定会有办法的！”。

　　诸多圣地的上代长老都是热情地围着诸葛天机，足见诸葛天机确实是很受人尊崇！

　　“诸位好，先容老道好好看看”诸葛天机面对着这些人很是从容道。

　　于是，他先开始遥遥地眺望着了冰极峰之上的那天外战舰！

　　随后，他神色变得严肃了起来，同时手中多出了一把古老的小镜子放在了眼前，继续地看着这天外战舰！

　　众人也都是停止了交谈，纷纷静候着诸葛天机的答案。

　　此时，姚跃也是用神瞳看到了这天外战舰的样子。

　　起初，他也是觉得这东西新奇古怪，可是当他看到了一个图案之色，神色立即变得惊慌了起来。

　　“这，这怎么可能！”姚跃在心中惊呼了一声之后，手中已经是多了一样东西。

　　他手中的是一块玉佩，这块玉佩是属于玉中之精髓，又称之为“帝玉”，无比地尊贵，哪怕是圣地当中能拿出来的也不多吧！

　　这帝玉之上，雕刻着一只小小的凤凰图案，而另一面却是刻着一个“跃”字！

　　这个正是姚跃被遗弃之时，身上留下来最珍贵的东西。

　　姚跃虽说对自己那狠心的父母已经不放在心上，可是他也时不时地取出这玉佩来观摩着。

　　以他现在的实力，他能感应到这块帝玉给他一股莫名的亲切感，或许只要他滴一点精血下去，他身世之迷或许就有了答案！

　　但是他一直没有这么做，因为他不想去面对那未知的一切，而是只认可了他的娘边娇柔便足已！

　　可是眼前，这天外战舰之上居然刻有一个相同的图案，这才使得姚跃变得有些不知所措了起来！

　　他不会相信天下间会有这么巧合的事情，他觉得这两个相同的图案必定有着关系！

　　“驸马爷你怎么了？”胡媚娘看着神色不对的姚跃问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“我没事！”。

　　这时，他手中的帝玉隐隐间有了一些温润之气散发了出来，使得他不得不将其给收回到空间戒中去！

　　另一边，诸葛天机则是肯定道：“这是天外战舰无疑，而它散发出来的五彩光罩，应该是阵法形成的，这可是五元阵，由各种不同的异种界元石为阵眼构建而成，是传说中的圣级阵法，根本是难以破得了，大家别妄费心机了！”。

　　“圣级阵法！”在场的众人皆是惊呼了起来。

　　“不错，可攻可防，非传说中的圣人不可破！”诸葛天机很是肯定地说道。

　　顿时，在场所有人神色都变得无比震憾了起来。

　　对他们来说，大帝便已经是最顶级的存在了，现在又冒出一个“圣人”，这简直是让他们觉得难以仰望！

　　要是如此的话，他们想要得到这天外战舰已经不可能了吗？

　　“此阵虽为圣阵，可是看它散发出来的能量团已经大大的缩减，只怕连它原来十分之一的力量都发挥不出来，要不然它也不会落在这冰极峰之上的！而且里面肯定会有活着的异族人在操纵着”诸葛天机话语一转说道。

　　“如此看来，这圣级阵也是有可能破得了的？”冰寒宫副宫主寒九天问道。

　　“当然，天下阵法都有破解之道，就看如何破了！这圣级阵老道也是没办法，除非实力能够凌驾在这圣法之上，方有可能破之！不然大家还是别乱来的好，要不然只是妄送性命而已！”诸葛天机道。

　　“我就不信，一个快要消耗掉的圣级阵，就这么可怕，待本尊去试试！”在不远的一名强大的老魔皇喝道。

　　紧接着，他提着一面半帝级的古盾冲了上去。

　　眼看他就要冲到了那天外战舰之旁的时候，一缕五彩的光芒立即迸射了出来。

　　这老魔皇已经是进入了最佳的防御状态，誓要靠近过去。

　　砰！

　　当那五彩光芒轰射到的时候，立即惊响了一道可怕的震响之音。

　　当一切消散之时，那老魔皇却是连渣都没有了！


第664章 七株冰莲花

　　对于这样的结果，众人再一次大吃一惊！

　　那老修罗魔皇可是手持半帝防御盾，就这般轻易地被轰得一丝不剩，那威力简直是恐怖到了极点！

　　最起码这阵法的攻击力量，已经是堪比帝级威力了！

　　在这等可怕的力量之下，还有谁敢再对这天外战舰起什么心思呢。

　　不过，人的欲、望总是无穷无尽的，面对越得不到的东西，越想要弄到手！

　　几大圣地的人合计了之后，便决定连手布阵，务必消耗掉这天外战舰的能量，等这些能量消耗尽了之后，必然能够顺利俘虏这天外战舰了！

　　各大地级寻元师，纷纷联手，以最快的速度布下布法，然后，近百名皇者同时借着阵法之力出击，朝着那天外战舰不停地出击。

　　轰隆轰隆！

　　这些得到了数倍增幅的力量，爆发出了十分可怕的威力，一波又一波地朝着那天外战舰冲击了过去。

　　这天外战舰并没有发动反击，而是由着那五彩的光幕流动，将许多攻击力量完全阻挡了下来。

　　在天外战舰当中，有着一名浑身是伤的壮年男子，他身上的伤痕无比地可怕，直接深可见骨，而那伤口却是有着乌黑的血液流出，很显然其身上也中了霸道的毒！

　　这男子气息虽是微弱，但是眉宇间却是带着一股尊贵的气息。

　　此刻，他正在全力地疗伤，隐隐有着一道如凤凰的虚影在飘浮着，周身则是莹绕着一团团火红的能量，而在他身边则是有着一块不小的灵石，正在给他提供着能量。

　　可惜的是，留在他身上的伤势太过霸道，而且还蕴含着强烈的腐蚀毒性，很难在短时间让他恢复过来，甚至还有可能因为不能够及时治愈而陨落！

　　此时，他已经是略睁开了眼睛喃喃道：“刚，刚才我感应到了我族信物的气息，莫非大哥的孩子就是流落此星之上？”。

　　他艰难地站了起来，透过面前的水晶石，将战舰外的一切情况都看得清清楚楚。

　　“这，这是哪一个下等界星，这里的人族实力都这么差吗？看来我的出现，惹来了他们的不满，可惜战舰阵法已经遭到破坏，要不然战舰也不会爆露出来了！”那人又艰难地说了一声，然后便在想着脱困之法。

　　虽说，他的战舰威力不小，要干掉眼前这些人也不是不可以，可是他已经没有多少灵石能量了，要是消耗完了，他想要反回自己的地方就难了。

　　外面，诸皇连续几天攻击下来，看着那战舰防御光幕越来越薄了，他们也显得更加兴奋了起来。

　　“大伙加把劲，一定能将那战舰给打下来的！”不知谁又高喝了一声，使得更加的人加入阵中，全力地出击。

　　那五彩缤纷的能量不停地冲击而上，一波又一波地攻击着那天外战舰，就连冰极峰上的一些冰块都有不少脱落而下。

　　也就在这一连串的攻击之下，那天外战舰突然间消失不见了！

　　当众人都停下来之时，一个个皆是掠过了无比疑惑之色。

　　“天外战舰怎么不见了？难道是被我们给打爆掉了吗？这不可能吧！”。

　　“我觉得有可能啊！刚才我们这么多人出手，又经阵法增幅，哪怕是大帝也承受不住吧！”。

　　“那现在怎么办？天外战舰毁了还有什么用呢！”。

　　“我们立即赶过去看看，我相信一定会留下有不少好东西的！”。

　　“实力不够的还是不上去，冰极峰的寒毛绝非是一般人能够抵抗得住的！”。

　　……

　　众人说着的同时，诸多皇者都立即冲飞了上去，务必要弄清楚这天外战舰的情况！

　　姚跃也不例外，他随着诸皇冲飞了过去，他一定要弄清楚在战舰当中是否有活人，是否与他有关联！

　　在他们冲上去之际，有七八道身影是最快达到上面去的。

　　第一位赫然是来自修罗门的一尊修罗半帝，第二位是一名普陀寺的首座老僧，第三位是苍玄殿的一名老不死，第四位则是冰寒宫老宫主……

　　这些都是半帝级人物，而他们身上都携带着帝器，是这里最强大的存在。

　　“居然一点残渣都没有留下，这不太可有！”修罗半帝大声喝道。

　　“阿弥陀佛，看来对方已经逃跑掉了”老僧合什道。

　　“不可能，以我们的感应力，这战舰要是离开了，我们不可能捕捉不到，我看一定是有人收起来了，而那人正是来自战舰当中的，我们立即找找看！”苍玄殿一名老不死的喝道。

　　“没错，要是它能逃早就逃了，肯定是出了什么状况，才使得它落到这里来，或许它就在这附近！”冰寒宫老宫主说道。

　　说罢，他们立即在这里展开了全面的搜索！

　　其他人也同样如此，立即在这冰极峰之上找了起来。

　　不过冰极峰的寒气极重，有不少皇者根本是承受不住，很快便被冻得身体发抖了起来。

　　很快，便有不少皇者立即退走了开去，要不然他们会很快被冻成冰棍的。

　　唯有少数人仍然在努力地搜寻着，可惜却是无果！

　　姚跃也在众人当中不停地寻找，但是他看到的只有一层层厚厚的冰块，却是什么东西都没有发现。

　　“不可能一点残迹都没有留下来的啊！”姚跃很是不解道。

　　然而，在这些人搜索不到天外战舰之时，却是意外有收获，因为在这山峰一处不隐眼之地，有着七株耀眼的冰莲花。

　　那发现的皇者本来想要趁人不备将这七株冰莲花给收起来的，但是他还没有摸到那冰莲花，却是被一只突然间出现的熊掌给拍成了一滩血水！

　　吼！

　　这恐怖的嘶吼之声，顿时间惊动了四方！

　　眨眼之间，便有不少冰熊封破而出，将那七株冰莲花守在了其中。

　　“上品药王冰莲花！”冰寒宫老宫主看清了那方向上的七朵如水晶一般的花朵，都是忍不住动容了起来。

　　“好东西啊！居然有七株之多，就算我用不上，但是也能够与你们人族交换些东西！”修罗半帝大喜地喝了一声，便朝着那七朵冰莲花冲飞了过去。

　　“修罗魔人给我滚开！”刚才拍死一名皇者的冰熊冲着修罗半帝咆哮道。

　　这一片冰山地面其实是他们冰熊一族的地盘，而这头巨大无比地冰熊则是属于冰熊一族的族长，已经是无比接近帝级的恐怖存在，也就是堪比半帝巅峰的妖兽！

　　本来它早就知道那天外战舰落入它的地盘了，它也曾派过冰熊皇去查看情况，但是却全死掉了！

　　于是，它干脆都不在理会，而是守在这七株冰莲花之前。

　　这七株冰莲花可是上品药王，只要再过一些日子彻底地成熟了，它再服下，必定可以成为真正的妖帝。

　　可是，现在却是被这些人族和魔族给发现了，它不得不从这冰山当中冒了出来。

　　“笑话，你认为你守得住这七株冰莲花吗？给我献出来吧！”修罗半帝冷笑了一声，手中的黑链朝着冰熊族长轰袭了过去。

　　这黑链带着浓烈的修罗煞气，如同巨大的毒蛇蟒朝着冰熊族长捆了过去。

　　“你要找死，我成全你！”冰熊族长咆哮了一声，随手一抓，便有一根冰刺出现在了它手中，朝着修罗半帝怒砸了过去。

　　与此同时，更有诸多的冰晶冻结了起来，将那修罗半帝的黑链生生地冻结得难以靠近那冰熊族长。

　　而那冰刺又疾又狠地刺向了那修罗半帝，那修罗半帝腾出一只手，拍出一只黑煞的掌印，直接将这冰刺给打爆了开来。

　　然而，这冰熊族长的攻击还没有完，它一把抓住了修罗半帝那条黑链，用力一扯，使得那修罗半帝身子朝着它靠近了过来，它一只熊掌如同一面冰墙翻压了下来。

　　修罗半帝同样还招对抗，但是仍被这冰熊族长给拍得连连地翻飞了出去。

　　熊掌之威，又岂是轻易可以阻挡得了的！

　　况且，这里是冰熊族长的地盘，它占有绝对的优势，同级对手，它不惧任何人！

　　就在冰熊族长要继续追杀这修罗半帝之时，那苍玄殿的一名老不死已经出手想要夺取那冰莲花了！

　　“石兄，这可是我们冰寒宫的地盘，这冰莲花王留给我们可好，我们必会有重酬！”冰寒宫老中主将苍玄殿那一名老不死给拦了下来说道。

　　苍玄殿这名活了千岁以上的老不死正是石元峰上代峰主石平！

　　要是姚跃看到此人，一定能够认出他来，曾经此人正是被他师傅孤独流给抛出苍玄坊几人之一！

　　“呵呵，冰宫主，这个就不用了，我拿这无主之物，证好献给我殿中师妹，她修炼冰界元之力，正需要这七株冰莲花！”石平拒绝地笑道。

　　紧接着，他探出了一只黄色的巨掌朝着那七株冰莲花抓了过去。

　　但是那冰寒宫老宫主却是不让石平得逞，打出了一只冰掌，将石平的力量给打散掉了。

　　“既然石兄不给面子，那我就向你讨教一二了！”冰寒宫老宫主也不是易与之辈，她手中白布如灵蛇一般朝着石平打了过去。

　　石平周身澎荡着磅礴的土界元之力，一只只巨大的土拳怒轰了出去！


第665章 虎口夺食！

　　半帝级别的大战堪称为惊天动地！

　　那附近靠近的皇者直接被这可怕的力量给震得重伤翻飞了开去。

　　能够与“帝”字沾边的，那已经是另一个层次的人物，可不是皇者可以比拟的了。

　　除了冰熊战修罗半帝，苍玄殿石平战冰寒宫老宫主之外，还有几个其他势力的半帝也纷纷出手。

　　比如那地狱门的阎王天狱，他带着那鬼幽煞气，挥舞着那把地狱剑，威力相当地恐怖吓人，直逼得北冥山庄老庄主连连后退不已。

　　更有一头突然杀出来的冰狼，它的实力赫然也达到了半帝极别，对这七珠冰莲花垂涎已久，它冲杀了出来几乎将那七株冰莲花给夺走了。

　　但是它却是被冰寒宫一名上代长老给拦截住了。

　　在这附近还有不少巅峰级别皇者也想要浑水摸鱼，使得这里激战纷程不已。

　　在这么多位强者当中，就诸葛天机一直没有出手，仿佛这与他无关，他则是在一旁继续寻找着那天外军战舰的下落。

　　“他应该是没有逃，那就是隐藏起来，能做到在这么多高手之前不露出半点破绽，可想而知对方实力或许已经达到了另一个层次！看来有些事情是强求不来，要不然必有大祸！”诸葛天机心中盘算了一下，还是决定放弃寻找天外战舰。

　　在他放弃的时候，他的目光地是朝着一个冰山角落看了过去，那里似乎有着一点点残余的温润气息还没有消散！

　　不过，他发现了这情况，却是当做没有看到而离开了。

　　在那个位置的深处，却是有一个浑身是伤的男人，他心中暗忖道：“想不到在这界星之上，还有这样眼力的人！”。

　　姚跃飞掠到了诸葛天机身边问道：“先生可有什么发现？”。

　　诸葛天机轻摇了摇头道：“没发现，估计人家利用什么秘术消失了吧”。

　　姚跃不疑有他，紧接着目光便投到了不远的大战之上。

　　他有着顺风耳，知道那边到底发生什么事了。

　　“先生，我们去参一份热闹吗？”姚跃问道。

　　诸葛天机轻摇了摇头道：“这东西扎手，不合适我！”。

　　姚跃没再多说什么，而且朝着那些奋战中的冰熊看了过去，发现它们正在被诸多皇者围杀着，心中不知为何多了几分难受的感觉。

　　“先生，你照看一下其他人，我去办点事！”姚跃说了一声，便消失在了眼前。

　　他确定帮一把这冰熊一族保下这七株冰莲花。

　　冰熊族长本来可以打赢那修罗半帝的，可是修罗族中又多了一名修罗半帝过来携助，使得冰熊族长只能够与他们战个平手，让它无力保护那七株冰莲花了。

　　这时，已经是有人要将那七株冰莲花抢下了。

　　这是一名修炼风界元力的巅峰皇者，他速度极快，身上穿着半帝级别的战衣，避过了诸多战斗波，直接落到冰山壁之上，朝着那七株冰莲花探抓了过去。

　　“给我留下！”一名周身雪白色的年轻人提着一把白剑异军突起！

　　此人正是寒殇，他居然能够躲过这诸多半帝级人物的目光，实在是有些底蕴！

　　只见他一出手便是一道可怕的剑气，伴随着浓烈的杀机，能够将一般人都吓得不清！

　　就连那名风界元力的巅峰皇者都被吓了一大跳，不得不闪到了一边去，要不然他还真难以挡下这一击！

　　寒殇并没有打算与对方拼命，他加速朝着那七株冰莲花掠了过去。

　　眼看他就要得手之际，一道半帝的力量朝着他轰击了过来。

　　他连反应的机会都没有，便被轰得翻砸了开去。

　　“小小皇者，也敢动冰莲花的主意，真是不知所谓！”一道不屑的声音响了起来道。

　　这掠过来的人赫然是已经打伤了北冥山庄老庄主的阎王天狱！

　　阎王天狱身子显瘦修长，脸带着一张狰狞的阎王面具，身上穿着一袭邪气凛然的战甲，手握着一头地狱剑，气势冲宵！

　　他手中一探，一只手掌便要将那冰莲花给摘走了。

　　只是在半键时候，那冰熊族长却是弃了那两个修罗半帝杀了回来，而苍玄殿的石平以及冰寒宫老宫主同样是弃战掠了过来。

　　“阿弥陀佛，这里有七株冰莲花，大家不要争了，不如每人一株分了，这样也不用伤和气了！”普陀院的老僧合什说道。

　　“不可能，这是我本族长的东西，你们谁都不能夺走！”冰熊族长爆怒地吼道。

　　“阿弥陀佛，冰熊族长，你实力虽是强大，但是你又如何挡得下在场这么多位高手呢，我看你自己留下两株吧，其它给他们分了，不然这冰莲花就与你无缘了！”普陀院老僧又道。

　　“嘿嘿，不错，识相地就交出来，要不然你死了，也全是我们的！”一名修罗半帝冷笑道。

　　“不管你们怎么分，我们冰寒宫肯定要一株！”冰寒宫老宫主很是肯定地说道。

　　“我苍玄殿要一株！”石平接着说道。

　　“本阎王要一株！”地狱门门主阎王冷深地说道。

　　“我老狼要一株！”那冰狼傲然地开口道。

　　“那我们修罗……”修罗半帝正要开口说着，突然他又惊叫了起来“不好，敢在我们虎口夺食！”。

　　在他的声音响起，所有人也都感应到了有人出现在七株冰莲花旁边了。

　　他们立即出手，想要将那突然出现之人给拿下。

　　只是这人出现得突然，消失得也是超快，他连冰块一起抓起，将那七株冰莲花给收了起来，便消失在了几名半帝之前。

　　那速度简直是堪称为极速，让人难以想像！

　　此人也真是胆大，居然敢在这么多半帝面前虎口夺食啊！

　　不过，那人出现的一瞬间，也被人给记住了样子。

　　“是那小子！”石平虽老，但是记忆力却是很强，第一眼便认出了姚跃来。

　　“混蛋，他到底是谁，我要灭了他！”修罗半帝咆哮了起来道。

　　紧接着，在场的半帝一个个展开了意念搜索了起来。

　　“不管你是谁，你是逃不掉的！”阎王天狱发狠地说了一声，便朝着一个方向追了过去。

　　其他半帝也同样是迅速地追击而去。

　　而冰熊族长却是发疯了，他直接朝着那些圣地的皇者狂轰了过去。

　　它似乎已经意识到自己难以夺回冰莲花，那它只有狠狠地泄恨了！

　　吼吼！

　　冰熊族长发起怒来可不是开玩笑的，他实力何其强大，一个个皇者都还没来得及逃，便被它一掌给抓成了血水。

　　除此之外，在这里所有的冰熊皇或是冰熊王都全部出动了，更有它们的附属冰界元力的妖兽纷纷赶了过来。

　　原来在这里的所有皇者和王者都开始突围杀了出去。

　　诸葛天机早料到事情有变，在姚跃离开那一刻，他便到了刘仁义、胡媚娘诸皇之前，叫他们暂且先退离此处再说。

　　这也使得姚跃带来的一干皇者倒是没受到什么冲击。

　　只是一些想要浑水摸鱼的掠夺者，想要出手对付他们，可是动手之后，才知道踢到钢板之上了。

　　当他们一行退到了安全之地的时候，冰熊族的地盘之上已经是杀声一片，诸多战斗之音响而不绝，一滩滩鲜血已经是染红了这片冰地。

　　至于另外那些半帝级别的人物，则是在全力追赶着那夺走冰莲花的人。

　　他们这些人物实力高强，速度超快，可是居然都没能够追上那人，这让他们怀疑对方实力是否凌驾在他们之上，或是身怀着什么秘宝呢。

　　半天之后，诸多半帝却是连那气息都彻底地跟丢了！

　　这样他们颇为气愤，同时又极为不甘！

　　“谁知道那小子是谁，我要撕碎了他！”冰狼极其爆戾地吼道。

　　“我也想知道他是谁，居然有这样的手段，留着他可是很危险的事！”一名修罗半帝阴冷地说道。

　　在场的就只有石平知道姚跃的身份，不过他并没有说出来，而是转头就走，他必须要回去看看自己带来的人。

　　其他人也纷纷散了，他们知道追下去也是徒劳无功而已！

　　倒是阎王天狱早已经往着一个方向追了过去。

　　“想要从我阎王眼下逃走，那是不可能的事！”阎王天狱在心中暗忖道。

　　阎王天狱，便是地狱门当今门主，半帝级别的强大存在，而丰神都更是其培养出来的一位出色弟子。

　　只可惜那位弟子已经被姚跃所杀，而曾经逃回来的地狱门的人，已经将姚跃的样子画给了这位阎王，他已经是认出了姚跃来。

　　他本来以为姚跃早死在了那孤煞城当中，不想在这里出现，还夺了冰莲花，更让他动了杀心！

　　不得不说阎王的追踪之术极其厉害，姚跃每一次瞬移到数千米之外，便被他给感应到。

　　姚跃可是郁闷极了！

　　他可是吞噬了那上品虚灵蛇皇的妖核和精血，才使得他的瞬移距离变得更加远，速度更加快！

　　这才是他敢在虎口夺食的原因！

　　但是没能摆脱这死死追来的人，让他觉得非常地焦急！

　　他可是知道对方实力的可怕，要是再这样消耗下去，被对方给追上了，那麻烦可就大了。

　　“他娘的，大不了和他拼了，以我的瞬移的能力，应该可以有一战之力！”姚跃逃了大半天之后，终于是忍不住停了下来。


第666章 迎战半帝阎王！

　　虚灵蛇能够越级而战的根本就是靠着瞬移的天赋，能够出奇不意地发动进攻，让人防不胜防！

　　姚跃获得了瞬移天赋，他也明白瞬移天赋的真正用处所在！

　　但是让他对上半帝级别的恐怖强者，他心中也没有底！

　　如果说对上的是巅峰皇者他都不怕，但是与“帝”字沾边的，可就多了许多不定的因素了！

　　不管如何，对方只有一人根来了，姚跃决定好好的一战，验证一下，他的杀道之威，以及地煞十八剑的强悍！

　　姚跃掏出了一株恢复力量的灵药吞噬了下来，手中则是多了一把淡黄色的长剑。

　　这把长剑有一米多长，剑身极大，更雕刻着繁锁的剑纹，剑首形似狼状，正张开着那犀利獠牙，显得嗜血吓人，它通体的土黄光不停地闪烁着，展现了它不凡之处！

　　这是一把破狼剑，是土界元力的半帝级别兵器，来自唐斩义父唐飞鸿的空间戒当中所有。

　　这把破狼剑，正合适姚跃使出地煞十八剑。

　　这一年多来，姚跃没有太专注提升力量，可是在剑技一途，却是大有进展！

　　姚跃停了下来，吸收着那灵药的力量，恢复着所消耗着的力量，同时冥想着曾经唐斩传给他的杀念，让他的杀气一点点地提升了起来。

　　“逃啊！你怎么不逃了？是不是没有力气了？”一道阴深无比的声音悄然地在姚跃的耳衅响了起来。

　　与此同时，更有一股莫大的威压之力朝着姚跃笼罩了过来。

　　这么一股威压尤如来自地狱的魔鬼，无数的孤魂野鬼同时朝着姚跃纠缠了过来。

　　天狱之所以自称为阎王，皆因他曾说过“他要人三更死，绝对就活不到五更！”。

　　也正因为如此，他从出道开始，便成功诛杀过许多人，也同样如他所说一般，他要杀的人，几乎是没有活口，从而造就了他阎王的威名！

　　姚跃感受着这股邪恶的气息，周身浮动着一团团青铜炎，将其孤魂野鬼都统统地焚烧驱除掉。

　　“你就是地狱门的门主？”姚跃看着阎王问道。

　　“既然知道，那便将空间戒献上，自己了断，本阎王给你一个全尸！”阎王背负着双手很是淡漠地说道。

　　他面具之下露出的那两只充满蔑视一切的眼睛，如两团幽火，让人不敢直视！

　　“是吗？你还真当你自己天下无敌了啊！”姚跃说了一声之后，便消失在了阎王之前。

　　下一刻，他的剑势已经是朝着阎王背后怒斩了过来。

　　眼看姚跃这势在必得的一剑就要得手了。

　　可这时，阎王身上突然迸发出一股无比可怕的气劲，直接将姚跃给震得翻飞了开去，同时有一股邪煞之气再度纠缠上了他的身体。

　　这股邪煞之气蕴含着剧毒，立让姚跃觉得头晕眼花了起来，皮肤都开始冒起青绿之色。

　　幸好他早与青铜炎合二为一，能够将这些剧毒给驱除，没让它袭入五脏六腑当中。

　　幽骨爪！

　　阎王反身便探出了一只邪气凛然的骨爪，朝着姚跃的心脏抓了过去。

　　阎王出手何其之快，根本不是任何皇者可以比拟的。

　　要不是姚跃早有准备，立即瞬移了开去，只怕他就要被直接给捏死了！

　　这阎王出手可畏是心狠手辣，绝不留情啊！

　　姚跃瞬移到了阎王身侧，破狼剑再一次挥斩了下去。

　　他这一剑是斩了下去，可是仍然被阎王那强怕的气劲给震得翻飞了开去。

　　“死！”阎王再次出爪，速度再增了一倍！

　　姚跃这一次衣服被抓破了，可是人再次消失，他没再偷袭，而是逃跑了。

　　半帝级的护罡劲实在是太可怕了，他虽是有半帝兵器，但是连人家的毛都没有破着，又如何与人家拼命啊！

　　“你逃得了吗？”阎王冷笑了一声，便追了过去。

　　他已经在姚跃身上留下了他的气息，只要姚跃还在他感应的范围，那姚跃便是逃不掉的。

　　姚跃只不近是逃了一会，接着又没再逃跑了。

　　他对着冲过来的阎王拍出了一只太虚手！

　　一只突然出来的手劲朝着阎王翻压而来，倒也打了阎王一个措手不及！

　　只是姚跃这一掌威力虽不弱，但是仍不能够伤到那阎王！

　　“小子你该死了！”阎王高喝了一声，瞬间产生了莫大的气场，将姚跃彻底地锁定住，同时更有无数只骨爪朝着姚跃狂抓了过去。

　　阎王产生的是属于帝级的气场，能够锁定这附近数千米的所有范围，使其连苍蝇都难以逃躲得开来。

　　姚跃只感觉到身上无数的孤魂冤鬼纠缠着，使得他居然都没能够在这瞬间瞬移开去。

　　他很明白这是帝之力量在发挥作用，使得想逃也没这么容易了！

　　“拼了！”姚跃咬了咬牙高喝了一声，手中破狼剑瞬间充满了力量，朝着阎王的骨爪袭轰了过去。

　　地煞十八剑第一剑！

　　在这剑气轰袭而出之际，姚跃的杀念凛然，杀道贯入剑式当中，使得这一剑之威直接爆涨了数倍不止！

　　叮当叮当！

　　姚跃轰出的剑气与阎王的幽骨爪连连对撞在一起，发出一连串地激烈碰撞之音。

　　姚跃虽是将大部份的骨爪给轰散掉了，可是仍有不少骨爪落到他身上，将他身体爪出了一道道血痕！

　　眨眼之间，姚跃浑身体是血迹，看起来狼狈无比！

　　换做是任何皇者接阎王这一击，必是被爪爆身体而亡了！

　　可是，姚跃身体可是经过了多次的天雷洗礼，早使得他的肉身堪比巅峰皇兵不在话，才能够将这阎王的可怕爪劲给阻挡下来。

　　阎王露出了诧异之色道：“好小子，果然有些门道，不过你还是要死！”。

　　不管是因为姚跃夺走冰莲花又或是姚跃杀他弟子，总之他阎王出手，从来不会留下任何活口的！

　　阎王攻势再一次加大，身形更是迫近姚跃而来，欲要近身将姚跃亲手捏爆。

　　就在阎王要靠近姚跃之时，姚跃双瞳爆出两道青芒，直接朝着阎王怒射了过来。

　　阎王居然无视之，他觉得以他的护罡劲可以将姚跃的攻击力完全阻挡下来。

　　但是当姚跃这神瞳之术落到他的护罡劲之上的时候，他的护罡劲居然也是挡之不入，被那青色的火焰直接渗入了进来。

　　阎王轻皱了一下眉头，不得不抽身后退了！

　　杀！

　　就在此刻，姚跃终于是进行了最强大的状态！

　　他妖核力量与元海力量一齐迸发了出来，杀道的杀机同样是袭遍了全身，手中破狼剑轰出无数道剑气，将阎王彻底地淹没掉了！

　　刚才姚跃一直偷袭阎王，根本没有尽全力，而在刚才出第一招的时候也同样如此，他目的就是为了麻痹阎王，以为他的力量不过如此，使阎王轻敌！

　　阎王也确确实实地受到了姚跃的迷惑，觉得姚跃在他眼中不堪一击。

　　但是姚跃出这一招的时候，他就感觉到不妙了！

　　姚跃轰出来的剑气蕴含了大量的地煞之气，而那杀机更是可怕无比，简直是遇神杀神，遇鬼杀鬼，神鬼难阻！

　　“面具大帝的杀道！”阎王心中立即有了答案！

　　不过，眼力他还是必须将姚跃这可怕的一击给挡下来再说！

　　他手中抓着披在身上的风衣角，使其化盾，贯注了强大的力量，将姚跃这些攻击阻挡下来。

　　可是，姚跃的力量已经是直接巅峰皇者，甚至还要更胜一筹，直接将他的风衣给刺得千疮百孔，更在他身上留下了不少剑痕！

　　若不是他身穿着帝级战衣，只怕他已经是受伤了！

　　“给我滚！”阎王这次真是动怒了，他居然被一个区区上品皇者给逼得这么狼狈，他惊吼了一声，半帝的气劲袭卷了开来，生生地将姚跃大部份剑气震散。

　　但是杀道之威却不是乱盖的，尽管姚跃实力还不够，可是仍然破开了阎王的气劲，多道狂袭而下！

　　阎王不得不拿出了他的地狱剑，连续地格挡，才将姚跃这一波猛烈无比的攻击给阻挡下来。

　　姚跃则是趁机瞬移，到了阎王背后又是一轮狂轰。

　　阎王回身格挡，并且要对姚跃还击，可是姚跃又到了另一个方向偷袭！

　　连续几次都是如此，实在是让人防不胜防！

　　若是阎王实力再稍差点，又没有帝级战衣，他只怕不死也要重伤了！

　　“好，好得狠，你是第一个实力比我弱，但是又逼得我使出全力的小杂碎！”阎王火冒三丈，他阴冷地说了一声，手中地狱剑连连地挥出古怪的剑势！

　　地狱剑决第一剑——拨舌地狱！

　　这是地狱门从建门至今而留下来的残式剑谱，威力十分地可怕，每一剑皆是应对于十八层地狱而生！

　　拨舌地狱，代表着十八层地狱第一层，是针对那些死了的人，到了地狱之后，根据生前所犯之罪，而判定进行拨舌之苦！

　　这是一个恐怖的刑罚，最终让得死后的鬼都有口不能言！

　　阎王使出这一剑之后，像是有地狱使者降临，一使者持着锁链，一使者持着镰勾，欲要将姚跃捆锁拨舌！

　　那恐怖的地狱场景更是应势而生，让得姚跃都误以为自己来到了拨舌地狱一般，心里发毛不已！


第667章 拨舌地狱炼心！

　　地狱剑决，不仅是一门极奇邪恶的剑法，还是一门能够影响他人心智的剑决！

　　姚跃自问在心志之上，他早已经通了生死大关，对于一般的危险已经可以做到无所畏惧，坚守本心了的！

　　可是，当他亲身感受到这拨舌地剑的场景的时候，他仍然觉得浑身发毛不已！

　　他只觉得自己已经进入了地狱当中，身不由己，唯有被这些地狱使者用刑了！

　　他看着四周那些已经被进行了拨舌之刑的人，仿佛能感觉到他们那种被拨舌之痛，简直是惨不忍睹！

　　“不可能，我没有死，怎么可能进行拨舌之刑的！给我滚！”姚跃咆哮地挣扎着。

　　但是那地狱使者却是死死地将姚跃给捆住，任他如何挣扎反抗都没有用。

　　“乖乖地受刑吧，只是轻轻一拨，不会很痛的！”那拨舌使者发出无比阴寒的声音道。

　　眼看那拨舌使者就要将镰刀刺入姚跃的咽喉之声，姚跃脑海中的杀念突然迸发出一股无比恐怖的杀气！

　　杀！杀！杀！

　　“杀”字蕴含着无穷无尽的杀机，带着浓浓的嗜血之意，神鬼难挡！

　　当这杀念迸发出来之后，那拨舌地狱的场景刹那之间便消失在了姚跃眼前，而姚跃正面提着地狱剑杀来的阎王则是被那可怕的杀念给震得翻退了开去。

　　噗！

　　阎王退出老大远之后，一口鲜血急喷了出来，那张面具更是直接被震成了粉碎，一缕鲜血从其眉心缓缓地流淌了出来！

　　“面具大帝，你居然得到了他的承传！”阎王那张英俊的脸露出了惊骇之色惊吼道。

　　紧接着，他居然转身便狼狈地逃离了此间！

　　他离开的速度是何其之快，仿佛生怕面具大帝降临一般！

　　姚跃则是完全抽空了力量一般，重重地跌坐在地面之上，整个身体全被冷汗所浸湿了！

　　很显然，他还没有从那拨舌地狱的场景当中恢复过来。

　　万幸的是，唐斩留在他脑海中的杀念却是发挥了作用，不仅破了阎王的这一招，还使姚跃逐渐地将那拨舌场景给彻底地斩得支璃破碎！

　　眼看这拨舌地狱留在姚跃脑中的阴影就要消失之际，姚跃居然是将杀念给收敛了起来，再废将那拨舌地狱场景幻想了起来。

　　“拨舌之刑，就让我来体会一下那滋味吧！”姚跃在心中竖立了无惧一切的信念，一遍又一遍地观摩着拨舌地狱的场景，看着那里面一个个被拨舌之痛的孤鬼，听着他们那一道道悲痛的嘶吼！

　　那一种感同深受的感觉，让姚跃都再一次冷汗狂流，精神都变得有些混乱了起来。

　　若是那些意志不坚定者，只怕早已经被这场景给吓得精神崩溃，发疯发狂了！

　　姚跃能够一遍又一遍地观摩着这场景，可以说其意志已经非常坚定了！

　　但是他觉得还不够，他必须要突破这拨舌之痛，使自己的意志变得更加地坚定如铁才行！

　　“我心如磐，我意如钢，心神如一，无所无畏……”姚跃默默地使自己心神平静了下来。

　　随着姚跃平静下来，他居然任由着那拨舌使者将他捆了起来，并且对他自己的舌头拨了过去！

　　“想要踏上巅峰之路，走上帝业，成为圣人，区区痛楚能耐我何，我是凤凰天子，就算涅槃重生都可以，又何必在乎这区区舌头呢！”姚跃面临着拨舌之刑的时候，顿时有了一种明悟的感觉，他所有的杂念都放下，竖立了一颗坚定如铁的心，不管任何事情，任何痛楚，都无法动摇他本心分毫！

　　舌头拨落，痛楚锥心！

　　姚跃脸上迅速地露出了无比痛楚的表情，这不仅仅是肉体上的痛，更可怕的是属于灵魂上的痛，使得他诸多冷汗不停地飙了出来。

　　好在这只是一会的事情，他运行了涅槃决，那疗伤的速度何其之快，他的舌头痛楚也随着恢复而消失掉了！

　　“再来！”姚跃恢复了舌头之后，毅然再一次进行拨舌之刑！

　　一次！两次！三次……

　　姚跃也不知道进行了多少次拨舌之刑了，整个人都将那痛楚遗忘掉了，就像是在进行着某种无所谓的游戏一般！

　　“给我破！”姚跃脑中立即浮现了一抹浓烈的青铜炎，将这拨舌地狱的场景彻底地焚烧干净，不再留半点残迹！

　　姚跃瞬间长身而起，整个人散发出前所未有的自信光彩，他仰天狂笑道：“哈哈，连地狱都耐何不了我，我心如铁，无所畏惧，总有一天可以打破所有的束缚，成就巅峰战力！”。

　　姚跃可以说是因福得祸，他闯过了这拨舌地狱幻景，使得他的心志已经达到了一种无所畏惧的境界。

　　这种境界虽不能够提升他的实力，可是这对于他日后在修炼之上，以及战斗当中都有着莫大的好处！

　　毕竟修元者虽重修身，但是却不知道：“修心”才能够使人走得更远！

　　姚跃居然利用这一次受伤，因势导利，破除了幻景，使得他的心志更上一层楼，不得不说他的悟性和胆量十分地大啊！

　　就凭这一点，只要姚跃不死，必定能够达到更高的层次！

　　已经离开的阎王在远处突然间停顿了下来，他皱了一下眉头喃喃道：“怎么可能，那小杂碎怎么能破了本阎王所下的地狱幻景？难道是面具大帝的手段？娘的，我阎王就不信，我成不了大帝！此次回去之后，立即关闭，突破第五层，成就大帝之业！”。

　　阎王露出了一个狠色，然后不再停留，朝着远方激遁了开去。

　　姚跃也开始踏上了返程，他打算将这七株冰莲花送回去给冰熊族长！

　　随着他的实力越发强大，他越觉得他对妖族有一份特殊的感情，或许正是如此，他才舍得将这冰莲花送回去吧！

　　只是在他快要返回到天下第一雪峰之前，他看到了一道人影狼狈地朝着他的方向飞掠了过来。

　　他认真一看，发现此人居然是十大少年皇第二位的寒殇！

　　“是他？来得正好，待我看看你是否真的炼就了杀道！”姚跃抹现了淡笑道。

　　然而，就在姚跃迎上寒殇之时，却是发现寒殇浑身是伤，样子显得狼狈无比，他那一身雪白的衣裳都沾满了血迹，而他肩上居然还扛着一只气息极弱的雪雕，这雪雕全身也是血迹，很明显也是要快挂了。

　　人扛坐骑！

　　这还是姚跃第一看见过这样的场景！

　　与此同时，姚跃还感应到了在寒殇后面还有着数股强大的气势追击了过来。

　　那几人很快便将寒殇给拦劫住了。

　　姚跃一眼便看出这些是来自冰寒宫的人，而其中一个还是冰寒宫副宫主寒九天！

　　此时姚跃与他们还有一些距离，而姚跃也刻意地隐藏了一下，暂时静观其变！

　　“真是重情重义啊！居然不舍得将自己的坐骑丢弃，本宫也不得不佩服你的胸襟啊！”寒九天负着手看着寒殇冷笑道，顿了一下他讥讽道：“你和你爹一样是一个没脑子的蠢货！”。

　　“住口，你没有资格骂我爹，你这个畜生！”寒殇对着寒九天大骂道。

　　“死到临头了，还嘴硬，本宫送你去见你那死鬼老爹去！”寒九天露出了一个阴狠之色道。

　　紧接着，他示意了一下他的手下，向着寒殇出手！

　　他一共带来了五人，这五人当中有两个是上品元皇，在冰寒宫也是位高权重，另三人也都是中品元皇实力，没有一个下品境界的存在！

　　这些人其实就是为了天外战舰而来！

　　如今天外战舰已经消失，而冰熊族发狂，他们早已经从那里撤离了！

　　但是在撤离之时，寒九天与寒殇这个仇敌便遇上了，于是便有了寒殇被追杀的一幕！

　　本来以寒殇的实力要打要战都不惧寒九天，但是寒殇在抢夺七株冰莲花之时，却是遭到阎王轰袭，要不是他身上有着半帝级别的防御战衣，只怕他早已经挂了！

　　尽管如此，阎王那一击却是让他受了重伤，而他本来又有暗疾，可算是伤上加上呢！

　　紧接着，又遇上寒九天等人的围攻，他的雪雕皇难以支撑，他只能够带着它突围而逃了！

　　可是，现在他还是被追上了！

　　在寒九天的声音落下之时，另几名冰寒宫的长老便对着寒殇同时出手了！

　　“寒九天你这老贼，陷害我父，夺取副宫主之位，今日又想杀我，我就算死也拉你们垫背！”寒殇已经是被逼到了绝境，他咆哮了一声，将雪雕放下之后，提着白雪剑怒斩四方！

　　他所轰出的剑气不仅蕴含着恐怖的冰寒之气，更有着缕缕杀道之威，十分地强大迫人！

　　这一剑之下，居然直接逼得那五名皇者同时退了开去，更有两名中品皇者被寒殇轰成了中伤。

　　但是寒殇也同时遭到了这几人的力量肆虐，身形如同炮弹一般重重地砸飞了开去。

　　寒九天趁机出手，他掠了出去，并且连续地踢出一阵腿芒，将寒殇彻底地笼罩着。

　　寒九天这腿芒力量极大，一旦被踢中就算是上品皇者也要重伤或毙命！

　　“等得就是你！”谁知道翻飞开去的寒殇居然以诡意的动作止住了身形，同时人剑合一，朝着寒九天剑反击了过来。

　　“糟了！”寒九天神色瞬间一变！


第668章 这人我保下了！

　　寒殇虽然已经是强弩之末，但是他突然来一招绝地反击，这是寒九天完全没有料到的！

　　那磅礴的杀意凛然无比，犀利的剑气彻底地笼罩住了没有防御的寒九天之上！

　　寒九天面对这一招也是惊慌无比，他感受到这一招的可怕之处，而他已经出招，想要收回来已经是不可能了！

　　他咬了咬牙，干脆加强大了脚劲，那脚芒不停地揣在寒殇的白雪剑芒之上。

　　噗噗！

　　啊啊！

　　寒九天与寒殇的剑招硬撞硬，寒九天虽是将寒殇重重地揣飞了开去，但是他的大腿也差点是被寒殇给削掉了！

　　他痛得惨叫了起来，赶紧收住了身形，以寒冰之劲将伤口给冻结了起来。

　　也幸好他是修炼冰属性的，要不然他这一只脚只怕已经是废掉了！

　　寒殇重重地翻飞了开去，鲜血连连地喷洒而出，看样子是凶多吉少了！

　　其他冰寒宫的皇者立即过去，没给寒殇半点机会，将寒殇给狂轰了一顿再说！

　　“先不要杀他！”寒九天发出阴冷无比的声音吼道。

　　他又掏出了灵药吞服了下去，先尽快将脚上的伤给控制再说。

　　“他娘的，脚差点断了！我一定要让这小畜生求生不得，求死不能！”寒九天非常愤恼地咆哮道。

　　他的实力本在寒殇之上，而且寒殇已经是重伤了，居然还使得自己着了道，这一切都怪他太大意了啊！

　　寒殇被打得半死，拖到了寒九天之前，而那头雪雕更是被当场给屠杀掉了！

　　寒九天看着如同死狗的寒殇露出了阴狠地笑容道：“杂碎，将冰镜神决给我吐出来，要不然我立即将你分尸！”。

　　寒殇已经是奄奄一息了，他干脆装死，当做没听到寒九天的话！

　　但是寒九天却不是那么容易让寒殇装死，他手中多出了一把寒剑，直接刺在了寒殇的小脚之上！

　　啊！

　　寒殇立即惨叫了起来。

　　“装了，你给我继续装死！真以为我没有办法撬开你的嘴吗？”寒九天发狠地说道。

　　“畜生，来啊！亏你我爹从小处处照顾你，居然连自己的堂大哥都陷害至死，你这个猪狗不如的东西，我就算做鬼也不会放过你的！”寒殇嘴口地骂道。

　　他说着的同时，一口口鲜血都喷了出来。

　　“哈哈，你爹是叛宫大罪，是宫内上代长老定下的罪，这关我什么事？”寒九天狂笑道，顿了一下他又道：“你说得没错，你爹是被我陷害的，他从来没有想过叛宫，因为他本来就是副宫主，用得着这么做吗？可惜啊！你爹从小却是压着我，不管是在修炼上，还是在职位之上，他都压我一筹，而且最重要的一点是，当年我和你爹同时喜欢你娘，后来你爹明明说退出来让给我，可是后来他还是和你娘好上了，你知不知道我是什么感受？你爹是一个卑鄙小人，他该死！”。

　　寒九天越说越是狰狞，仿佛是要将心中的一切不快都发泄出来。

　　“你，你放屁，我爹与我娘两人是真情相悦，是你自己非要横插一扛，后来我爹想退出成全你，可是我娘不肯，我爹对你有愧，可是他一直对你照顾有嘉，但是你这畜生，却恩将仇报，我恨我爹当初为何对这么一头白眼狼这么好啊！”寒殇非常不甘地骂道。

　　“哼，现在我不想和你纠缠这些事情，我只问你一句，将不将冰镜神决交出来？”寒九天冷哼问道。

　　“不可能，就算我死了，也不会交给你！有本事你就一剑杀了我！”寒殇十分硬气地说道。

　　说完，他又连连咳出了鲜血，样子十分地惨！

　　“你想死没有这么容易，我会慢慢泡制你，将你的肉割下来喂狼，最后将你制成一个冰尸，将到冰寒城受尽万人唾液、鄙视一万年！”寒九天十分残忍地说道。

　　紧接着，他又一剑刺在了寒殇的另一条腿之上，使得寒殇再一次惨叫了起来。

　　就在他再一次要刺向寒殇的手臂之时，姚跃终于是忍不住掠了过去喝道：“够了，该住手了！”。

　　姚跃已经将这两人的恩怨听得明明白白了。

　　虽说这事与他无关，但是听到寒九天所做出来的卑劣事迹之后，他对这人一点好感都欠奉了！

　　一个连自己堂哥都陷害的人，连自己堂侄都下得了手的人，实在是可恨可诛！

　　姚跃出声，立即引来了寒九天等人的侧目！

　　“哪来的野小子，赶紧滚开！”冰寒宫一名中品皇者指着姚跃骂道。

　　“你最好把你的手收回去，要不然我不介意将它给拧断了！”姚跃很是平淡地说道。

　　他很讨厌别人这样指着他的感觉呢！

　　“还挺嚣张的，让你见识一下本皇的厉害！”那中品皇者不屑地说了一声，便朝着姚跃冲了过去，并且抡起了手掌便朝着姚跃的脸打去。

　　姚跃站在原地不动，眼看那手掌便拍在了他脸上之时，他才迅速出手，将对方的手抓拿在了手中。

　　“我说过，我不介意将它给拧断！”姚跃说了一声，手劲一动！

　　咔嚓！

　　啊！

　　一道骨折之音先响了起来，紧接着便是一道惨叫之声惊响了起来。

　　那名中品元皇的手赫然已经被姚跃给拧断了。

　　“给我死！”那中品元皇居然不甘就此断臂，他咆哮了一声，另一只手凝聚了所有力量，朝着姚跃的面前怒轰了过来。

　　“看来你还没认清形势！”姚跃又说了一声，同时也将那另一只拳头给接住了。

　　下一刻，这一只手臂也同样被姚跃给拧断掉了！

　　这中品元皇现度发出了如杀猪一般的惨叫之声！

　　紧接着，寒九天开口斥喝道：“我不管你是谁，赶紧将人给放了，要不然你别想离开这里了！”。

　　姚跃不想节外生枝，将这名中品元皇给推了开去，然后对着寒九天道：“你们走吧，这人我保下了！”。

　　“真是不知死活，难道你不知道我乃冰寒宫副宫主寒九天吗？不想死的就赶紧滚过来求饶，要不然连你也杀了！”寒九天十分不屑地骂道。

　　在他眼中，姚跃实力虽是不凡，但是他们这边人数多，而且实力强劲，莫不成还控制不住对方？

　　“原来是寒副宫主，在下跃凤阁阁主姚跃，我是正阁主，而你是副宫主，说到底你还没有资格让我救饶，我看你给我一个面子，将人给放了吧！”姚跃挂着从容的神色道。

　　“跃凤阁阁主姚跃？与那十大少年皇榜首姚跃是同一人？”寒九天反问道。

　　“我想天下间没有与我同名同姓的话，那便是了！”姚跃承认道。

　　“哈哈，你就算是十大少年皇榜首又怎么样？你看到了没有，这个仅排在你之下的杂碎，还不一样被我踩在脚下，我让他生就生，让他死就死！我也没听说过什么跃凤阁，快过来给本宫跪下求饶，要不然你就去死吧！”寒九天轻蔑地大笑道。

　　尽管他清楚十大少年皇潜力非凡，但是在还没有成为半帝之前，他都不会放在眼里！

　　“看来我们没得谈了！”姚跃摊了摊手道。

　　寒九天也不想多说废话，对着身边的人示意了一下，那两名没有受伤的上品元皇便同时对着姚跃出手了。

　　这两名上品元皇联手出击，实力可是十分地强大，一股冰寒之劲与一股浪滔之势，左右朝着姚跃包夹而来。

　　当他们的攻击到了姚跃之前的时候，姚跃却已经是消失在了原地！

　　下一刻，姚跃已经是出现在了寒九天身边，同时大吼道：“滚！”。

　　姚跃这一声可是蕴含着狮子吼之威，强大的音波力量突然间在没有防备的寒九天耳衅惊响了起来，立即将他震得飞了开去，耳膜更是直接鼓荡得见血了！

　　寒九天整个人都被震得七昏八素的，脏腑都受到了不小的冲击，嘴角也同样是溢出了血迹，使他久久没能够回过神来！

　　要是姚跃此刻要杀他的话，简直是易如反掌！

　　但是，姚跃不打算与冰寒宫结下这种仇恨，只是给其略施小惩即可了！

　　姚跃手中多出了一滴生命之泉，他蹲了下去给寒殇喂了下去。

　　就在这时，那冰寒宫的两名上品元皇则是提着兵器怒轰了过来。

　　他们皆是倾尽了全力，威力何等地霸道可怕！

　　姚跃不与他们硬拼，直接抱起了寒殇便飞躲了开去。

　　“想逃，没这么容易！”其中一名上品元皇高喝了一声，手中凝成了诸多冰匕，朝着姚跃怒甩了过去！

　　这些冰匕锋利无比，更是蕴含着冰寒的气劲，一旦被打中绝对不会好过！

　　姚跃看也不看，手掌拍出了一阵浓烈的青色火焰，刹那之间便将这些冰匕彻底地焚蒸得干干净净了！

　　“别再追来，要不然我真的不客气了！”姚跃幽幽地说道。

　　“你以为你算老几啊！我宰了你！”刚才打出冰匕的那上品元皇已经是趁机靠近了姚跃，手中的冰刀凌空直斩了下来。

　　一道巨大的冰刀影子浮现了开来，那冰寒的气劲瞬间袭卷了这四周，犀利的刀劲甚是可怕！

　　任何一个修元者能达到上品皇境这一步的都非是庸手，眼前这冰寒宫长老也同样是如此！


第669章 你也不过如此！

　　“不自量力！”姚跃不屑地说了一声之后，空出的手一拳怒轰了出去。

　　这是一只蕴含着浓烈青铜炎的拳头，力量无比地强大可怕。

　　那名斩姚跃的上品元皇没想到姚跃居然以拳抗他的冰刀，他脸上露出了极为轻蔑之色，仿佛已经要看到姚跃要被他斩于刀下了一般！

　　叮当叮当！

　　一阵激烈的碰撞之下，冰火两种力量朝着四方翻溅了开去。

　　姚跃的拳头并没有被斩伤，反而是那冰刀劲被姚跃打得支璃破碎，而姚跃的拳头直接落到那冰刀之上的时候，居然把那皇级的冰刀震得碎裂了开来。

　　那名上品元皇虎口立即迸裂了开来，整个人被震得如炮弹一般飞了开去。

　　此人虽被打飞，但是一边早伺机而动的另一名上品元皇则是挥舞着他的蓝色长剑朝着姚跃背后袭卷了过来。

　　他每一剑都是直刺姚跃的要害，而且是倾尽全力，务必要将姚跃给一招灭杀！

　　他是偷袭出手，觉得自己百分百可以将姚跃给干掉了！

　　只是他高估了自己，低估了姚跃的实力。

　　姚跃虽是一手扛着寒殇，但是他的速度却不是一般人可比拟的，他后面似长眼一般，如游鱼一般躲过了那人的偷袭。

　　与此同时，他手中出现了一股柔劲，一股无形的吸力将那名上品元皇牵扯得朝着他飞了过去。

　　那名上品元皇大惊，连忙止住身形，又连续地爆出一大片可怕的剑芒！

　　姚跃手似磨盘，不停地急旋着，居然单手便将这些剑芒统统给禁锢控制了起来。

　　那名上品元皇顿时傻眼了，他完全没想到自己如此霸道的攻击，居然被对方单手给接了下来，而且就像他的皇兵都没办法伤到对方的手，可见对方的手臂是何等地强悍了！

　　“江长老，给我速退！”寒九天回过神来对着那上品元皇惊吼道。

　　只可惜，他的提醒已经迟了，姚跃手中的禁锢着的力量已经是反打了出去。

　　借力打力，四量拨千斤！

　　那上品元皇根本是没料到姚跃居然还懂得这一手，他连反应的机会都没有，便将自己刚才轰出去的力量照单全收了！

　　啊！

　　那名上品元皇刹那之间便被这些力量给轰击得浑身是伤，一道道鲜血飙飞了出来。

　　他这次就算是不死也是重伤了！

　　寒九天想要出手，可是他生生地忍了下来，他很明白眼前这十大少皇之首实力确实是可怕！

　　“姚跃，你到底想要干什么？你要清楚与我们冰寒宫做主是没有好下场的？”寒九天沉声喝道。

　　“我不想干什么，只是看不惯你们欺负他罢了！”姚跃很是淡然地说道。

　　“你不觉得这样太多管闲事了吗？说实话，这小子是我的仇人，只要你交给我，我愿意给你送上两株药王当做报酬怎么样？何况老夫也想结交一下你这样的年轻才俊！”寒九天改变策略道。

　　姚跃能够以一敌二，打败两尊上品元皇，寒九天便觉得姚跃实力至少与他一样都达到了上品皇境后期了，要是他与姚跃硬拼只怕也讨不了好，不如改变一下方法试试！

　　“呵呵，寒副宫主蛮大方的嘛！两株药王啊！”姚跃笑道，顿了一下他又说“不过两株实在是少了点，要是你拿出十株，我二话不说，把他交给你！”。

　　“混蛋，你真要消遣老夫吗？”寒九天勃然大怒道。

　　“怎么会呢，我只是坐地还钱而已，要是你觉得他不值十株药王，那便让我带他离开吧！”姚跃应道。

　　“看来你真是不识抬举了，真以为老夫我怕了你吗？”寒九天咬牙地说了一声，周身浮动起了一股股冰寒之气。

　　也在这时，这四周的冰寒气劲朝着姚跃包裹了过去。

　　换做一般人，这些冰寒气劲，确实能够让人受不了，但是姚跃身体可以说是至阳至刚，根本无惧这些寒气！

　　寒九天也不指望这些寒气伤到姚跃，他手中多出了一把寒天剑，这是一把达到了半帝级别的剑器，是他副宫主的福利，威力相当地不凡！

　　“我再说一遍，要是你不放人，你就离不开这里了！”寒九天阴沉着脸道。

　　“说实话，我要走，你跟本拦不住我！”姚跃很是随意地说道。

　　“是吗？那你就试试看！”寒九天说了一声之后，终于是出手了！

　　寒九天上品元皇后期实力，而且还练就有高级皇技，战力非是刚才那两名上品元皇可以比拟的！

　　只见他一出手，这附近的冰寒气劲都被他给引动了起来。

　　剑势一动，冰芒无限！

　　寒九天不愧是冰寒宫副宫主，这一出手牵动的力量，绝对是相当可怕的，已经与那些巅峰级别的皇者没有什么差距了，而且他手中的是半帝兵器，更加增大了他的杀伤之力！

　　姚跃敢徒手接皇兵，可是却不敢与半帝兵器硬碰硬，他手中也多出了破狼剑，以最简单粗爆的力量朝着寒九天斩了过去。

　　破狼剑散发出浓烈的地煞之气，一点都不比这里的冰寒之气力量弱！

　　姚跃并没有使用杀道，因为他知道杀道一出必须见血，况且寒九天还不值得他这么做！

　　轰隆轰隆！

　　两人激烈地对战在一起，连续地惊爆了起来。

　　寒九天每一剑之威都有冰封山河之势，而姚跃每一剑同样是具备着可怕的杀伤之力！

　　以姚跃战力要比之寒九天要强得多，直接撵压得寒九天节节败退。

　　寒九天本想仗着半帝兵之利强行伤了姚跃，可是当他的寒天剑与破狼剑交错之时，他才发现对方的同样是半帝兵器！

　　连续地交手了数十招之后，寒九天身上已经多了不少剑痕，而姚跃却是毫发无伤！

　　“你也不过如此！要是再纠缠下去，别怪我不客气了！”姚跃不想再打下去，增强了几分力量，一剑便将寒九天斩得连连地后退了不少距离，而他收剑，转身带着寒殇便离开了。

　　寒九天一脸铁青地看着姚跃离开的背影，脸上尽是不甘与怨毒之色！

　　“我一定不会让你们活着离开冰寒圣地的！”寒九天在心中下定决心道。

　　姚跃带着寒殇离开之后，他便寻了一处地方让寒殇恢复伤势再说。

　　寒殇得到了姚跃给的生命泉液，已经是将他的小命给吊住了。

　　在刚才他已经是将姚跃为他所做的一切看在眼里，心里却是非常疑惑姚跃为何要救他！

　　“你先恢复伤势，有什么事等好起来再说！”姚跃对寒殇道。

　　寒殇也不是扭捏之人，立即取出了灵药吞了下去，然后打坐了起来。

　　姚跃同样也是在补充着他的消耗的力量。

　　“刚才这家伙施展出来的确实是有点像‘杀道’，可是总觉得少了点什么，莫非他真是在孤煞城中有什么收获不成？”姚跃在心中疑惑想着。

　　姚跃想了一会，也想不清楚到底有什么不对的地方干脆就不想了，一切等对方恢复过来就清楚了！

　　莫约半天之后，寒殇恢复了二成伤势，但是他受伤颇重，想要全恢复没有半个月是不可能的。

　　“你为何要救我？我与你根本不认识！咳咳……”寒殇带着苍白之色看着姚跃问道。

　　他不相信这世界上会有无缘无故的爱，他可以肯定姚跃必定有着他的目的的。

　　“我知道你叫寒殇，而我叫姚跃，相信你也该听说过，我们在孤煞城有过一面之缘，至于我救你，完全是因为看不惯那些人欺负你一个受伤之人罢了”姚跃应道。

　　“就这么简单？”寒殇不信相地问道。

　　“那你以为呢？”姚跃无所谓地应道。

　　寒殇却又说不上话来了，他在心中暗忖道：“冰镜神决也就我和寒九天那老贼知道，相信他不是冲着这个来的吧？莫非他之前听到我与寒九天的话了？”。

　　“好了，你是要跟我走，还是自己走？不过不管你是哪种选择，我都希望等你伤好了之后，能与我一战，我想见识一下你的‘杀道’之威！”姚跃将自己的意图说了出来。

　　寒殇听了之后，终于明白姚跃到底想要干什么了！

　　他犹豫了一下，露出了一个无奈的笑容道：“以我现在的伤势，不管逃哪都会被寒九天给追上，既然你救了我，干脆就保护到我伤好吧！到时候我会满足你的要求，我也想试试你的实力到底有多强！”。

　　“嗯，随便你！”姚跃淡然地说了一声，便朝着天下第一雪峰返了回去。

　　不过，他为了照顾寒殇，还是刻意地放慢了不少速度！

　　寒殇则是拖着重伤的身体，勉强跟着姚跃而去。

　　但是当他发现姚跃是朝着冰极峰而去之时，他开口道：“那里的冰熊族已经是发狂了，我们不要去，要不然我们都要死！咳咳”。

　　“没事，我自有主张，不过你还挺得住吗？”姚跃应道。

　　“我，我还挺得住！”寒殇艰难地应道。

　　他现在是旧伤新伤一起，身体是前所未有的糟，但是他还能熬得住！

　　“要是得到冰莲花，我的暗伤就可以彻底地恢复了，而且还能够使实力更上一层楼，真是恨啊！”寒殇在心中无奈地呐喊道。


第670章 比冰熊族长还厉害？

　　寒殇想到这里，再一次咳出了血来！

　　姚跃皱了一下眉头道：“你怎么老是咳血？别人称你为病公子，你不会真的有病吧？”。

　　寒殇看着姚跃狂笑了起来“哈哈，不错，别人叫我‘病公子’确实是因为我有病，而且是快要死的病！”。

　　“什么情况？”姚跃问道。

　　“因为我从小就中了冰毒掌，伤了脏腑，这冰毒掌毒性与其他毒性不一样，它是一种慢性毒，一开始根本没有发现它的存在，而是随着时间的推移，才会慢慢地发作，等真正发现的时候，却已经是没有办法驱除了，如今我病已入了膏荒，基本上是没有救了！”寒殇露出了一个十分悲哀之色道，顿了一下他仰天狂吼道：“本来我也早已经看开了，只要熬到我将大仇报了，就心满意足了！可是为何却是出现那冰莲花，它正是能克制我这种毒性的上品药王，只要得到它，我就有大把时间慢慢策划报仇计划了！我恨啊！”。

　　寒殇的声音充满了不甘和愤慨，可惜他却没有能力改变这事实了！

　　姚跃还真没想到在寒殇身上还有这样的事，不过他倒是没有拿出冰莲花，因为他是要送回到冰熊族长那里的。

　　“你先休息吧，或许还没有到绝境！”姚跃安慰说道。

　　紧接着，他一个人朝着冰极峰飞掠了过去。

　　寒殇从后大叫道：“你这是去送死！”。

　　姚跃根本没有理会寒殇的话，依然是快速地冲了过去。

　　冰极峰是冰熊族的地盘，这附近的冰熊一直都是呆在冰洞当中少有出没的。

　　可是，当天外战舰出现了之后，使得它们这里热闹太多了。

　　紧接着，便是它们族长早守候多时的冰莲花居然被人族给挖走了。

　　这彻地使得整个冰熊族暴动了起来。

　　冰熊族可是皇族，其中达到妖皇级别的少说都有数十尊，更有几尊达到了妖皇巅峰的。

　　它们一起出头，可是一股非常强悍的势力！

　　更何况冰熊族长还是半帝级别的存在，在没有其他半帝在这里掠阵之下，它便是最强大的存在了！

　　虽说之前聚集而来的人族皇者有不少，可是他们都是不同势力的，而四大圣地的人撒走之后，那些散修就遭殃了！

　　此前那一役，冰熊族虽是杀了不少人族，但是它们也有不少冰熊陨落，可以说是冰熊族的灾难！

　　如今冰熊族长正处于爆怒当中，要不是它的老祖宗在冰极峰深处闭关修炼，它都想将它请出来，为它们冰熊族主持公道了。

　　战火刚刚平息没多久，姚跃居然在这时候进入冰熊族的地盘，可想而知会遭到什么样的对待了！

　　吼吼！

　　一道道熊吼之声惊响而去，一尊尊冰熊皇扛着冰石、冰锥便朝着姚跃怒砸了过来。

　　这些攻击力量非比寻常，可非是一般皇者能够扛得住的。

　　幸好姚跃速度非凡，直接以巧妙的步伐躲过了这些攻击。

　　紧接着，便有三头冰熊皇靠近了姚跃，它们的熊掌如冰墙一般朝着姚跃笼罩了过来。

　　冰熊速度慢，但是它们的力量却是同级当中的姣姣者。

　　它们的掌力还没有到的时候，姚跃便感受到了那强悍的压迫感了。

　　只是，姚跃没有时间和它们玩，直接提速，如同游鱼一般，从它们的漏洞当中穿梭了过去！

　　“该死的人族，我吃了你！”另一外赶来的冰熊咆哮了一声，口中吐出一股冰寒力量，直接冲向了姚跃。

　　这冰寒力量所到之处，立即有空气被冻结成冰块了！

　　要是姚跃沾上，整个人也会被冻结掉！

　　“我没功夫和你们玩，让你们族长出来，我是送还冰莲花来的！”姚跃点出了一指，一道青铜炎对着这些冰寒劲冲了过去，刹那之间便将这些冰寒劲给化解于无形！

　　嗖！

　　一道极快的巨大身形从一个方向急冲了过来。

　　“人族最为狡猾，你一定骗本族长，我拍死你！”这冲来的赫然是正处于最暴燥状态的冰熊族长，它这一掌拍下，简直是如同一座小冰山降临，直接朝着姚跃翻压而来。

　　“好强！”姚跃在心中惊呼了一声，第一时间便瞬移了开去。

　　紧接着，他在另一个方向上将冰莲花拿了出来。

　　这七株冰莲花还依附在姚跃挖掘出来的那块冰石之上，并没有受到任何损坏。

　　“你看看这是什么？”姚跃对着那冰熊族长说道。

　　冰熊族长熊目一挑，它大吼道：“把它拿回来给我，要我不然就算上天入地都要将你给杀了！”。

　　“哈哈，你要杀我并不容易，拿着吧，免得又被人发现，到时候你就别想保下了！”姚跃大笑了一声之后，便朝着冰熊族长丢了回去。

　　冰熊族长赶紧小心地将其接了过来，它很是认真地看着这冰莲花，确定并没有什么事之后，它才重重地松了一口气，并且露出了欣慰地笑容“好，好，本族长太感谢你了！”。

　　这冰莲花关系着它最后冲击妖帝的境界，它实在是不想失去它呢！

　　“这没有什么，只不过以后你们还是少杀些人族吧，不然你们冰熊族迟早会有大祸！”姚跃不在意地应道。

　　“只要人族不来招惹我们，我们才懒得和他们计较！”冰熊族长应道。

　　“那就好！”姚跃应了一声，接着又说“你们有没有那天外战舰的下落？”。

　　“没有！”冰熊族长应道。

　　姚跃有些失望了，那可是事关着他身世之迷的线索，居然就这样断了。

　　这时，一头冰熊皇到了冰熊族长耳边说了一些什么。

　　接着，那冰熊族长对姚跃道：“天外战舰虽没下落，不过我族郎儿却是有些发现，或许对你有些用处！”。

　　姚跃瞬间大喜道：“有什么发现？”。

　　“你跟我来！”冰熊族长已经没有了之前的暴燥，对着姚跃招呼道。

　　随后，姚跃跟着这冰熊族长和几尊冰熊皇朝着一个方向掠了过去。

　　很快，他们一行便到了冰极峰的另一侧的一个位置附近。

　　“在那边有一个人类在冰山之下，他至少深入了一千多米当中去了，这冰山可是无比地坚硬，而越往里越硬，想要直接陷入千米之内，那真不是一般人族做得的，就算本族长，想要进入一千多米之下，都得花上一两天才做得到！而我听我族郎儿说，那人族好像是在眨眼间便沉入到了千米之处，那里正好是它的地盘，要不然它也想不到一个人族为何能够做这一点”冰熊族长露出了一个忌惮之色道。

　　“不错，就是在天外战舰消失之后，那人才出现的，当时我就想过去将他赶出去的，可是，可是他给我的气息太可怕了，甚至比之族长还厉害，所以我，我被吓得跑出来了！”一头冰熊皇忐忑地说道。

　　要不是见姚跃将这冰莲花送回来给它们族长，它就算死也不敢将这事说出来啊！

　　“比冰熊族长还厉害？”姚跃在心中一凛！

　　要真是那样的话，岂不是说在这冰山之下有可能是一尊大帝了？

　　“难道是天外战舰中的人？可是对方要是大帝的话，不应该选择避开他们啊，更不需要躲在这冰山之下了！”姚跃在心中很是不解地分晰道。

　　“那人族好像受了重伤了的！”那冰熊皇弱弱地又说了一句。

　　“要是这样的话，那就说得过去了！”姚跃释然道。

　　“不管怎么样，这人族不是我们冰熊族惹得起的！你看着办吧！”冰熊族长不想在这里呆着，对姚跃说了一声，便让其它冰熊皇立即散去。

　　与此同时，冰熊族长更是拿出了两株冰莲花递到了姚跃之前，很干脆道：“这算是本族长报答你的！”。

　　冰熊族长可是大老粗，可是早看出姚跃对冰莲花的渴望了，对方虽还给它，但是心中肯定有想法的！

　　而冰熊族长也不是那种知恩不忘报的人，所以忍痛割爱，给了姚跃两株，其余五株也足够他用了！

　　姚跃欣喜地接过了冰莲花道：“好，那我姚跃就不客气了！”。

　　这种顶级的东西，可没有人会嫌扎手的呢。

　　冰能族长也没逗留，直接离开了。

　　姚跃彻底地犯难了，他真不知道该不该将冰山之下的人给找出来，他心中无比地矛盾啊！

　　现在，姚跃已经是迫切地想要知道自己的身世之迷了。

　　可是，他又清楚在这下面的或许是帝级强者，一旦招惹了对方，那他唯有死路一条而已！

　　何况，以前他只是一个弃婴，想来是遭到家里嫌弃了，对方真是他的家人的话，那会不会出手将他也杀了呢？

　　姚跃犹豫了一下，将帝玉取了出来，然后压抑着情绪道：“我不知道你是谁，但是自从你们抛弃我的那一刻起，我便已经再与你们无关了！”。

　　说罢，姚跃将手中的帝玉朝着那冰山的位置轻轻地抛了过去。

　　他那一双凤目当中泛起了点点的泪水，他的身世也将随着他抛弃帝玉的那一刻开始，将会被他完全忘却掉！

　　他的心很痛，很难受！

　　谁不想知道自己的亲生父母是谁？

　　他也很想知道他父母当初为何如此狠心将他给抛弃？

　　他很想当着他们的面狠狠地质问他们一番！

　　可是，他最终还是将这些念头统统斩断掉了！


第671章 多谢你姚跃！

　　姚跃走了！

　　他直接瞬移地离开了这里，不想再纠结自己的身世之迷了！

　　然而，当他刚刚离开，那掉落下去的帝玉，却是被一股无形的力量，直接拉扯得进入了冰极峰内部当中。

　　那个浑身是伤的人，正被这里绝对冰寒的力量给彻底地冻结着，但是他的意念却是非常地活跃，早已经是将外界的一切都了如指掌！

　　在姚跃拿出帝玉的那一样，此人已经是知道，他很想冲出去问个究竟，但是他的伤势正在发作，而且毒性正在蔓延，要是再妄动的话，必定是伤上加伤，难以再维持着现状了。

　　这里的冰气正好镇压了他身上的腐蚀毒性，或许是他能够全愈的一个机会，所以，他一直压抑着没有冲出去，况且他也不能肯定这是否是他大哥遗失的那个孩子！

　　如今帝玉来到了他之前，他彻底地感应到帝玉的一切，他甚是激动地想道：“没错，确实是大哥的孩子‘跃儿’，他没死，哈哈他没死，太好了！”。

　　噗！

　　他情绪太过激动了，口中立即喷出了乌黑的血液，他的气息弱到了极点！

　　“我，我一定要好起来，我一定要将这孩子带回族中去，大哥、大嫂你们等着！”此人在心中下定决心地暗付了一声，那求生意志达到了极点，他彻底地进入了物我两忘的疗伤状态当中。

　　姚跃情绪低落地回到了寒殇身边，见他正在打坐疗伤。

　　姚跃也没打扰他，而是静等着他醒过来为止！

　　姚跃来到这冰寒圣地，还真没有好好观光这里的风景。

　　如今他斩断心结，带着几分还没有散去的愁绪看着这白茫茫的一切，心中莫名产生一股孤寂的感觉！

　　这里都是连续不绵的冰山，一眼看去，尤如山天一色，皆为冰蓝闪烁，迷迷茫茫的大地，没有任何生意，多的只是那冰寒的孤风在咆哮着。

　　这是一个冰封的地界，也是一个寂静冰冷的地方。

　　要是没有那天外战舰的出现，任何修元者来到这里，都会有一种孤独的感觉产生。

　　同时，这里莹绕着的冰界元力又是那般的浓郁，确实又是修炼冰界元力武者的天堂！

　　“这里条件艰苦，可也是一个避世的好地方！”姚跃在心中感慨道。

　　这时，寒殇睁开了眼睛，淡淡地说道：“你的事办完了？”。

　　姚跃应道：“算是吧”，顿了一下，他走到寒殇身边，将一株冰莲花递了过去道：“给你，希望你能够达到最佳状态，到时候你我切磋一下！”。

　　寒殇看到了冰莲花瞬间激动了“咳咳，这，这真是冰莲花，你，你真的要给我？”。

　　冰莲花可是能够将他体内的寒毒给克制住的上品药王，相当于是他的救命草药，如何让他不激动！

　　只不过他没想到姚跃居然如此随意地将它给他了！

　　这不仅仅是能治他的寒毒，还可以使他的实力突飞猛进，要不然为何连半帝都要去拼命抢夺啊！

　　“当然，要是你不想要，我也可以收回来！”姚跃无所谓地应道。

　　“要，我当然要了！”寒殇赶紧应了一声，二话不说，便将这株冰莲花往着嘴里塞了进去。

　　寒殇也不管这里的环境好坏，居然当场便吸收修炼了起来。

　　姚跃看着寒殇如此急切的样子，没来由苦笑“我既然给你了，还怕我抢回去不成！”。

　　现在，姚跃倒是有些郁闷了！

　　他想着去找诸葛天机他们一行，可是寒殇这个样子，他怎么可能走得开呢。

　　既然他已经是有心帮寒殇了，那他只能够帮到底了！

　　姚跃只好在这里替寒殇护法了起来，等到他彻底地吸收完这株冰莲花的力量为止！

　　寒殇服下这冰莲花之后，他居然整个人便结成了一个冰人，就像是被冻死在里面一般！

　　姚跃能感受到冰莲花所散发出来的强烈寒气，让他都觉得冰寒无比！

　　要不是他身怀至阳之火，只怕都要被这股寒气所冻伤了！

　　“好强大的药力！”姚跃在心中惊呼道。

　　他能感受到这冰莲花的力量，比之当初他获得的九阳花力量更胜一筹！

　　姚跃索性离开了寒殇一些距离，自己也盘坐了下来开始冥想脑海当中的杀念！

　　当初，他以为自己领悟了杀念意志，减轻了脑海中的痛苦，可现在他才发现，杀念居然还一直存在着，要不然在这之前也不可能强行将阎王给震伤逼走！

　　姚跃总觉得这股杀念不仅是他修炼杀道的根本，同时也是他的一个安全隐患！

　　他不知道这股杀念啥时候会直接要了他的小命！

　　所以，不管怎么样，这股杀念必须要尽快将其解决掉。

　　姚跃不停地冥想着杀念给他带来的强大杀意，使得他一次又一次地领悟杀道之威！

　　只是这杀道，在没有进入真正的杀戮状态，他很难去进一步地领悟，更别说将其磨灭掉了。

　　这使得姚跃无比地纠结，因为他可不想因为修炼这杀道，而成为一名真正的杀人魔！

　　眨眼之间，半个月过去，寒殇周边的冰越结越大，仿佛已经成为了一座小冰山了。

　　任何人路过此地，几乎是很难以发现寒殇的存在，而只当这是一座冰丘看待而已。

　　姚跃虽没有修炼冰界元力，但是他却能够清晰地感受到这四周所汇聚的冰界元力无比地强大，而且其寒气同样是冰寒入骨！

　　“要破关了吗？”姚跃在心中暗忖道。

　　砰！

　　蓦然之间，一道惊爆之声轰响了起来，那一座凝成的冰丘直接被震得支璃破碎，一点点冰花洒落四方，显得唯美异常！

　　一道人影突然间冲天而起，一道朗笑之声也随之响了起来“哈哈，我寒殇的寒毒终于全部清除掉了，哈哈……”。

　　寒殇无比地高兴激动！

　　他已经中寒毒十几年了，使得他每天都得负出不小的代价去压制这寒毒，可惜却是没有多大的效果！

　　幸好现在已经是雨过天晴了，等待他的正是健壮的每一天，而不再是病秧秧的模样了！

　　这是一种真正的解脱，恢复正常人的状态！

　　这可是寒殇渴望了多年的心愿啊！

　　如今，他不仅清除了寒毒，而且实力还一举冲到了皇境巅峰，更有不少残余的力量压缩着，只待他领悟帝境的关键，便可以跨入半帝境界都不在话下了。

　　这是属于冰莲花的强大药效所至！

　　姚跃能感应到寒殇实力突飞猛进，他心中虽有些羡慕，但是却不忌妒！

　　因为，他真需要冲到那一步去，他早就可以做到了，他空间戒中根本不缺药王。

　　但是他并没有这么做，完全是因为他提升的速度已经够快了，必须要稳扎稳打下去，如此的话，他的根基才会更加扎实，后劲力会更足，未来走得更远！

　　寒殇将心中的激动发泄出来之后，立即飞到了姚跃身边，然后来了一个九十度的躬身道：“多谢你姚跃！”。

　　寒殇是一个非常自傲的人，他能够如此真诚地对姚跃表达谢意，可见他内心是非常感激姚跃。

　　姚跃摆了摆手道：“没什么，就当我交你这个朋友吧！”。

　　寒殇抬头看着姚跃，发现姚跃脸上并没有半点作做，可见对方真的对此毫不在意了！

　　“好，我寒殇这些年来也都没有过一个朋友，从今往后你就是我寒殇的朋友，日后你有需要我效劳的，我寒殇绝不二话！”寒殇很是认真地说道。

　　“嗯，现在不说这些，你应该记得我之前和你说过，我要和你切磋一下，你现在可准备好了？”姚跃说道。

　　“哈哈，没问题，我现在的状态可是超级的好，你确定要与我一战吗？难道你不怕你榜首之位会让出来吗？”寒殇无比自信地笑道。

　　现在，他的实力一举飙升上去，正缺一个陪练对手呢！

　　他知道姚跃战力非凡，或许真是验证他如今实力的最佳对手！

　　“尽管来吧！要是你能够将我打败，我也是求之不得呢！”姚跃同样非常自信地说道。

　　同级对手，姚跃绝对无惧任何人！

　　“好，就算你救过我，但是我出手不会留情的！”寒殇说了一声，力量便充盈了起来，身形同时动了起来，一只冰掌毫无征兆地拍了出去。

　　冰掌如墙，寒气逼人！

　　姚跃想也没想，同时迎上了一拳。

　　两大最强大的少年之皇，终于是打响了属于他们之间的一战！

　　砰！

　　拳掌交错，顿时发出一道沉闷的惊响之声！

　　两人皆是对恃着，谁都没有能够耐何得了谁！

　　寒殇收掌，脚下则是瞬间踢出一道鞭腿，这鞭腿如冰柱一般，朝着姚跃的肩膀横扫而来。

　　姚跃轻巧地抬手将其迎挡住，而另一只手却是徒然点出了一指。

　　旋风指！

　　指芒如风如电，眨眼间便冲到了寒殇的胸前！

　　寒殇身前立即浮现了厚厚的冰层，将这一指给阻挡了下来。

　　但是指力非凡，仍然将这些冰层给震碎，轰穿！

　　寒殇则是在指力被挡着的瞬间，身形已经是往着一旁闪躲了开去，并且迅速地给姚跃还了一掌！

　　姚跃以拳迎之，根本不给寒殇半点机会！

　　两人拳脚越打越快，越打越猛，将附近的冰雪激荡得翻飞不止！


第672章 姚跃战寒殇！

　　十大少年皇前二之战！

　　这绝对是精彩纷程的一战，只可惜却是没有人能够亲眼看到。

　　因为这一战，必定是要被载入史册的了！

　　姚跃与寒殇比拼了三百回合拳脚功夫之后，两人分了开来。

　　姚跃长身而立，神色淡然，任由着那呼呼的寒飞吹动，衣袂飘飘荡荡，气息没有半点凌乱，仿佛刚才根本没有动一般！

　　寒殇周身莹绕着浓烈的冰寒之劲，脸上尽是兴奋之色，他的寒毒确实没有再发作了，这让他觉得斗志昂扬！

　　“热身已经完了，你尽全力吧，不需要手下留情！”姚跃对着寒殇淡笑道。

　　“没错，热身已经完毕了，你注意了，我要出剑了！”寒殇说了一声，手中便多了一把白雪剑。

　　白雪剑，这是他仗以成名的兵器，也是他父亲留给他的遗物，顶级的皇兵！

　　在寒殇拿出了白雪剑之时，姚跃并没有取出兵器，这让寒殇感到不快道：“你打算空手接剑吗？”。

　　“不错，来吧！希望你能逼得我动用兵器！”姚跃很是托大道。

　　这一举动引得寒殇非常地不爽，他大吼道：“既然你看不起我寒殇，那可别后悔了！”。

　　寒殇说罢，便出招了！

　　只见他刚刚出手，居然便是一招人器合一的强大攻击！

　　那四周冰雪瞬间凝结而来，一道长长的冰剑利痕眨眼间便朝着姚跃胸前怒刺了过去。

　　这一招速度简直是快到了极点，而且有一种出奇不意的感觉，要是反应稍慢点，必定是中招无疑了！

　　这招名为“突袭”！

　　姚跃也是被这一招吓了一跳，他完全没料到这攻击来得如此突然！

　　要是一般的上品皇者，必定是要中招了！

　　可是，姚跃却非是一般的上品皇者，他身经百战，经验无比丰富，从来不会轻视任何敌人！

　　在这一招就要刺到他胸前来之时，姚跃高喝了一声，一只手掌似化为了熊掌，强大的力量汇聚在手掌之上，狠狠地朝着这疾刺而来的冰刺拍了过去。

　　砰！

　　这强悍的冰刺，居然被姚跃一掌便拍得支璃破碎掉了。

　　寒殇掠过了诧异之色，他没想到姚跃这手掌之力这般可怕，不过他也没有因此而害怕，反而更加地兴奋了起来“这样才有点意思！”。

　　寒殇立即闪动了身形，“突袭”不停地朝着四面八方疾刺了过去。

　　一道道数百米长的冰刺，同时间朝着姚跃姚跃的要刺冲击了过来，一旦被刺中，必定是要被穿破身体而过了。

　　狂杀拳！

　　姚跃咆哮了一声，瞬间连续地打出一道道杀拳，每一拳皆是蕴含着磅礴的力量，将这些冰刺给打得粉碎掉。

　　与此同时，他迈着巧妙的步伐朝着寒殇冲击了过去。

　　一味地防守，不能够将寒殇的全力逼出来，他要给寒殇施展更大的压力！

　　姚跃速度极快，他几个眨眼之间便靠近了寒殇，而他的拳劲力量也在这一刻爆涨了起来。

　　杀！

　　姚跃隐隐引动了那股杀念头之力，使得他的杀气大增，更使得狂杀拳的破坏力急速提升了起来！

　　寒殇并不怕姚跃近身战，因为他有着上品皇兵在手，试想一下谁敢徒手接下这上品皇兵？

　　哪怕是半帝级别的强者都不敢如此吧！

　　寒殇果然毫不留情地朝着姚跃的拳头削了过去，他觉得只要姚跃识趣的，一定会躲开的！

　　但是他估算错误了，姚跃并没有躲开，反而直接迎了上去，轰打在了他的白雪剑之上！

　　寒殇瞬间大惊，他想要抽退白雪剑已经是不可能了！

　　他与姚跃决斗，可不是生命相拼，更不想要姚跃的命，要是他这一剑真的削在姚跃拳头之上，岂不是要把姚跃的手给废了？

　　叮当！

　　在他竭力地控制住力量的时候，姚跃的杀拳已经是落到了白雪剑之上，一道清脆的声音惊响了起来。

　　寒殇虎口一热，鲜血迸裂了开来，白雪剑居然脱手翻飞了开去。

　　姚跃收拳，很是不满地看着寒殇喝道：“为何要减少力量？你真以为这区区一把皇兵能够伤得了我吗？你要是再这样对战，我真的会杀了你！来吧，将你从孤煞城中学到的杀道，给我使出来，哪怕你有本事杀了我，我都不会怨你的，我只想看看你的最强战力！”。

　　寒殇没想到姚跃居然是这样的想法，而且他也是彻底地感受到姚跃那拳头的硬拼程度，居然堪比皇兵，这实在是太出乎他的意料之外了！

　　“好，既然你都这么说了，那我不会再留半分力了！”寒殇认真地应了一声之后，徒手一招，便将白雪剑招了回来。

　　就在他招回白雪剑的瞬间，他居然在第一时间出击了！

　　冰破山河！

　　刹那之间，寒殇立即斩出了一式极为霸道的剑招，这是属于冰寒宫的绝技之一冰寒九剑！

　　这一招刚刚打出，就你是一剑斩碎万里江山河水，冰封一方！

　　这绝对是霸气的一剑，能够威胁到任何巅峰皇者了！

　　这一刻，寒殇才算是没有手下留情！

　　“哈哈，这样才有点意思！”姚跃狂笑了一声，仍然以双拳迎挡了上去。

　　只不过这一次他打出来的拳劲更多了一股青色的火焰，蕴含着至阳刚猛的气势！

　　轰隆轰隆！

　　两人强势地对战在一起，能量连续地惊爆在了一起，四周诸多冰石皆是被碎成了冰水！

　　在这片冰山附近，姚跃的真谛力量真根不能够发挥出最强大的能量！

　　主要是这里百分之八十全是冰界元力，想动用土、火这两种真谛力量实在是太难，而那水之力量，也同样没有多大的效果！

　　在寒殇连翻地狂轰下去，姚跃双拳都觉得生痛不已，更有点点血迹飞溅而出！

　　他的拳头斩得出血了，可见寒殇的力量确实很强大！

　　“我看你是否一直都不动用兵器！”寒殇惊吼道。

　　在他的声音落下之际，他再一次斩出惊艳的一击！

　　冰封千里！

　　一剑下来，千里冰封！

　　姚跃四周瞬间有着大量的冰寒之气迅速地冻结成冰，而姚跃身体也同样是被一层冰晶给冻结了起来。

　　寒殇一剑得手，第二剑又随之而来，直接朝着姚跃头顶全便斩了下去。

　　看样子，他是真的想要将姚跃一剑了断了！

　　姚跃已经是被冰封住了，就算挣脱开来，他也难躲得过寒殇这一剑，看样子是败局已定！

　　但是就在寒殇的剑芒要斩到姚跃之时，姚跃抬起了眼目，两道神瞳之力瞬间迸发了出来。

　　这下寒殇悲剧了！

　　他哪里想到姚跃眼睛也可以发出攻击来，这实在是太不可思议了！

　　他的避无可避，胸前被狠狠地轰中了，身形倒飞了开去。

　　姚跃瞬间将这些冰晶震碎，迈着无比快捷的步法朝着寒殇追了过去，同时一阵拳影不停地朝着寒殇笼罩了过去。

　　寒殇虽中招，但是他早穿有防御战衣，并没有这么败了。

　　当姚跃新一轮攻击到来之际，寒殇招式一变！

　　寒殇进入了冰寒九剑的守剑式！

　　只见一层层冰墙不停地凝结在前，将姚跃的攻击皆是阻挡了下来。

　　可是，姚跃的力量极为霸道，直接将这一层层冰墙给打碎掉。

　　只是这一招不过是扰敌而已，寒殇的真正杀着来了！

　　冰叠重杀！

　　突然间，在这四面八方皆是出现了一面面冰墙，将姚跃围困在了中间，除了有诸多冰寒之气将姚跃冻得难受之外，更有一道道分不清楚的寒殇分身从冰墙当中杀了出来。

　　这是一招以冰墙为镜，幻化出来的分身杀术！

　　这一招真正厉害之处，便是让人分不清楚到底哪一个才是真正，哪一个是分身。

　　一旦是没能够分辨出来，那到输的那一刻都不知道是怎么一回事呢。

　　不过，姚跃却有着神瞳之助，他又岂能分不出寒殇的真身在哪呢。

　　就在寒殇的白雪剑要刺在姚跃后背心之时，姚跃却已经是躲避了开来，同时手中多出了神凤戟，戟身立即横击了出去。

　　寒殇手中的白雪剑差点被姚跃这一戟给打得脱手了！

　　“我要认真了，你注意了！”姚跃说了一声，手中神凤戟便狂疯地轰击了起来。

　　一道道泛着青铜炎的火芒将诸多冰晶焚蒸成水，而每一道戟影皆是如有凤凰争鸣而出，其威力霸道至极！

　　这一刻，姚跃才动用了他的真正力量，虽未尽全力，但是却能够达到了一般的巅峰皇者的战力！

　　寒殇感受到了姚跃力量的提升，战意更加地昂扬！

　　只是随着姚跃的力量一点点地增强，他的压力越来越大，他仿佛觉得姚跃的力量像是永无止境，难以估量一般！

　　这般形势之下，他只能够节节败退，难以抗衡了！

　　在姚跃的猛烈攻势之下，寒殇身上的衣服已经是多处破陨，若非是有战衣在身，他只怕早已经是受伤不轻了！

　　“使出你的杀道吧，要不然你必败无疑！”姚跃非常自信地说道。

　　说着的同时，他的力量又增了一分，直接将寒殇轰得倒飞出了十数米之远，其虎口再次迸血，手臂都发抖起来了！

　　“好强大的力量！”寒殇暗忖道，接着他看着没又追击的姚跃道：“既然你要看杀道之威，那你便做好见血的准备吧！”。


第673章 冰镜神决

　　杀道，是一种独传秘术，并非是人人可学，而是要靠莫大的悟性，以及诸多杀戮而领悟出来的一种杀伐手段！

　　姚跃也是经历了一种折磨之后才勉强达到了小成境界，与面具大帝那种真的杀道还差了不知道多大的距离呢！

　　但是，他没想到寒殇居然也领悟了杀道，可他从他身上根本没感觉到那杀气的味道啊！

　　要知道，像面具大帝那杀气大成境界，可是浑身是杀气，谁沾之，必要被这种杀气所伤呢！

　　寒殇与姚跃较量了这么久，他发现在粹力量之上，他居然都不是姚跃对手，所以他决定将他的“杀道”使出来了！

　　“你看好了，杀道一出必见血！”寒殇双手握剑，气势在节节地攀升了起来。

　　“来吧！”姚跃手持着神凤戟，注意力也都专注了起来，在他背后隐隐有着一头妖凤摇曳着。

　　杀！

　　当寒殇的气势达到了巅峰之后，他的杀道之威施展出来了！

　　只见一道磅礴的剑气凌空斩了出来，半空之上刹那之间出现了一道可怕的剑痕，实在是相当地吓人！

　　姚跃能感受到这剑气的可怕，确实有威胁到他的可能，但是他总觉得这杀道当中少了一点什么。

　　只是没容他多想，剑气已经轰到他跟前来了。

　　他想也没想，神凤戟便全力地轰击了上去。

　　轰隆！

　　强招对碰之下，姚跃居然被寒殇这一招给震得倒退了，而且身上的衣服有几处却是被剑气所割破掉了。

　　寒殇仿佛进入了另一种状态当中，他整个人变得杀气凛然，而一道道蕴含着杀道的威力冲宵而起，其威力是一剑比之一剑要强得多。

　　一剑尸野遍地，血流成河！

　　姚跃这下子被逼得节节败退了，他身上的衣服多处受损，而他的身体也开始多了一道道剑痕，涓涓的鲜血涌了出来。

　　杀道之威，确实是给寒殇带来太强大的力量！

　　“真是杀道？”姚跃一路狂退着的同时，一边在心中暗付道。

　　“认输吧，要不然我会忍不住杀了你！”寒殇看着姚跃高喝道。

　　“你还没有这本事！”姚跃应喝了一声，速度暴涨了起来，而他的攻击也随之增强了起来。

　　凤翔升天！

　　凤毛鳞角！

　　刹那之间，姚跃连连打出属于妖凤一族的攻击天赋，而他的力量也是提到了最强点，强行将寒殇的杀道力量统统迎挡了下来。

　　寒殇毕竟不是面具大帝，这杀道力量虽强，但是还没能够彻底要了姚跃的命！

　　谁叫姚跃是妖核与元海双修的变态呢！

　　以姚跃的力量，他只比之半帝级的强者仅差一线而已！

　　不过寒殇能把姚跃逼到这份上，也确实是有本事，排到十大少年皇第二位确实不为过！

　　姚跃全力与寒殇纠缠，他认真地观摩着寒殇这杀道之威，隐隐间已经是有了一些眉目。

　　“他来来去去就那几剑，杀气虽是浓烈，可是却不像是他自己的一般，而像是刻意营造出来的，所以使得这杀道并非是真正的杀道，反而像是一种模仿的力量，当真是好古怪的力量，居然连杀道都可以模仿出来，要不是我真的修炼杀道，也弄不明白这其中的关键啊！”姚跃心中终于是将问题给弄清楚了。

　　想通了这一点之后，姚跃便不打算与寒殇纠缠下去了。

　　他手中的神凤戟隐没在了手中，而另一只手中却是多出了另一把兵器破狼剑！

　　寒殇进入了杀道状态，但是他仍然非常清醒的，他发现姚跃居然换兵器了，这让他有些摸不着头脑！

　　杀！

　　姚跃的杀道也在这一刻爆发了出来！

　　姚跃的杀道力量虽是只有小成，但是他迸发出来的杀气却是比之寒殇的要恐怖不知道多少倍！

　　那是真真正正的嗜血杀意，直入骨髓，让人看真切地看到那尸伏遍野的场景，让人不寒而悸！

　　姚跃一剑下来，直接将寒殇轰来的杀道力量给统统粉碎掉，诸多可怕的剑气，还在寒殇身上留下了一道道剑痕，哪怕是其防御战衣也都被割破掉了。

　　寒殇连连惨叫了起来，身上已经是鲜血飞溅，整个人都彻底地懵掉了！

　　“杀道，这，这是真正的杀道！”寒殇在心中惊呼道。

　　姚跃一招之后，并没有继续追击，因为他怕再出招，就有可能把寒殇给杀了。

　　他收敛了身上的杀气，整个人恢复了平静当中。

　　寒殇稳住了身形，看到姚跃没有再追击而来，也是松了一口气！

　　“你获得了面具大帝的传承！”寒殇很是肯定地看着姚跃说道。

　　姚跃淡淡地应道：“算是吧”，顿了一下他又道：“你的并非是杀道力量，我真的很好奇，你是怎么能模仿得这么像的？要不是我亲自经历过杀道的真正精髓，我都不可能察觉得出来你这是假杀道呢！”。

　　“你真想知道？”寒殇反问道。

　　“如何方便的话！”姚跃应道。

　　“好，你好好地看着！”寒殇说了一声之后，手中白雪剑收了起来，另一把兵器出现在了手中。

　　这赫然是一把戟器，而且只是普通的王兵而已！

　　姚跃不明白寒殇要干什么，可是很快他便都清楚了！

　　只见寒殇使出来的戟式攻击，居然是他此前所动作过的招式，唯一不同的是寒殇是以冰界元力使出来的，而他的是火界元力使出来的而已。

　　姚跃彻底地惊呆住了！

　　这丫的绝对是超级高仿货啊！

　　寒殇舞动了一会之后，才收招，然后看着姚跃道：“不管是谁，只要使过的招式，我基本上都可以学会，这就是我修炼的秘技”，顿了一下他又补充了一句道：“我学来的这些招式是重其形，却无神髓，也就是仿模出来的而已，真正威力比之原来的差点要差上一两筹的！不过，像杀道这样的秘术，就算只能仿模出七八成，那威力也是非常强大的，你觉得呢？”。

　　这是属于寒殇的秘密，也是属于他的真正底牌依仗，他居然全部告诉姚跃了！

　　由此可见，寒殇是真正的对姚跃坦诚相待了！

　　“确实很强大的秘术啊！”姚跃轻叹道。

　　寒殇这一项秘技其实是一门神决，名为“冰镜神决”，是寒殇之父早年从一处古地收获而来的。

　　这门神决最神奇之处，便是能够让寒殇灵魂如一面冰镜一般，将任何对手打出来的招式统统记录下来，使他能够以最快的速度掌握各种战技！

　　也正是因为如此，寒殇能够掌握“杀道”之形，那是因为他在孤煞之城见识了面具大帝的杀道，所以仿模了出来。

　　也正是如此，所有人都以为寒殇得到了面具大帝的传承！

　　这个秘术，其实除了寒殇本人之外，还有寒九天也知道，谁叫寒九天是他的堂叔呢。

　　当初，寒九天为了夺取寒殇父亲那副宫主之位，陷害了他父亲，更想要将他父亲收获而来的冰镜神决占为己有！

　　可惜，最后他一无所获，反而让得寒殇逃过一劫！

　　也正是冰镜神决的非凡，才使得寒殇能够以病躯一路修炼到了现在这上品皇者之境！

　　可以说，这是一门大帝得知都想要据为己有的强大神决。

　　姚跃了解了大概之后，并没有深究下去，谁没有属于自己的秘密，他并无意强占寒殇这个秘密！

　　“姚跃，你很强大，我输得心服口服，你又救了我的命，以后我寒殇的命就是你的，我决定追随你左右！”寒殇非常郑重地说道。

　　“你没必要这样子！”姚跃诧异地应道。

　　他没有收寒殇的打算，但是听寒殇这么说，他内心也是一动！

　　如今跃凤阁正缺各种人才的加入啊！

　　“你先别着急拒绝，我追随你是有条件的！”寒殇说道，接着他又说“我希望借助你的力量，帮我报仇！”。

　　“你的仇人就是那个冰寒宫副宫主寒九天？”姚跃反问道。

　　“他只是其中之一，还有另一个更加强大的帮凶，也就是他那老不死的师傅，听说他早已经闭死关多年了，要是他出闭的话，实力只怕会更上一层楼了！所以我想要借助你的力量，如果你能助我报仇，我寒殇愿意给你做牛做马一辈子，永不反悔！”寒殇说完，便朝着姚跃单膝跪了下去。

　　寒殇可是十大少年皇之一啊！

　　以他现在的成就，未来成就半帝绝对是板上钉钉的事，至于能否成帝，一切都要看机缘！

　　这样有天赋的年轻人，甘愿给姚跃下跪，这是一件多么让人觉得不可思议的事情！

　　须知道，寒殇可是一个傲骨铮铮的大好男儿，他这么做，可见他心中的仇恨有多么地深了！

　　姚跃眼疾手快地将寒殇扶了起来道：“你觉得我有这能力与冰寒宫叫板吗？”。

　　他并没有立即答应，因为这事牵扯得有点深了！

　　“我相信你我要是联手，未来的天下，必有你我一席之地，哪怕是圣地我们都可以不惧！”寒殇露出相当自信之色道。

　　“你这话说得不错，不过我想要先知道你们之间的仇恨纠葛”姚跃应道。

　　寒殇没有犹豫，他立即将他与寒九天之间的仇一一对姚跃述说了出来。


第674章 那以后你便是我老大！

　　寒殇的父亲，曾经是冰寒宫的一位副宫主，在冰寒宫中位高权重，仅次于当今宫主，但是在这之前他父亲也不过是冰寒宫的一名弟子。

　　他的父亲有一个堂弟便是寒九天，他父亲是一个重情重义之人，对寒九天照顾有嘉！

　　两兄弟都是修炼极为出色之辈，在宫中大受栽培，只是寒殇之父要更出色一些。

　　后来，两兄弟一起爱上了同一个女人，但是这女人却只喜欢寒殇之父，而这女人后来也成了寒殇的母亲！

　　寒九天因爱生恨，对寒殇之父更加地不满了！

　　所以，他一直隐忍不发，暗中却是对寒殇之父散播了诸多谣言，说其想要谋夺宫主之位。

　　后来，寒殇之父在一处古地当中收获了冰镜神决，也由于这一门神决成为了导火之索，使得寒九天的师傅也起了争夺之心。

　　于是，在寒九天师徒两人之下，陷害了寒殇之父，想要夺取冰镜神决。

　　好在寒殇之父及时发现，带着妻儿欲逃离冰寒宫。

　　可惜，寒九天师徒早有准备，拉拢了不少同门追杀他们。

　　寒殇之父为了救寒殇母子，自然是惨死在他们的围攻之下，而其寒殇之母也没能逃生，唯有寒殇侥幸地活了下来。

　　寒殇这些年来一直在努力，便是想着有朝一日，将寒九天师徒干掉，为其父母报仇血恨！

　　姚跃听着寒殇的述说，看着他脸上露出的浓浓恨意，姚跃可以肯定寒殇所说的绝非假话！

　　“如今我实力虽已经能够将寒九天斩了，可是他身为副宫主，身边都不缺人，想杀他并不容易，还有就是他那个老不死的师傅，到现在我也没有把握，如果可以的话，总有一天我会生噬他们的肉来祭祠我父母在天之灵！”寒殇狠稳地说了一声，但是一拳怒打在了冰地之上。

　　寒殇这一拳可没有动任何力量，他的拳头将冰地打裂了，可是他的拳头也是涓涓地流出了血来！

　　“君子十年报仇不晚！我相信你很快便可以为你父母报仇的！”姚跃拍了拍寒殇的肩膀道。

　　“那你对我刚才的提意怎么样？当然，要是你不愿意我也不会勉强”寒殇问道。

　　“哈哈，你要是能追随我左右，我算是如虎添翼，又怎么会拒绝呢！从今往后，你我便是兄弟了！”姚跃很是豪爽地笑道。

　　刚才他了解寒殇的事情，便是想要知道寒殇的人品如何！

　　他是渴望天才人物，可是更看中的是人品的问题！

　　“那以后你便是我老大！”寒殇非常郑重地说道。

　　“嗯，现在我们先离开这里，再好好计较一下，同时我也让你了解我的一些事情！”姚跃应道。

　　于是，两人便并肩着朝着一个方向而去。

　　姚跃将他的一些事情简单地和寒殇说了一遍。

　　当寒殇听到姚跃组建了一个名为“跃凤阁”的势力之后，他更坚定要紧随姚跃的步伐了！

　　他能感应到姚跃的野心，这样的人将来必定是一方霸主，这对于他报仇会更加地有帮助！

　　两人直接赶往了冰寒城而去。

　　只是寒殇可是冰寒宫通缉的要犯，到了冰寒城之后，寒殇便与姚跃分开来了。

　　虽说姚跃敢在寒九天面前将寒殇抢下来，可是不代表着他敢将寒殇带入冰寒城而去，要不然那只是自投罗网而已。

　　姚跃之所以赶往冰寒城，主要是他与诸葛天机他们约定的就是在那里汇合。

　　只是他刚刚到了冰寒城，便被人给盯上了。

　　冰寒宫大殿之上，诸葛天机已经成为了这里的坐上宾，至于胡媚娘、风倩倩、刘仁义、小黑他们都不在这里。

　　他们在冰寒城一家酒楼中暂住，而胡媚娘、风倩倩和洛岚则是在这里闲逛着。

　　除了她们之外，还有海漭也不是一个耐得住寂寞的主，他充当了护花使者，也在这里闲逛着。

　　海漭实力早已经是今非昔比，它已经在上一次与刘仁义返回耀阳皇城之际，回了一东海一趟，在那里他已经是直接冲击到了上品妖皇境界了。

　　胡媚娘与风倩倩则是中品妖皇，洛岚则是下品元皇。

　　这四尊年轻的皇者同时走在这冰寒城大街之上，确实是显得非常地耀眼，很容易引起别人的关注。

　　不少男人看到了三女之后，更是被迷得神魂巅倒，有一些冒失的年轻人想要一近芳泽，可是都被海漭的气势给震慑得吓尿了！

　　“一些不知所谓的孬种！”海漭在心中非常鄙视地说道。

　　就在这时，又有一些人拦住了胡媚娘、风倩倩和洛岚等人的起路了。

　　“不知三位美女，打哪来，往哪去？在下寒侠流，乃冰寒宫长老在这有礼了！”一名看起来不过是三十出头的男子带着风度翩翩的模样对着胡媚娘她们道。

　　寒侠流看起来年轻，但是实际超过四十岁了，他是下品元皇，这份实力在这年龄来说，也算是非常不错的了。

　　寒侠流相貌倒是不错，只是那一对阴柔的眼神不停地散发着贪婪的淫秽之色，倒是让人觉得讨厌。

　　在他身边还跟着好几个跟班，那都是属于冰寒宫的执事之流。

　　海漭可不管对方是什么人，直接冲着寒侠流吼道：“好狗不挡道，赶紧给我们让开！”。

　　就在海漭的妖气向着寒侠流镇压而去之时，胡媚娘摆了摆手道：“海漭别冲动，他们可是冰寒宫的人呢”。

　　胡媚娘美眸时刻荡漾着秋波，身上披着一件雪白的毛皮衣，露出性感的锁骨，说话的声丝无比地撩人，那妩媚动人的感觉，是哪一个男人都难以抵抗得了的。

　　寒侠流目光正是贪婪地盯着她道：“不错，你们还是别冲动的好，这里可是我们冰寒宫的地盘，而且在下也没有什么恶意，只是想和几位姑娘交个朋友而已！”。

　　寒侠流说着话的同时，口水都要快滴出来了，他在心中惊呼道：“奶奶地，这三个女人真是迷死不偿命啊！我一定要得到她们！”。

　　“你真的只想和我们交朋友吗？我看你可是心怀不轨哟，你的口水都流了一地了！”胡媚娘娇滴滴地说道。

　　寒侠流听到胡媚娘与他搭讪，心中大喜，这可是一个好的兆头啊！

　　按照以往的泡妞经验来说，只要女人肯和他说话，那就证明他是大大地有机会，到时候他再略施手段，必定可以将她们骗上床去。

　　“爱美之心人岂有知嘛！三位小姐都美如天仙，寒某动心也是人之常情嘛！”寒侠流笑道，接着他手中多出了三颗冰珠道：“寒某这里有三颗冰肌珠，每一颗都可以使得你们保持青春百年不在话下，而且还能够让你们变得更加美丽，三位小姐若是肯与寒某到我们冰寒宫一聚，寒某每人送你们一颗！”。

　　冰肌珠，确实是拥有美容抗衰的功效，而它最大的效果便是能够使任何女人的肌肤变得更加细腻结白，富有光泽！

　　这确实是任何女人都为之动心的圣物！

　　寒侠流有幸得到几颗，但是他很少会动用它们来泡妞。

　　现在，看到这三个姿色各有千秋的绝色女人，他毫不犹豫便将这三珠冰肌珠给取了出来，他相信任何女人都难以抵抗得了这样的诱惑的！

　　“当真可以送给我们吗？”胡媚娘做出了一个期待之色道。

　　“当然了，我寒侠流向来说一不二的！”寒侠流拍胸道。

　　“好啊，那你现在送给我们吧好不好？”胡媚娘说着的时候，她那双美眸一眨不眨地盯着寒侠流的那双淫目。

　　寒侠流被胡媚娘的美眸一盯，顿时间有一种被勾了魂的感觉，整个人的脑袋都有些不受控制了。

　　他应和了下来“你要是喜欢就拿去吧！”。

　　说罢，他便将三珠冰肌珠递给了胡媚娘。

　　胡媚娘一点不客气地收了起来，然后对着寒侠流道：“那就多谢你了！”。

　　“不用谢不用谢！”寒侠流赶紧应道。

　　“那我们走了！”胡媚娘对着风倩倩、洛岚招呼了一声，便绕过了寒侠流走了开去。

　　在寒侠流身边的人一个个也都对她们露出了痴迷之色，并没有阻止他们。

　　当胡媚娘她们走远了之后，寒侠流打了一个激灵，终于是回过神来了。

　　他看了看手中的冰肌珠已经不在，他立即怪叫道“他娘的上当了！”。

　　说罢，他立即带着他身后这一帮跟班，朝着胡媚娘她们又追了过去。

　　胡媚娘她们并没有躲起来，仍然在大街上逛着，她们可不怕寒侠流来报复呢。

　　“来，倩倩姐、岚姐，我们一人一颗正好！”胡媚娘将冰肌珠递向了另外两女。

　　两女也没有拒绝，都收了起来。

　　风倩倩笑道：“媚娘，你狐族的媚术更加地精深了，居然连那皇者都能够轻易迷惑了，要是你想杀他，只怕是轻而易举呢”。

　　“呵呵，这只是小意思，我战力不如倩倩姐，只能够使用一些小技量了！”胡媚娘笑得花枝招展道。

　　洛岚在一旁道：“只要能够杀敌制手，便是高明的手段！”。

　　在三女聊得甚欢之时，海漭从旁磨拳擦掌地说道：“他们追过来了，要不要我出手将他们统统摆平掉？”。


第675章 我看你们谁敢动我的人！

　　“不要着急，他想要和我们玩，那我们就和他玩玩吧”胡媚娘笑道。

　　洛岚从旁道：“媚娘，这里可是冰寒宫的地盘，还是少惹点麻烦好！”。

　　“冰寒宫又怎么样，难道他们就可以明着欺负人吗？我相信有天机道长在，他们不敢把我们怎么样的！”胡媚娘应道。

　　“我们不招惹人，但也不是谁都可以揉捏的！”风倩倩在一旁露出厉芒道。

　　在这时候，寒侠流已经带着他一行跟班追了上来。

　　“三位美女，你们怎么就这样走了，不是要和我到我们冰寒宫一聚吗？”寒侠流带着几分威胁之意道，同时他身上的皇者气息也释放了出来。

　　“要是我们不去呢？”胡媚娘妩媚地笑道。

　　“哼，拿了我的冰肌珠，那可就由不得你们了，把她们给我带走！”寒侠流冷哼地说道。

　　紧接着，在他身后的几个跟班，便想要上去抓胡媚娘三女。

　　“给我滚！”海漭这个护花使者立即大吼了起来。

　　他上品妖皇的气息释放了出来，直接将那几个跟班给震得连连地翻砸了开去。

　　寒侠流看到这一幕，神色大变！

　　“你们到底是什么人？居然敢打我们冰寒宫的人！”寒侠流斥喝道。

　　这里是他们冰寒宫的地盘，他心中仍有不少底气。

　　“我管这里是什么地方，赶紧给我们离开，要不然休怪本皇子不客气了！”海漭指着寒侠流喝道。

　　“好，你们很好，有本事别逃，我会让你们知道我们冰寒宫的厉害的！”寒侠流没有逞能，只是留下了狠话就想要离开。

　　谁知道，他刚转身，屁股却是被人狠狠地揣了一脚！

　　砰！

　　寒侠流立即朝前扑了一个狗屎，显得极为狼狈。

　　“还敢威胁我们，真是活得耐烦了啊！”海漭怒吼道。

　　寒侠流迅速地爬了起来，他连回头看的勇气都没有，他冲天飞了起来惊吼道：“护城长老何在，有敌袭，有敌袭啊！”。

　　寒侠流是豁出去了，他一定要将眼前这几人统统拿下不可！

　　城中的人听到寒侠流的惊叫之声，大街之上的人瞬间都慌忙地躲了起来。

　　“还真是不知死活！”海漭说了一声，便要冲天而起。

　　但是胡媚娘却是阻止他道：“我们走，再闹下去，麻烦就真的大了！”。

　　海漭有些不甘地冷哼了一声，便随着胡媚娘她们一起离开。

　　只是他们还没有没远，立即有数名皇者冲飞了过来，将他们给包围住了。

　　“侠流，这是怎么回事？”一名身穿蓝袍的老者朝着寒侠流问道。

　　这名老者正是这护城长老的领袖，拥有着中品皇者巅峰的实力。

　　“他们居然敢在我们冰寒宫动手，还扬言要杀我，你们帮我拿下他们！”寒侠流立即解释说道。

　　“这位大人，休要听他一派胡言，是他们要调嬉我们，才被我们给吓退了，居然还污蔑我们，希望诸位大人明鉴！”胡媚娘开口说道。

　　在场的冰寒宫长老多少都知道寒侠流的品性，他们看着美艳的胡媚娘等人，心中自然明白谁说的是事实了。

　　“好了，我不管你们谁对谁错，但是敢在我们冰寒城内闹事，那就是你们的不对，赶紧跟我们回冰寒宫去接受惩罚吧！”那护城长老幽幽地说道。

　　听他的意思，肯定是站在寒侠流这一边了。

　　“你当真要这么做吗？我们可是随着天机道长一起来的！”胡媚娘眯着眼睛喝道。

　　“天机道长？”那几位护城长老瞬间动容了起来。

　　“不错，他现在应该就在你们冰寒宫做客吧！”胡媚娘驳定地说道。

　　“哼，别信她的鬼话，要是她们是随着天机道长来的，为什么没有与他一起到我们冰寒宫去，这是摆明了说谎！”寒侠流冷哼道，接着他传音给那护城长老道：“一定要拿下她们，我回宫后，一定在我爹面前给你们美言几句的”。

　　那护城长老大喜，立即挥手说道：“将她们拿下，如有反抗杀无赦！”。

　　“你们真是好大的胆子！”海漭惊吼道。

　　与此同时，他已经是挡在了胡媚娘她们之前，那强大的妖气释放出来，十分地骇然！

　　“他是妖皇，居然敢来我们冰寒城腥风做浪，大家一起上！”寒侠流从旁煽风点火道。

　　那几名护城长老同时出手，朝着海漭擒抓了过去。

　　只是海漭可非是一般的妖皇，他是上品妖皇，他不退反进，迎了上去，连续地挥出了几道磅礴的拳劲！

　　噗噗！

　　那几名护城长老立即被海漭一招之间便打得吐血翻飞了开去。

　　那一名还没有出手的护城长老领袖瞬间大惊，他总算是明白对方这些人为何如此胆大了，原来人家是不惧他们啊！

　　寒侠流也是心惊不已，他丢下了一句话道：“你们先顶着，我回去搬救兵！”。

　　说罢，他居然不管其他人，直接飞逃了起来。

　　只是他还没有飞出多远，海漭却是瞬间拦截在了他之前，一拳直接轰打在寒侠流的面门之上。

　　砰！

　　海漭这一拳虽是控制了力量，但是仍然将寒侠流打得吐血翻飞了开去。

　　“啊，你，你好大的胆子，知不知我爹是冰寒宫副宫主寒九天！”寒侠流捂着脸上的血尖叫道。

　　“我不管你爹是谁，敢招惹我们，就要付出代价！”海漭说了一声，又飞了过去，一脚踢到了寒侠流下阴之处。

　　嗷！

　　寒侠流惨叫了一声，捂着下阴重重地朝着地面之下坠落了下来。

　　那名护城长老领袖赶紧飞掠了过去将人给接住了。

　　与此同时，他拿出了一个信号，朝着半空之上释放了出来。

　　这是一个紧急求救信号，一旦释放出来，冰寒宫内必定会有强援前来相救的！

　　“海漭我们快走！”胡媚娘皱了一下眉头，对着海漭大喊道。

　　可惜，她们现在想走已经迟了，因为有一队人正好从冰寒宫赶到这附近，收到信号之后，他们立即冲飞了过来。

　　这附人马赫然正是由副宫主寒九天所带领而来的。

　　这是由七头雪狼王拉着的豪辇，在这豪辇之上还有着十数名皇者，阵容不可畏不强大！

　　他们直接来到了寒侠流等人之前。

　　寒九天居高临下地看到了自己的儿子寒侠流受伤，心中一紧，立即凌空而下喝道：“何人敢在我冰寒城内撒野！”。

　　寒九天先声夺人，气势非凡，使得刚才被打伤的那几名护城长老皆是兴奋了起来。

　　寒侠流更是赶紧惊呼道：“爹，爹快来救我啊！他们要杀我！”。

　　寒九天犀利的目光落到了海漭以及胡媚娘等人身上，同时斥喝道：“你们立即过来跪下领死！”。

　　“好霸道的老家伙，别以为本皇子怕你！”海漭冲着寒侠流喝道。

　　“大胆！”随着寒九天下来的人长老们惊喝了起来。

　　与此同时，便有几名皇级长老同时出手，朝着海漭轰狂了过来。

　　他们出手不留情，一上来便是动用全力，威力相当地吓人！

　　“海漭我们突围而出！”胡媚娘惊喝道。

　　在海漭身后的三女也同时出手，与海漭将这些轰下来的力量一齐地阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　皇级之战，引起来的动静还是非常大的，刹那之间震得这附近半空都晃动了起来，更有不少房子直接坍蹋掉了。

　　寒九天发现对方赫然都是皇者，老眉立即皱了下来“哪里来的家伙，实力居然不弱！”。

　　海漭、胡媚娘、风倩倩以及洛岚没有与他们硬拼，欲要突围而出。

　　可是，在寒九天这边却是带来了三名上品皇者，其中还有一名是巅峰皇者，这可是冰寒宫相当精锐的部份底蕴呢。

　　只不过这几人都还没有动，当海漭和胡媚娘他们一行突围之时，他们才强势介入！

　　“你们这些妖皇也敢来我们冰寒城腥风作浪，那就统统留下来吧！”那名巅峰皇者拦在了最前面幽幽地说道。

　　这名巅峰皇者可是寒九天的师兄名叫冷落河，对方虽不是副宫主，但是其地位也是非常地高，属于那种高级长老级别的存在。

　　“看不起本皇子吗？那我就让你长长记性！”海漭从来不是一个欺软怕硬的主，手中多出了三叉戟，朝着这名巅峰皇者怒轰了过去。

　　“来得好，老夫好久没动手了，正好你来解闷！”冷落河说了一声，双掌捏成了一只掌印，朝着海漭怒拍了下来。

　　这只掌印蕴含着浓烈的水劲之力，如有一方海水汹涌地冲了下来。

　　海漭可是东海水蛟皇族的皇子，自然是不惧这水力攻击的，直接将其给打破掉，数条巨大的水蛟影朝着冷落河冲袭了过去。

　　冷落河微微一惊，手中多出了一只大锤子，朝着下方怒轰了下去。

　　冷落河的力量磅礴强大，自然能够压着海漭而战了！

　　至于其她三女情况就不妙了，对方三尊上品皇者同时出动，逼得三女只有招架的份！

　　很快，三女便被对方给控制住了！

　　海漭也是感应到了这情况，想要分心去救人，可是却被冷落河趁机重重地轰了一锤，使得他吐血砸落了下来。

　　“哈哈，好，女的给我留下，男的杀了！”寒侠流十分地兴奋地叫道。

　　“我看你们谁敢动我的人！”就在他的声音落下之际，一道怒吼之声从大老远传了过来。


第676章 到底是谁欺人太甚了？

　　这发出声音的赫然正是赶到冰寒城的姚跃了！

　　他来到了冰寒城之后，便与刘仁义他们一行汇合。

　　后来，得知了胡媚娘她们出去逛街了，也没有太在意！

　　等发生战斗之后，姚跃便在第一时间感应到，所以立即赶了过来。

　　除了他之外，刘仁义、小黑、火鸣、青冥也都是跟随了过来。

　　他们也刚好看到海漭被轰伤的那一幕，再听到寒侠流的话，一个个皆是非常不爽了起来。

　　寒九天也看到姚跃一行，寒目中闪过了杀机，心中暗忖道：“明知道我是冰寒宫副宫主，还胆敢前来送死，真是好胆量啊！”。

　　“你他娘的是谁，在这里有你说话的份吗？信不信我现在就让你们统统死在这里！”寒侠流底气十足地对着姚跃一行大骂道。

　　“记住你说的话！”姚跃说了一声，立即瞬移到了寒侠流身边，一掌便抡拍了过去。

　　众人都还不清楚姚跃是怎么动作的呢，便听到“啪”的一声响，寒侠流便如同炮弹一般狠狠地砸在了地面之上，门牙都飞掉了好几颗！

　　“好胆，敢动我儿子，我要你死！”一旁的寒九天瞬间大怒了起来。

　　他想也没想，立即抽出了寒天剑对着姚跃刺杀了过来。

　　“我们之间的事迟点再算！”姚跃说了一声，再次消失在了众人之间。

　　这一次，姚跃却是出现在了控制住胡媚娘、风倩倩以及洛岚那三名上品皇者之后。

　　姚跃瞬间打出三拳，直接将这三个没反应过来的上品元皇打得翻飞了开去。

　　若是姚跃手下不留情，这三名上品元皇，必定要被他直接给秒杀了，而不是让他们重伤而已。

　　冰寒宫的长老看到这一幕，心底都是一凉！

　　他们完全都没掌握得到姚跃的行踪，便有三名高级长老受伤了，这给他们的震憾力实在是不小。

　　“你们没事吧？”姚跃对着胡媚娘她们三女问道。

　　“我们没事，只不过给你惹了麻烦了”胡媚娘捏着衣角，露出了一个不好意思之色道。

　　“是他们欺负我们在前的！”风倩倩从旁道。

　　她与胡媚娘都没有变成妖形，要不然她们还是有一点反抗力的！

　　只是那样的话，她们避不了要受伤了。

　　她们识趣地被抓，不是料到姚跃会来救她们，而是相信诸葛天机会有办法救她们的。

　　只是姚跃却先来了，这让她们感到更加地放心了！

　　“我吃了你！”海漭的声音在不远惊吼了起来。

　　它居然化为了真身，直接朝着冷落河扑咬了过去。

　　很显然，刚才它是被冷落河给打得不清了。

　　海漭化为本身，力量直线上升，战斗力自然更加地强悍，居然能够逼得冷落河节节败退！

　　“这些人居然敢在我们冰寒城撒野，所有人给我上，将他们都给我抓下！”寒九天咬了咬牙下令道。

　　哪怕他们的战斗会将城内给毁了，他也顾不了那么多了！

　　到时候闹大了，他们宫内的诸多长老必定会全部赶来，那时眼前这些人肯定要全部被留下来的。

　　“你们真要找死的话，我会成全你们！”姚跃爆喝了一声之后，强大的气息瞬间释放了出来，那浓烈的杀意也在他身上弥漫了开来。

　　与此同时，他瞬移到了寒九天身边，毫不留情地对着寒九天便是一阵狂轰。

　　寒九天也还没弄清楚是怎么一回事，便觉得自己被一阵如狂风暴雨般的攻击给砸得懵掉了。

　　寒九天连连地发出惨叫之声，鲜血不停地飞溅了开来。

　　最后，姚跃一手将寒九天的脖子给捏住，整个人杀气凛然道：“你们想敢动，我就宰了他！”。

　　随着姚跃这一声怒吼响起之后，那些正准备动手的冰寒宫长老皆是一脸不可思议地看着姚跃。

　　寒九天的实力他们都是清楚的，居然就一个罩面之间便被人家给打成了猪头，并且被人家给擒拿住了。

　　这让他们都觉得难以置信！

　　“有什么话好说，快把我们副宫主给放了，要不然你们别想离开冰寒城！”一名上品元皇出面高喝道。

　　“哼，你们想要仗着人多欺负我们人少吗？我们跃凤阁也不是吃素的！”姚跃冷哼说道，同时他又看着寒九天道：“还要不要打？”。

　　说着的同时，姚跃的手劲加大了几分力，使得寒九天都快要喘不过气来了。

　　姚跃又微微松了一下力道，刚好给寒九天喘气的空间，他艰难地说道：“有，有本事杀了我，你，你们别想离开冰寒城！”。

　　这寒九天倒是有些硬气，居然还敢威胁姚跃！

　　不仅如此，他还趁机对着姚跃反抗了！

　　他双掌徒然朝着姚跃胸前怒拍了过去。

　　本来姚跃捏住了寒九天的脖子了，只要寒九天稍有异动，姚跃便可以将他给置之死地了！

　　可是，对方很明显没有把姚跃的威胁放在眼里一般！

　　姚跃正想要对大力量将寒九天给弄老实了。

　　然而，这时一股极度冰寒的气劲迅速地弥漫了寒九天周身，同时也冻结向了姚跃，而寒九天的掌力也是毫不客气地拍在了姚跃身上。

　　砰！

　　寒九天本以为这一掌可以将姚跃给打飞了。

　　可惜，姚跃居然仍在原地不动，而且握着他脖子的力量再增了几分，那些冰寒之劲迅速地被姚跃散发出来的火力给焚蒸干净了！

　　“你真想要找死，我成全你！”姚跃发怒地吼了一声，直接将寒九天怒摔在了地面之上，直接将他给砸得七晕八素！

　　不仅如此，姚跃狠狠地朝着寒九天后背怒揣了一脚，直接将他踩得没入了地面之上。

　　那些刚想要动手的冰寒宫长老们又纷纷止住了身形。

　　“你欺人太甚！”一名冰寒宫上品元皇指着姚跃骂道。

　　“到底是谁欺人太甚了？”姚跃反问道。

　　这时，姚跃突然感觉到有一股莫名的暗劲居然冲入了他的脏腑之内。

　　那是一股蕴含寒毒，它正想要破坏姚跃体内的五脏六腑。

　　这力量本来很不容易察觉，但是姚跃身为至阳之体，早与青铜炎融为一体，有着这截然不同的力量进入体内，他第一时间便感应到了，而且那青铜炎更是悄然将这些寒毒彻底地焚蒸掉！

　　“快把我爹给放了，我爹是冰寒宫副宫主，要不然你们统统要死！”寒侠流指着姚跃喝道。

　　只不过他是缩在另一名长老身边，不敢暴露在人家面前，生怕再遭到姚跃的怒打。

　　只可惜，他就算躲，也同样逃不过姚跃的教训！

　　太虚手！

　　姚跃随手一挥，一只手印在寒侠流身后凝形，直接将他一掌给拍得砸落到了地面之下。

　　姚跃的手段穷出不穷，实在是太让冰寒宫的人震惊了！

　　这时候，冰寒宫的人统统聚在了一起，而姚跃带来的诸皇也都退到了他身后来。

　　唯有冷落河与海漭还在生死地激斗着。

　　他们两人可是拼了命在战，城内诸多楼宇都遭到他们的力量所破坏掉了。

　　“海漭给我回来！”姚跃对着海漭下令喝道。

　　海漭很是不甘地咆哮了一声，飞身地回到了姚跃身边而来。

　　至于冷落河则是非常狼狈地回到了冰寒宫那些长老之前。

　　刚才与海漭那一战，他居然没占上风，还多次差点被对方给吞噬了，实在是让他觉得憋屈！

　　“你们快把我师弟给放了！”冷落河皱着眉头看着姚跃喝道。

　　“他还要护送我们一程离开冰寒城再说！”姚跃应道。

　　说着，他将寒九天提了起来，这一次他是紧紧地控制住寒九天，不给他半分机会。

　　寒九天也感受到姚跃身上那浓烈的杀机，不敢再造次了！

　　他在心中暗忖道：“先让你得意一会，等寒毒发作，有得你受的！”。

　　只可惜，他并不知道他的寒毒都已经被姚跃无形给化解掉了。

　　姚跃押着寒九天这个副宫主，带着一行人朝着城外退了出去。

　　只是他们还没有退走多远，冰寒宫便有诸多大队人马赶了过来。

　　数十尊皇者同时间降临，这样的阵容不可畏不大啊！

　　这其中就连他们冰寒宫老宫主都出动了。

　　这可是一尊真正的半帝级人物啊！

　　冷落河等人皆是兴奋了起来，他们相信要拿下姚跃等人不在话下了。

　　“这是怎么回事？”冰寒宫老宫主幽幽地问道。

　　她是一个中年的妇女，那美丽的容貌还是保留得十分清晰，没有显得老态，那风情万种的韵味依旧，可见她年轻的时候，也绝对是一个绝色美女。

　　“老宫主，他们这些来历不明的人劫持了寒副宫主，我们正想营救之呢！”冷落河上前说道。

　　冰寒宫老宫主朝着姚跃的方向看了过去淡淡地说道：“可否先放人？”。

　　姚跃没理会她，而是看向了她身边的另一个人诸葛天机，目光带着询问之色。

　　诸葛天机笑着站了出来道：“阁主，先放人吧，相信冰露宫主会明辨是非的！”。

　　冰寒宫的人听到诸葛天机站出来说话，众人先是一愣，皆着都露出了无比疑惑之色。

　　他们都没想到对方那些人与诸葛天机这么熟。

　　听到诸葛天机这么说，姚跃没有理由再拿捏着寒九天了。

　　就在他将寒九天推了开去之时，寒九天居然再次发难了！


第677章 她一定是看上你了！

　　寒九天是堂堂冰寒宫副宫主，他在冰寒宫内位高权重，如今当着这么多人面前，被一个小辈如此欺凌，心中早已经憋了一团火了！

　　当姚跃将他给放了之时，他手中多出寒天剑，回过身来对着姚跃便是拦腰一剑斩了过去。

　　寒九天所有动作都是一气呵成，快得让人都反应不过来。

　　然而，姚跃早对寒九天有了防备，他手中同样是多出了一把剑，第一时间便将寒九天这一剑给阻挡了下来。

　　就在寒九天要出第二招的时候，姚跃毫不客气地对着寒九天点出了一指。

　　啊！

　　寒九天胸前立即中了姚跃这一指，那可怕的青铜炎立即在他身上焚烧了起来，痛得他立即惨叫了起来。

　　他无暇在故及姚跃，立即将所有的冰寒之气汇聚在胸前，将这可怕的火焰给冰冻熄灭！

　　可惜的是，他的寒气虽是厉害，但是居然也不能够将这青铜炎弄灭了。

　　好在他脑子极为管用，第一时间对着老宫主叫唤道：“老，老宫主救我！”。

　　不用寒九天说，那老宫主已经是出手了，她眨眼间便到了寒九天之前，一手素掌拍了出去，一股更加冰寒的气劲立即将寒九天胸前的火焰给冻结了下来。

　　寒九天居然也有一种承受不住这寒气，身子都发抖了起来。

　　随着这老宫主的出手，寒九天身上的青铜炎总算是被扑灭掉了。

　　这时，冰寒宫的长老看着姚跃眼神除了怨恨之外，还多了一股畏惧之色！

　　“老宫主，请你替我爹做主啊！”寒侠流到了老宫主面前跪了下来哭诉道，一点皇者的气概都没有啊！

　　“先起来吧，等我弄清楚事情再定夺！”老宫主不急不燥地应道。

　　到了她这一步，她的心态绝非是轻易表露出来了的。

　　寒侠流正想要解释了起来，可是老宫主却是对着姚跃那些人问道：“你们是客人，便由你们解释一下吧！”。

　　“我是当事人，由我来说吧！”胡媚娘立即抢身上前说道。

　　于是，胡媚娘便将刚才发生的事情从头到尾说了一遍，并没有半点添油加醋的成份！

　　老宫主听完之后，轻轻皱了一下眉头。

　　寒侠流刚好看到这细微的动作，身子一个哆嗦，心里害怕极了！

　　他可是很清楚，在他们冰寒宫当中，可是以女人为主导地位的呢，而且所立的宫规都是倾向维护她们女人的多。

　　其中就有一条，就是宫内所有男人不能够欺负任何女人，包括宫外的也是如此！

　　“老，老宫主，她们撒野啊！她们是夺了我的冰肌珠……”寒侠流回过神来，赶紧想要解释。

　　只是他的话还没有说完，老宫主已经是对着其她人道：“带他回宫，以宫规处置！”。

　　寒侠流瞬间神色变得苍白无比，他连连求饶道：“老宫主饶了我吧！求你饶过我这一次吧，我再也不敢了……”。

　　他所犯这条宫规，可是要被处以“宫刑”的，那以后他连男人都做不成了啊！

　　这时，那疗伤的寒九天也不淡定了，他弹了起来对着老宫主道：“老，老宫主，求你饶了他这一次吧，我罚他面壁思过五年，五年内绝对不允许他出宫门半步！”。

　　寒九天也是够绝，先给寒侠流定罚，不至于让老宫主太难做！

　　果然，老宫主面露出了犹豫之色。

　　毕竟寒九天可是副宫主，而在他背后还有一位上代长老师傅支持，若是她处理得重了，恐怕会逼得其狗急跳墙啊！

　　寒九天又说“老宫主，你就看在我为宫内前前后后做了这么多贡献饶过他一次吧，何况他又没对她们造成什么伤害，我保证他以后不再欺负任何女人了，要是他再敢这么做，我第一个不饶他！”。

　　寒侠流立即在一旁跟着继续求饶道：“求老宫主饶恕！”。

　　与寒九天一道而来的长老，也纷纷开口替寒侠流说话。

　　“好，便依你之言，罚他面壁五年，不准踏出宫门半步！要不然定不轻饶！”老宫主淡淡地说道。

　　寒九天父子瞬间大喜，感激了一番之后，便退到了一边去了。

　　只是他们瞄向姚跃的目光却是充满了浓烈的恨意！

　　“阁主，这位是冰寒宫老宫主冰露，你可以叫一声前辈了”诸葛天机来到姚跃身边，给姚跃介绍冰寒宫老宫主，同时，他又给冰露介绍姚跃道：“这位是我们跃凤阁阁主姚跃，也是这一届十大少年榜榜首的存在！”。

　　诸葛天机的介绍很有意思，看他的样子已经是以跃凤阁的人自居了！

　　冰露看着姚跃露出了饶有兴趣之色道：“跃凤阁？可是连地狱门的人都敢杀的那个跃凤阁吗？”。

　　姚跃上前对着冰露拱了拱手道：“没错，正是我们跃凤阁，能让前辈知道我们的存在，我们不胜荣幸！”。

　　“呵呵，居然是英雄出少年啊！”冰露微笑了起来说道。

　　看她样子，好像没有将刚才的事情给放在心上了一般！

　　接着，她又说“我们冰寒宫多有得罪了，此事就此揭过如何？”。

　　姚跃应道：“我们也有不对的地方，就依前辈之言吧！”。

　　“好了，我们也算不打不相识，不如你们一起到我们冰寒宫做客吧！要不然，别人说我们冰寒宫不懂得待客之道！”冰露说道。

　　冰露这般视弱，全是看在诸葛天机的份上，要不然凭着姚跃等人将她们副宫主打成那样，她们就不能够将事情善了了。

　　姚跃看了一眼诸葛天机之后，见他点头，便应和了下来“好，既然前辈如此盛情，那我们就却之不恭了！”。

　　于是，姚跃一行便随着冰寒宫的人返回了冰寒宫去作客了。

　　冰寒宫是建立在一片雪峰之上，这里每年都有大半时间在下雪，所以使得这里的山岭皆是白茫茫的一片，而生长在这里的雪树一株株参天而立，不时又有一只只雪雕、雪蚝出现，倒也给这冰寒的环境中增了几分生气。

　　冰寒宫诸多宫殿、楼阁一座座分布在这些雪山当中，看起来宏伟壮观，又富有几分诗情画意的唯美感！

　　在这些宫殿楼阁之前，不时走出几个婉约的女子，更伴随着阵阵低笑欢声，让人觉得是置身于仙阙当中，让人回味无穷！

　　姚跃早就知道冰寒宫有大半是女子，如今一见果然如此！

　　“此前在外见到冰寒宫的人多数是男人，我还以为传闻是假的，看来并非那样，或许这其中有什么我们不懂的规矩吧！”姚跃在心中思量道。

　　诸葛天机仿佛看出了姚跃的心思，于是便对姚跃悄悄地解释道：“冰寒宫向来是男主外，女主内，也就是说对外的任务，多半是男人去执行，而宫内的任务则是由女人执行，当然这并非是一成不变的，她们也经常会派一些男女组合出去办事，但是很多的时候都是以女人的意见为主，冰寒宫当中，最厉害的还是那些女人，你可别小看她们，要不然吃亏的时候都不清楚呢！”。

　　听了诸葛天机的解释，姚跃倒是恍然大悟了起来。

　　敢情这冰寒宫内，还真是女强男弱的歧形存在啊！

　　姚跃一行来到了冰寒宫主宫殿之内，这里百分八十的人全是女的，她们一个个穿着统一，相貌气质极佳，皆如白衣仙子，让人看得眼花缭乱。

　　她们在看到冰露的时候，自然得行大礼，同时看着姚跃、刘仁义这几个男人的时候，又露出了几分诧异之色。

　　她们冰寒宫有规矩，一般男人可不能够踏入这里来的呢。

　　冰露自然不会告诉她们，其实她心中对诸葛天机有一种特殊的感情呢。

　　也正是因为如此，姚跃才沾了诸葛天机的光呢。

　　冰露让当今冰寒宫宫主设宴款待了姚跃一行。

　　姚跃一行心中那一点怨气也统统消失，不再记恨之前的一些不快了。

　　与此同时，在宴席之上姚跃再一次见到了圣女冰灵雪，他想起此前与对方的种种，顿时有一种像见到老朋友一般的感觉。

　　冰灵雪依旧冷漠孤傲，对姚跃像是视而不见！

　　但是当宴会结束之后，她居然主动地对姚跃道：“姚跃，我有事和你说，你跟我来！”。

　　她完全没给姚跃半点拒绝的余地，先一步迈着阿娜的身姿走了出去。

　　胡媚娘在一旁不满道：“驸马爷别听她的！她一定是看上你了！”。

　　姚跃苦笑了一下道：“这里是人家的地盘，好歹得给人家一点面子！”。

　　说罢，他便追着冰灵雪的步伐走了过去。

　　冰灵雪带着姚跃直接来到了一片宽阔的场地，然后转身娇喝道：“我要和你比武！”。

　　姚跃摊了摊手道：“没这个必要吧！”。

　　然而，他的话刚落下之时，冰灵雪已经是对着他出招了。

　　冰灵雪引动着雪之真谛力量，使得这四周的冰雪为她所用，一点点冰晶不停地朝着姚跃包裹了过来，她的娇掌也是伴随怒拍而至。

　　姚跃笑了一声“这是你的待客之道吗？”。

　　说着的同时，他身形如燕后退，周身有着青铜炎护体，将诸多冰雪都焚蒸成水！

　　冰灵雪没有应话，而是加大了攻势，誓要逼得姚跃出招比武！


第678章 我不是故意地！

　　冰灵雪如蝶轻舞，身姿曼妙，但是这其中又蕴含着浓浓的战意！

　　在冰寒宫当中，这是属于她的地盘，有着无数的冰雪可以借助，她的战力直线的得到提升！

　　只是她的实力与姚跃相差了一个等级，想耐何姚跃已经是不太可能了！

　　姚跃几乎是不费吹灰之力便躲过了冰灵雪的攻击。

　　但是冰灵雪却是放弃，她手中多出了冰魄剑，一道道剑影朝着姚跃袭卷了过去。

　　她的剑影纷纷，每一剑都带着大量的冰晶攻击，欲要将姚跃彻底地冻结掉。

　　而且，她是倾尽了全力出手，力量直逼上品元皇的战力。

　　就凭这一点，她身为十大少年皇之一，便没有污没了这个名头！

　　“这小妞真是不知所谓啊！看来得给她一点颜色瞧瞧了！”姚跃在心中暗忖了一声，当即停住了身形，以指为剑，不停地点了出去。

　　一道道力量从他的指尖冲击而出，直接将诸多剑影、冰晶给震得崩溃了开来。

　　“收手吧，你不是我对手的！”姚跃再一次提醒道。

　　可冰灵雪就是不依不挠，她不停地变幻着身形，越来越靠近了姚跃。

　　姚跃无意伤她，每一招都其为克制，只是点到即止而已，可是见冰灵雪这般纠缠心中也有些火了。

　　就在冰灵雪靠近之时，她突然迸发出了一股无比可怕的绝招！

　　绝寒天地！

　　冰灵雪周身散发出无比恐怖的寒意，这附近的温度刹那之间变得更加地低了，而且这里的空气几乎都在瞬间被冻结住了！

　　这种瞬间冻结的速度太快，就连姚跃都来不及反应，便周身都被冰给冻结住了。

　　这是属于冰灵雪的最强一招，是来自绝寒珠的真正力量，威力无穷！

　　当初她与寒殇一战，并未使用这一招，要不然最后谁胜谁负都还没有定论呢。

　　冰灵雪冻住了姚跃之后，她冰魄剑毫不留情地朝着姚跃刺了过去，仿佛就像是要置姚跃于死地一般！

　　就在她这一剑快要刺到姚跃之前的时候，姚跃身上的寒冰皆是被震得爆碎了开来！

　　砰！

　　诸多寒冰朝着冰灵寒反弹了回去，使得她不得不将这些寒冰给统统回挡住。

　　这时，姚跃则是迈着灵巧的步伐，瞬间便靠近了冰灵雪，他出手握住了冰灵雪皓腕，并且轻轻一拉，将冰灵雪给扯入了他的怀中而来。

　　“都说了你不是我对手，居然还拼命出手，不给你一点教训，还以为本阁主好欺负呢！”姚跃喝了一声，一手抱住了冰灵雪，一手狠狠地在冰灵雪的臀翘之上狠狠地拍了下来。

　　啪啪！

　　姚跃出手可没有留情，每一掌拍得极为清脆响亮。

　　他能够感应到冰灵雪那弹性十足的臀翘，手感非常地好！

　　冰灵雪被姚跃给打懵掉了，她脸上迅速地蒙上了一层前所未有的红润之色！

　　姚跃拍了十几下之后，发现冰灵雪居然都没挣扎，同时感受到了另一只手上柔柔的感觉，让他觉得美妙极了！

　　他发现这情况的时候，居然还没有立即松手，还神使鬼差地揉捏了几下，心中赞声道：“真看不出很有料哇！”。

　　嘤！

　　冰灵雪这下是忍不住发出了一声“嘤咛”之声，姚跃立即打了一个激灵，将这女人给推了开去。

　　“那，那啥，我不是故意地！不好意思啊！”姚跃说了一声，想也没想，立即逃跑了起来。

　　冰灵雪看着飞速离开的姚跃，并没有起身追去，美眸中则是闪烁着极为复杂的神情。

　　在冰寒宫一座冰山当中的冰洞之前，寒九天正恭敬地站着，仿佛像是在迎接着什么重要的人物。

　　在他身边，同样站着好几位皇级的长老，冷落河也在其中。

　　好一会儿之后，里面传出了一道苍老的声音道：“你们都呆在这里干什么？”。

　　“师傅，我有事禀报！”寒九天说了一声之后，又道：“徒儿早发现了寒殇那小杂碎的行踪，本来已经将他给擒抓住，但是他却被人给救走了，如今救走他的人，还在我们宫内坐客，正被老宫主所款待着！”。

　　洞中那人并没有立即应话，而是沉默了一会才道：“老宫主不知道那寒殇乃叛徒之子吗？”。

　　“那救寒殇之人，并未带寒殇一起来！而且我们也与其有过节，可对方有诸葛天机为依仗，我也不知道该如何处置，所以请师傅出关做主！”寒九天又道。

　　“诸葛天机也来了！”洞中那人发出一道暴怒之声道。

　　紧接着，一道人影刹那之间便出现在了寒九天等人之前。

　　这是一名高瘦的老人，他头发眉毛全白了，但是那双目光却是闪烁着炯炯的光芒，他身上只穿了一件极为单薄的武服，脚下连鞋都没穿，感觉就像是一个普普通通的流浪汉。

　　在这等极为冰寒之地，居然这样子，不是个乞丐，就是一个不畏严寒的顶级高手！

　　这个被寒九天称之为师傅的人，自然不可能是乞丐了，他正是冰寒宫上代长老冷漠，他在冰寒宫当中地位极高，早已经不问世事多年。

　　没有人知道他的境界到底达到了哪一步！

　　“拜见师傅！”在场几人皆是单膝下跪地问候道。

　　“都起来吧！”冷漠淡然地说了一声，然后便道：“你们跟我走一趟吧！我倒要看看老宫主是否会包庇这个外来人”。

　　说罢，他眨眼间便消失在了几人之前。

　　寒九天等人大喜，立即朝着一个方向急掠了过去。

　　这个时候，姚跃一行正向着冰露她们辞行。

　　“前辈，我们打扰多时，今日便告辞，感谢前辈的款待”姚跃对着冰露说道。

　　“好吧，既然你们不肯多留几日，那我也不挽强，我希望我们冰寒宫能够与你们跃凤阁能够友谊长存！”冰露很是客气道。

　　“这是我们跃凤阁的荣幸！”姚跃谦逊道。

　　“小雪，你替我们送送天机道长和姚跃阁主吧！”冰露对诸葛天机投去了一个不舍的眼神，然后又对着冰灵雪说道。

　　“是！”冰灵雪很是干脆地应和了下来。

　　就在冰灵雪要带着姚跃和诸葛天机一行出宫之时，一道人影凌空踏步了过来。

　　在冰寒宫内，胆敢这般肆意地行走的人，绝对没有几个，但是眼前却来了一个！

　　“诸葛天机，你来我们冰寒宫做客，居然也不通知一下我这个老朋友，是不是看不起我啊！”冷漠的声音幽幽地响了起来道。

　　冰露看到了冷漠，眉头微微皱了一下，神色似乎有些复杂！

　　要知道当初，冷漠可是疯狂地追求过她，可是她一直无动于衷，而冷漠也一直没有放弃过。

　　只是到了她们这个年龄，很多追求已经是放下了，唯有踏上巅峰才是正道。

　　可冷漠这一次是冲着诸葛天机而来，看他样子是有些来势汹汹啊！

　　要知道当初冰露喜欢的可是诸葛天机，而诸葛天机在冷漠眼中定然是头号情敌了！

　　诸葛天机淡笑地看着冷漠道：“原来是冷漠兄，多年不见，你风采依旧啊！”。

　　“呵呵，我可比不上你这个江湖百晓生啊！”冷漠站定之后冷笑了一声，接着目光便在姚跃等人身上扫了一眼，然后才对着冰露微微行礼道：“见过老宫主，我听说我宫叛徒寒动之子已经找到了，而且还是被诸葛天机的人给救了，此事老宫主该如何发落？”。

　　“寒动之子？”冰露略过了一分诧异之色，接着问道：“这消息如何得来？本宫怎么不知道！”。

　　“老宫主请等等，此事由九天来给你汇报吧！”冷漠应道。

　　当他的声音落下之后，寒九天等人也是陆续地飞掠了过来。

　　姚跃顿时有一种不妙的感觉，他可以肯定对方是冲着他而来的了。

　　寒九天直接来到了冰露之前，指着姚跃道：“老宫主，有一件事我一直没敢跟你说，那就是叛徒寒动之子寒殇早已经被我擒拿下来，但是却被他救走了！”。

　　“当年寒动一家可都是被处死了，如今这寒殇听说已经成为了十大少年皇之一，前途无可限量，要是任由他发展下去，必定是对我们冰寒宫有着莫大的威胁啊！”冷漠在一旁轻叹道。

　　冰露朝着姚跃看去道：“可有此事？”。

　　姚跃站了出来应道：“这位副宫主，你为了报复我还真是无所不用极其啊！我不认识什么寒殇，也没有救过什么人，你要是想要陷害我，就拿出点证明来”。

　　姚跃不是一个不懂变通的人，这里是冰寒宫的人，而寒殇的身份极其敏感，要是他承认他救了寒殇，只怕会再生意外，这不是他想看到的。

　　他干脆说慌，看看寒九天能耐他如何！

　　“你狡辨，我这边有几个长老可以做证，他们当时还被你打伤了，你居然说不认识寒殇”寒九天大喝道。

　　“他们都是你的人，自然向着你了，再说了，我承认之前打了你和你儿子，但是那是你儿子调戏我的女人在前，你现在是公报私仇！”姚跃非常硬气地反驳道，接着他看向冰露道：“前辈，这里是你们冰寒宫的地盘，我相信你肯定能够禀公处理的”。

　　这下子，冰露到是处于了一个两难之境！


第679章 在我面前也是如狗

　　“老宫主，九天是我的弟子，我还是比较相信他的话！”这时，冷漠从旁说道。

　　“你都说了，他是你弟子，你当然相信他了”姚跃摊了摊手无所谓地说道，接着他又说“那我问你们，我此前与你们冰寒宫前无仇恨，而我又是苍玄圣地的人，与寒殇确实不相识，那我为何为了救他，而得罪你们冰寒宫呢？”。

　　“你这小子耍无赖啊！”寒九天气极地骂道。

　　“我就是耍无赖，你能耐我何？”姚跃在心中得意道，接着他看向冰露道：“前辈，要是没有什么事的话，那我们先走了！”。

　　姚跃不想再纠缠下去，他断定寒九天拿不出证明来，冰寒宫不会对他们怎么样的！

　　“想离开，你问过老夫没有！”冷漠眯着眼说了一声，那磅礴的气息朝着姚跃溃压了过去。

　　这家伙居然是一尊半帝级别的存在！

　　诸葛天机踏前一步，挡在了冷漠之前道：“我们是你们冰寒宫的客人，莫非冷漠兄想要强留我们不成？”。

　　诸葛天机显得风轻云淡，居然无惧了冷漠那强大的压力。

　　“天机道长的实力果然非凡！”姚跃在心中暗忖道。

　　“没错，诸葛天机，我和你一战，你赢了，我让你们离开！输了嘛，这小子就必须留下！”冷漠无比自信地说道。

　　“够了，冷漠长老，你还把不把我这个宫主放在眼里！”冰露终于是忍不住开口喝了起来，接着她又说“天机道长，姚跃阁主你们可以走了！”。

　　如果仅仅是姚跃的问题，冰露还真难下决定，可是关于诸葛天机的事，那她就不可能不管了！

　　冰露此话一出，冷漠顿时火冒三丈，他冲着诸葛天机道：“诸葛天机，有种的就应战，我冷漠一定会手下留情，不会要了你的命的！”。

　　“冷漠兄，我看还是算了吧！记得当初你也说过这样的话，可结果呢？你还不是败了！”诸葛天机风轻云淡地应道。

　　冷漠气极了，他大吼道：“那次我不过是一时大意，现在我要和你再战一场，你别给我做缩头乌龟！”。

　　“先生我们走吧！此人摆明了是要和我们过不去的！”姚跃在一旁说道。

　　姚跃这话不说还好，他说了更是刺激到冷漠了。

　　“今日你们统统不准走，全给我留下！”冷漠被气晕了头，直接发号施令，而且还准备对诸葛天机出手。

　　“冷漠你闹够没有？要是你再不听本宫的话，休怪本宫无情了！”冰露瞪着寒目大声喝道。

　　与此同时，她身上的气势也是迸发了出来，使得现场变得紧张了起来。

　　“好好，你居然为了一个外人和我发火，很好！”冷漠回头看了冰露连连地应和了起来，接着他对寒九天道：“我们走！”。

　　说罢，他便带着寒九天一行离开了！

　　冰露被冷漠这行为给气得发青，不过她又不好继续发作！

　　冷漠到了与她相同的境界，在宫内地位极高，除非是号召所有上代长老出关，才有可能对他进行处罚了！

　　可是，为了眼前这些事，她显然是不会这么做的，那样有损冰寒宫的声誉！

　　姚跃与诸葛天机也在这时候提出告辞了。

　　在离开冰寒宫之时，冰灵雪对姚跃留下狠话道：“总有一天我会去你们跃凤阁再挑战你的！”。

　　说罢，她冷酷地转过身去，返回冰寒宫了。

　　姚跃在心中暗忖道：“不怕再被我打屁屁，就尽管来吧！”。

　　“姚跃，注意了，冷漠是一个有仇必报的人，刚才我们落了他的面子，他肯定会想方设法找回来的！”诸葛天机传音给姚跃道。

　　他改变了姚跃的称呼，这是为了证明他在冰寒宫只是为了维护姚跃的面子罢了，他心里还没有臣服姚跃之心呢。

　　姚跃对此也注意到了，不过他不在乎，反正紫若蝶已经拜了诸葛天机为师，有了这层关系，相信诸葛天机也会站在他们跃凤阁这边的。

　　姚跃应道：“嗯，他们提前布置好，相信他们会很快就出手了！”。

　　“那你不害怕？”诸葛天机问道。

　　“哈哈，我这不是有先生你在吗？我能有什么害怕的！”姚跃大笑道。

　　“你这小子啊！”诸葛天机苦笑了一声，接着他很是认真地说道：“要牵制冷漠此人并不难，难就难在，你能否对付得了他们其他人呢”。

　　“先生你大可以放心，寒九天早被我打怕了，他们就算人再多，在我面前也是如狗，不值得一提！”姚跃信心十足地应道。

　　确实，以他瞬移的天赋，只要实力不比他高出太多的，他根本是不放在眼里！

　　“很好，那我们可以走了！”诸葛天机应道。

　　他们一行放开了速度，朝着冰寒城飞了过去。

　　只要到了冰寒城，再从冰寒城的转移阵离开，那他们就安全了！

　　只是冷漠一行人早知道姚跃等人的行踪一般，直接在冰寒城之前等着姚跃他们的了。

　　冷漠也是下足本，直接召集了他们那一脉所有的皇者，共计二十多人，誓要将姚跃与诸葛天机他们一并给留下来。

　　“师傅他们来了！”寒九天发出厉芒说道。

　　“嗯，诸葛天机料事如神，但他也不是一个孬种！明知道我们在等他们，但是他们也不会避而逃之的！这一次我一定要让诸葛天机付出代价！”冷漠紧攥着拳头喝道，接着他又说“另外那些人就交给你们了，你们有没有信心？”。

　　寒九天有些为难道：“师傅，如果论实力而言，我们肯定能够战胜他们的了，可是，可是那个叫姚跃的小子速度却是极快，连我们都捕抓不到他的身形，对战起来很吃亏啊，若是能够对付这小子，我们必定可以战而胜之！”。

　　“哼，连一个小子都对付不了，真是妄费师傅培养你们多年！”冷漠不满地喝道，接着他对着一旁一名冷俊的中年男子道：“冰狼那小子就交给你了！”。

　　“嘿嘿，主人可以放心，他逃不出我的爪心的！”那中年男子发出寒光应道。

　　这男子赫然是化形的冰狼，它的实力赫然已经是妖皇巅峰，无限接近半妖帝级别了！

　　除此之外，在他身边还有两名巅峰级别的皇者，一名是冷落河，一名是冰慕刚，还有四名上品皇者，其他则是中品至下品不等的皇者。

　　这样的阵容不可畏不大！

　　姚跃与诸葛天机等人靠近之后，也同样感受到了冷漠等人的强大阵容，他们的神色都变得严峻了起来！

　　“这下你还有把握吗？”诸葛天机向姚跃问道。

　　“当然了！”姚跃抹现淡笑道，接着他给其他人传音道：“等会你们合力突围，先一步返回跃凤城去，其他的不用管！”。

　　姚跃身边的皇者每一尊都无比重要，他暂时还不想损失他们任何一尊，而且这里是人家的地盘，硬碰硬实属不智！

　　“诸葛天机过来受死！”冷漠手中握着一把银枪遥指着诸葛天机大吼道。

　　“手下败将也敢言勇！今天本道长，就让你再次清醒清醒！”诸葛天机负着手，迈着轻灵的步伐迎了上去。

　　姚跃则是带着其他皇者冲了过去大喝道：“赶紧滚开，要不然你们全要死！”。

　　姚跃这一次可不是闹着玩的，他手中已经多出了破狼剑，准备大干一场了！

　　他已经做好了与冰寒宫撕破脸的准备，不给一点教训对方，他们只怕是不会识趣的！

　　“小子，你是我的，我要吃了你！”冰狼皇咧牙狂啸了一声，便当先朝着姚跃冲击了过去。

　　冰狼皇手中多出了一只狼牙棒，当先朝着姚跃头顶便怒砸了过来。

　　姚跃没与他废话，周身弥漫起了恐怖的杀机，进入了杀道的状态当中！

　　杀！

　　杀字一出，姚跃手中的破狼剑充满了无限的杀意，可怕的剑气立即冲天而出，直接朝着冰狼皇怒斩了过去。

　　冰狼皇立即打了一个激灵，他感觉到对方那可怕的杀机，根本不是他所能迎挡的啊！

　　但是箭在弦上不得不发了，他手臂之上贯注了所有力量，挥舞着狼牙棒重重地轰砸了下去。

　　冰狼皇本来觉得自己在力量之上绝对有着直逼半帝级别的存在了，要挡下这一击绝对可以的！

　　但是当他的狼牙棒接触到姚跃这剑气之后，立即被斩成了两半，而那可怕的剑气居然还朝着他直袭了过来。

　　他瞬间大惊，他想也没想，立即汇聚了诸多的冰劲当在了身前，而他也在同时变回了原形，增幅自己的力量！

　　嗷呜！

　　剑气还是将冰狼皇的防御给刺破了，并且在他身上留下了深可见骨的剑痕！

　　眼看他就要被斩杀了之时，冰慕刚却是从旁提着一把冰刀朝着姚跃狂斩了过来。

　　刀影绰绰，冰冻四方！

　　冰慕刚身为巅峰皇者，实力自然是没得说的了。

　　“我要杀他，你是拦不住的！”姚跃幽幽地说了一声之后，直接瞬移到了冰狼皇身侧，破狼剑再一次毫不留情地挥斩了出去。

　　冰狼皇寒毛直竖了起来，他想要躲避开来之时已经迟了，那蕴含着恐怖杀气的剑芒直接将它庞大的身躯一剑两半，鲜血迸溅了开来。


第680章 瞬移！秒杀！

　　杀道一出，必须见红！

　　冰狼皇已经是妖皇巅峰级别，几乎接近了半帝级别的强大存在。

　　这等妖皇战力绝对是极为顶尖的，但是在姚跃剑下，却是两剑直接毙命了！

　　这给附近的冰寒宫的皇者造成极大的冲击，内心更是恐惧极了！

　　因为他们知道，以他们的战力比之这冰狼皇还差得远呢。

　　寒九天是非常清楚姚跃那神出鬼没的速度利害之处的，但是再次感受到之时，他整个人都冰凉到了极点！

　　“大家一起上，先干掉他，绝对别给他任何机会！”寒九天毫不犹豫地下令道。

　　在他的声音落下之际，诸多冰寒宫的皇者同时发力，对着姚跃狂轰了过去。

　　“想杀我们老大，当真是欺人太甚，我要杀光你们！”小黑大骂了一声，不顾一切地发出强大的死气攻击。

　　与此同时，刘仁义、胡媚娘、火鸣、风倩倩等一行也同时发动了进攻，助姚跃一臂之力！

　　他们人数虽少了一些，但是胜在个个战力非凡，还没有出现一边倒的情况！

　　何况，姚跃也打算真正的立威，要将眼前这些冰寒宫的人那气势彻底地瓦解掉。

　　他瞬移到了周身浮动着防御罡劲的寒九天身边，再一次扬剑怒斩了下去。

　　寒九天感应到姚跃的杀气袭来之际，几乎是要吓尿了！

　　好在护在他身边的冷落河第一时间将他推了开去，然后迎挡上了姚跃的强招！

　　只是当他接触到姚跃的杀道之后，整个人都打了一个激灵，只觉得一股死亡威胁无比地靠近而来。

　　冷落河想也没想，立即弃招狂退！

　　而事实上，他这一选择是非常地明智的，要不然他便被姚跃这一剑给斩得稀巴烂了！

　　冷落河退出老远之后，看着自己身上已经多了几道剑痕，都是忍不住倒抽一口冷气了。

　　姚跃并没有追击冷落河，而是再一次出现在了寒九天身边，破狼剑直接朝着他的脖子横抹了过去。

　　寒九天虽是反应过来了，但是一个肩膀上却是被斩出了一道深深的剑痕，痛得他狂叫不已。

　　“我要杀你，你是逃不掉的！”姚跃杀气凛然地说道。

　　寒九天一而再，再而三地找他麻烦，姚跃已经是憋了一股怒气，而随着这一股怒气激起杀念，他的杀意更加浓烈，使得杀道的威力会更加地可怕！

　　“师兄来救我啊！你们来救我啊！”寒九天发疯地叫道。

　　与此同时，他自己如疯子一般不停地挥舞着寒天剑，一道道密集的冰剑影笼罩四方，希望能够将姚跃迫退了开去。

　　他这一招也确实是起到了一点的防御作用，但是却不能够逼得姚跃放弃杀他的念头！

　　姚跃直接使出地煞十八剑，以最蛮横的力量长躯直入，直接将寒九天斩得遍体鳞伤！

　　若非是冷河落与冰慕刚一起杀到，寒九天必定是要死于姚跃剑下了。

　　他们两人一起携力，逼得姚跃不得不再一次退了开来。

　　此次，姚跃不再追杀寒九天，而是突然到了另一名攻击着刘仁义一行的冰寒宫长老身边，一剑便将其斩成了两半！

　　鲜血打在了姚跃的脸上，使得他杀意更加地浓烈！

　　紧接着，又有一个被姚跃出奇不意地斩杀！

　　冰寒宫的皇者们彻底地慌了！

　　他们从来没有见过一个这么恐怖的皇者，这速度如此之外，杀人如此迅猛而恐怖！

　　瞬移！秒杀！

　　这四个字，足以代表了姚跃现在的底气和实力！

　　几个眨眼之间，便有四五人丧命在了姚跃的剑下，而姚跃眼睛也越发地怒红了起来，好像都变得有些失去了理智！

　　冰寒宫的人一个个皆是逃散了开来，没有一个敢再这附近停留，怕下一个就是杀到他们了！

　　刘仁义、胡媚娘一行紧密地组合在一起，强行地冲入了冰寒城当中。

　　当他们赶到了转移阵之前，冰寒城立即有皇前出来阻挡，可惜却是挡不了他们这一行人。

　　他们顺利地从冰寒城转移到了另一个城池而去。

　　至于姚跃仍然继续追着冰寒宫的人杀着。

　　寒九天不得不向他师傅求援道：“师傅快回来啊，我们的人快被杀光了！”。

　　寒九天、冷落河以及冰慕刚都想逃了，只是有冷漠在这，他们还真不好做这决定。

　　不过，他们也比较聪明，三人背靠背地组合在一起，不给姚跃逐一击杀的机会。

　　与诸葛天机大战着的冷漠已经是打得眼红了。

　　冷漠曾经败给过诸葛天机，如今他成就半帝实力，自然想要一雪前耻了！

　　但是他实力在提升的同时，诸葛天机也在提升，一番激战下来，他居然没损到诸葛天机的一个衣角，这让他极为恼火！

　　当他听到寒九天的求救之时，他依旧没有理会，他不能够分心，他一定要打败诸葛天机！

　　“诸葛天机，今日不是你死就是我亡！”冷漠咆哮了一声，手中的寒剑连连地斩出一道道惊天动地的冰雪剑痕，几乎是一剑冰封数百米，那破坏力当真是惊人无比！

　　这就是半帝级别的实力，已经是远远地超出了皇者战力的范畴！

　　诸葛天机人称“百晓生”，很多人只知道他消息方面最为灵通，但是却不知道他的战力同样不凡！

　　只见他迈着的步伐像是某一种轨迹而变动，总能巧妙地躲过冷漠的攻击，而他手中的一把羽扇不停地挥舞而出，一股股水浪之力冲袭而出，不停地朝着冷漠包裹而去，使得冷漠应对得并不容易！

　　诸葛天机出手与他的性格一样，都显得随意而暗含玄机！

　　寒九天发现他师傅没有过来，整个人已经慌了！

　　他再看向其他方向，姚跃已经是连斩了近十个皇者，其他人则是早已经有多远逃多远了！

　　“师弟，我看我们还是回宫去搬救兵吧！”冷落河害怕地说道。

　　“好好，我正有此意，这小杂碎太强了，仅凭我们是对付不了了！”寒九天连连地点头应和了下来。

　　冰慕刚自然是没意见了，他心里也是怕得要命啊！

　　他们三人都算是冰寒宫当中最强大的那一搓人了，居然都被姚跃给杀怕了！

　　杀！

　　姚跃杀气四溢，靠着瞬移的手段，以及强大的杀道之威，连斩多人，其威慑力确实是可怕至极！

　　当他看到了寒九天三人要遁逃之时，立即瞬移了过去，一剑带着浓烈地煞之气的剑芒当头斩下。

　　寒九天胆子几乎都被吓破了。

　　幸好冷落河与冰慕刚同时出手，将姚跃这一招给强行阻挡了下来。

　　但是，姚跃却是再度瞬移，到了冰慕刚下方，破狼剑往上急捅而上。

　　谁都无法料到，姚跃刚才还在上方，而眨眼间，又到了他们之下出招，实在是防不胜防！

　　啊！

　　冰慕刚感受到杀机之时，迅速抽退，但是却没退得那么快，大腿之上直接被捅穿了一个血洞！

　　“娘的，我们和你拼了！”冷落河再也受不了姚跃这样子诡意的刺杀了，他爆发出全力，使得四周百米之内皆是连连冻结成冰，要将姚跃的真身给逼出来。

　　姚跃虽是充满了杀念，但是思维仍在，他并没有一味地猛攻，而是选择了后退！

　　冷落河则是趁机朝着姚跃的方向追杀而去，他要反客为主，绝不能够再被对方给吓住了！

　　只是他还没有攻击到姚跃之时，姚跃的太虚手已经是怒拍了过去。

　　随着姚跃吸收那虚灵蛇皇的妖核之后，他对于这种隔空攻击手段越发地娴熟。

　　冷落河连防备的机会都没有，就被姚跃一掌给拍得往地面之下砸了下去。

　　在冷落河下坠的时候，姚跃立即瞬移追击了过去。

　　死！

　　姚跃双手握剑，全力一剑怒斩而下！

　　剑气纵横，血溅长空！

　　寒九天与冰慕刚都看到了这一幕，皆是打了一个激灵，立即朝着冰寒宫的方向激遁飞走。

　　他们只恨自己并非是修炼风界元力的，要不然他们可以逃得更快！

　　他们快，而姚跃更快，姚跃只需一个念头，便能够从空间当中脱梭而过，来到了落在后面的冰慕刚之前。

　　“别，别杀我！”冰慕刚居然哭求了起来。

　　可惜，等待他的只是最为无情的一剑！

　　冰慕刚与冷落河一样，身为巅峰皇者几乎不是姚跃一合之将！

　　以姚跃这种无情的杀戮状态，确实是能够与一般的半帝有一拼之力了！

　　寒九天拼命地逃啊！

　　他的速度是有始以来最快的了！

　　隐隐间，他已经要看到了冰寒宫所在的冰山群了，只要到了宫内，有着半帝级别的老宫主或上代长老出来保护他，他就安全了！

　　然而，他的想法虽好，但现实却是无比残酷的！

　　一道充满了杀机的身形悄然地出现在了他前方，同时一剑凌空斩下。

　　剑气冲宵，杀机无限！

　　寒九天勉强挡下了这一击，但是姚跃第二击却是从他背后发起，直接将他的脑袋斩下。

　　寒九天到死都非常不甘心！

　　他弄不明白到底是什么元技，能够拥有“瞬移”的超级速度呢？

　　这个问题，他也只有到了地府之下，去寻问真正的阎王爷了！

　　姚跃无人可杀了，那杀机也是悄然地收敛了起来。

　　姚跃恢复神志，才明白刚才自己到底都干了些什么！


第681章 张猛飞出关！

　　姚跃不是没有杀过人，他杀的人还不少！

　　但那些都是他的敌人，是他觉得该杀的人！

　　可是这一次，他却是在一种不受控制的情况去杀人，这让他觉得非常地不安。

　　“是杀念在支配着我杀人，是想要我轮入杀道当中吗？要是这样下去，迟一点只怕我都会成为杀人魔了，这样还有什么意思？”姚跃在心中反思道。

　　“不行，我一定要想办法将这股杀念给驱除掉，我不能够成为面具大帝的傀儡！”姚跃在心中坚定地暗喝道。

　　想到这里，他匆忙地收拾了一下战场，快速地离开了这里。

　　他已经感觉到冰寒宫当中已经是有人飞掠出来了。

　　当他返回到冰寒城附近，发现诸葛天机与冷漠仍然战得极为激烈，他们从天上打到地下，从地下又打到天上，将这四周破坏得千疮百孔！

　　“这是半帝级别的力量吗？”姚跃轻呼道。

　　与帝沾边的都是无比强横的存在，他能够看着两尊半帝过招，对他来说收获也是极大！

　　“姚跃，你搞定他们了？”诸葛天机的声音突然在姚跃耳衅响了起来。

　　姚跃看着诸葛天机仍在战斗，可他居然能够分心二用，心中到是佩服不已。

　　他传音道：“已经搞定了！”。

　　“那好，你先走，随后我就到！”诸葛天机道。

　　姚跃犹豫了一下，便直接离开了。

　　他知道诸葛天机想杀了冷漠并不容易，而他离开之后，诸葛天机才方便脱身！

　　姚跃并没有从冰寒城的转移阵离开，而是去与寒殇汇合了。

　　寒殇在城外另一处隐蔽的地方，他可不敢轻易地出入冰寒城，他现在可还是冰寒宫的通缉犯呢。

　　姚跃找到了寒殇之后，立即将寒九天的人头扔了过去道：“你看这是谁！”。

　　寒殇接到了这人头一看，神色顿时一变，紧接着他狂笑道：“哈哈，你这该死的家伙，居然也死了，好啊！好啊！爹，你看到了，寒九天这忘恩负义的家伙死了！”。

　　说罢，他手中一震，直接将寒九天的人头给震成了血渣！

　　“本来想留给你亲自报仇的！但是这家伙却是不识好歹，非要撞在我手中，所以我忍不住把他给杀了！”姚跃解释说道，顿了一下他又说“我也见到了寒九天的师傅冷漠，那老家伙实力果然强大，已经是半帝的存在了，我暂时没本事杀他！”。

　　“你不能杀他，他是我的！”寒殇非常坚定地说道，接着他又说“当初我爹实力强大，寒九天根本对付不了他，都是因为冷漠这老家伙，我爹才死的，而我身上的寒毒掌也是他打的，总有一天我会加倍奉还他的！”。

　　“嗯！现在我杀了冰寒宫副宫主，这地方我不能呆了，我准备返回跃凤阁去！”姚跃说道。

　　“好，你替我杀了寒九天，我寒殇这一辈子甘愿做你的手下，永世不会背叛！当然，前提是你一直比我强，要是有一天我超过你，我就没有本事做我的主人了”寒殇很是干脆地说道。

　　“哈哈，没问题！不过你这一辈子是不会有这样的机会的！”姚跃同样是非常自信地笑道。

　　紧接着，这两大少年皇便朝着另一座城池飞驰了而去。

　　他们从另一座城池的转移阵，开始向着离天虚山脉最近的城池而去，然后再从那里飞行返回跃凤城去。

　　姚跃与寒殇顺利回到跃凤城之后，他的女人和手下的人也都松了一口气。

　　他们还真怕姚跃有个什么三长两短呢。

　　姚跃带着寒殇给众人介绍了一番之后，众人得知寒殇是十大少年皇排名第二位的存在，皆是诧异了起来，同时心中对姚跃更加地佩服了。

　　姚跃回归没多久之后，张猛飞破关而出，成功成为了中品元皇！

　　张猛飞第一个挑战新加入的寒殇，只是寒殇实力比他强大太多了，根本难以有比拟性！

　　不过，张猛飞就是那种越挫越勇的人，他放话了，一定要尽快追上寒殇，日后与寒殇一战！

　　张猛飞并没有因为落败而失去信心，这是一个强者最基本的要素条件！

　　随后，张猛飞一个人坐着魔翼虎离开了跃凤阁，他还有一件事要去办！

　　以张猛飞这般实力，不管在哪里行走，他都不会有太大的危险了！

　　姚跃也很放心给他独挡一面的机会！

　　关长云与刘仁义看到张猛飞突破，压力大增，他们原本就在同一起跑线，现在被张猛飞甩开了，自然是不甘落后了。

　　他们二人也纷纷选择闭关，尽全力地累积力量，早日突破中品元皇境界！

　　至于林梦奇与林莉也已经从他们师傅之死的阴影当中走出来了。

　　林梦奇利用他师傅留下来的空间戒里面的东西，实力也是突飞猛进！

　　不过，提升最快的还是林莉，原来一直停滞不前的她，走出阴影之后，一举成皇！

　　刚刚二十出头的皇者，以她这样的天姿，着实是非常出众，未来前途无限啊！

　　姚跃归于平淡之后，开始想办法将那股杀念给彻底地消除。

　　只可惜，他却是使尽了一切办法，却是没能够如愿！

　　他将这困难拿出来与诸葛天机商量，诸葛天机也是没办法帮他。

　　最后，诸葛天机得出一个办法，便是姚跃突破至大帝境界，或许才能够将那股杀念迫出来吧！

　　听到这，姚跃只能够暂且打消驱除杀念的念头，开始埋头修炼，尽快地将实力提升上去再说。

　　黑石城，离跃风城不算太远的另一座城池，这里是属于黑骑帮的大本营！

　　张猛飞骑着刚刚成为的魔翼虎降临到了这里来。

　　此番他赶来黑石城，目的只有一个，那便是再一次挑战黑骑帮帮主黑达！

　　张猛飞提着长矛，来到了城墙之上，大声吼道：“黑达，我张猛飞来也！”。

　　张猛飞这声势浩荡威猛，使得城内大部份人都听到了他这震响的声音。

　　守在城墙之上的数名王者飞了出来，想要挑衅张猛飞。

　　可是，他们只被张猛飞一股皇者气势一震，便东歪西倒了！

　　“叫黑达出来，你们这些小哆罗一边去！”张猛飞很是不屑道。

　　“张猛飞，你找黑达爷爷何事？”一道惊喝之声从城中传了出来。

　　很快，便有数道人影出现在了张猛飞的前方，正是黑骑帮帮主黑达以及另几名副帮主。

　　除此之外，还有不少黑骑帮部队匆匆地汇聚在了一起，一副严阵迎敌的样子！

　　“黑达，上次败你，你不服气，如今我再败你，我会让你输得心服口服，你可敢答应！”张猛飞手中蛇矛遥指着黑达喝道。

　　黑达感应到了张猛飞实力已经是大涨，心中嘀咕道：“才不到一年时间，这小子居然突破中品境界了，这速度也太快了点吧！”。

　　尽管黑达知道张猛飞实力大进，但是他仍信心十足道：“来吧，只要你不使用那盾牌，我黑达又何惧哉！”。

　　说罢，黑达提着黑斧，便朝着张猛飞冲杀了过去。

　　张猛飞二话不说，直接从魔翼虎身上纵跃了下来，与黑达激战在了一起！

　　上一次，张猛飞是靠着牛头马面盾将黑达打败的，而他这一次承诺不再用牛头马面盾，决定再败黑达一次！

　　张猛飞是暗风两种界元力同修，战力比之同级的要强悍不少，何况他人兵合一的攻击已经是娴熟无比，战起来虎虎声威！

　　黑达在实力之上比张猛飞稍强一点，可是真正战在一起，他已经没有任何优势可言了！

　　不过，两人都是勇猛好斗之人，皆不会轻易认输！

　　他们一起连战了大半天，居然都没分出胜负了！

　　这着实是非常精彩的一场龙争虎斗！

　　张猛飞刚刚晋级，就能够与黑达这个老牌中品元皇打得不相上下，着实是展现了他非凡的一面！

　　“这小子太凶猛了，不过论恃久战，我必胜！”黑达在心中暗忖道。

　　“看来得加快分胜负了！”张猛飞也很明白自己的弱点所在，心中开始计较了起来。

　　有了这决定，张猛飞也不再一味地稳扎稳打了，而是选择了倾力出击，以最快的速度将黑达打败！

　　暗龙风暴！

　　张猛飞此招一出，几乎是天地变色，黑色的龙卷风朝着黑达袭卷吞噬了过去。

　　黑达可是吃过这一招的苦头，想也没想也倾力地连连斩出一只只巨大的黑色斧影！

　　斧破万钧！

　　两大强招不停地交错在一起，发出极为激烈的碰撞，一缕缕黑色能量飞溅四方。

　　在这两招对轰快要消散之际，张猛飞突然迈着巧妙的步伐朝着黑达靠近了去。

　　黑达连连怒砍而下，想要将张猛飞直接劈死！

　　张猛飞将斧影连连震碎，与此同时，他嘴巴突然间怒吼了一声！

　　吼！

　　张猛飞这一声尤如猛虎下山，虎啸山林的可怕威势！

　　这是虎啸之音，与狮子吼音波有所差异，虎啸意在威慑对手，恐吓对手，给对手心里造成莫大的阴影，而不像狮子吼那般以音伤人！

　　黑达被张猛飞这一吼打了一个激灵，他仿佛看到了一头猛虎朝着他冲袭扑咬了过来，实在是可怕至极！

　　也因此使得他心志一晃，力量一缩，给张猛飞露出了极大的破绽！


第682章 少年皇的挑战！

　　蛇矛如锥，长驱直入！

　　啊！

　　黑达惨叫了一声，整个人便倒飞了出去，更伴随着鲜血飞涌而出。

　　张猛飞这一矛直接捅穿了黑达的下腹，虽不是要害之地，但是却让他已经重伤，要拿下他已经是易如反掌了！

　　“帮主！”几名副帮方立即惊喝了起来，他们皆是联手朝着张猛飞杀了过去。

　　只是张猛飞消耗虽不少，但是他实力摆在那里，而且还有速度上的优势，直接躲过这几名副帮主的攻击之后，便将他们逐一轰飞了开去。

　　张猛飞没与他们纠缠，直接来到了黑达之前，蛇矛指着他道：“黑达，你可服！”。

　　张猛飞居高临下，霸气外露，初显一方霸主的气慨！

　　黑达捂着伤口，摇了摇还没完全清醒的脑袋，看着张猛飞苦涩道：“我黑达输了！要杀要剐悉听尊便！”。

　　黑达也是个敢做敢当的汉子，没半点拖泥带水的样。

　　张猛飞刚蛇矛收了起来笑道：“哈哈，你认输就行，我杀你干什么！”。

　　张猛飞心情相当不错，他此来只为了要战胜黑达而已！

　　黑达见张猛飞居然无杀他之心，倒是松了一口气！

　　“你好好养伤，我走了！”张猛飞很是潇洒地挥了挥手说道。

　　紧接着，他将魔翼虎皇召唤了下来。

　　在这时，黑达开口道：“张兄弟且慢！”。

　　张猛飞不解地回头看向黑达。

　　黑达支起了身子，对着张猛飞抱拳头“张兄弟若是不嫌弃，我这黑骑帮帮主之位，便让给你如何？”。

　　黑达这话是语不惊不休啊！

　　那几名副帮主听了之后，神色可都变得有些不自然！

　　这黑骑帮可是他们辛辛苦苦才组建而来的，就这样拱手让人，他们自然是非常不甘心的了！

　　张猛飞回头一笑道：“我乃跃凤阁九使者之一‘暗使者’，我们跃凤阁强比我强大的大有人在，而阁主更是超级强者，你认为我会对你们黑骑帮有啥兴趣吗？”，顿了一下他又说“不过，我敬你黑达是条汉子，要是你愿意，以后就是我张猛飞的朋友如何？”。

　　张猛飞这般夸奖跃凤阁，无非是使跃凤阁的名气打开来。

　　“好，我黑达最喜欢广交朋友，能与张兄弟这样的天才成为朋友，是我老黑的荣幸！”黑达很是豪爽道，顿了一下他又问道：“跃凤阁真有这么强大？它不是刚成立么？能有几个人！”。

　　黑达眼中多少有些不屑，要是跃凤阁够强大，也不会抢当初的“雨城”为根据地了！

　　“哈哈，那是当然了，十大少年皇榜首姚跃你应该清楚吧？他就是我们阁主！以他的天姿，未来有成就一方圣地势力不在话下！”张猛飞自傲地笑道。

　　“十大少年皇榜首姚跃！”黑达以及他身后的人皆是轻叹了一口冷气。

　　这十大少年皇榜几乎是四十年排一次，而每一次排出来的少年皇尽是各圣地内最出色的少年皇！

　　姚跃能登上榜首之位，力压各圣地传人，这绝对是拥有超级天姿的存在啊！

　　“没错，我只是他的小弟，而我们阁内也是高手如云，就连那十大少年皇第二位的寒殇也臣服在我们阁主之下，成为我们阁内的一员！未来我们跃凤阁自然会比你们黑骑帮强大不知道多少倍呢！”张猛飞很是肯定地说道。

　　说罢，张猛飞便骑着魔翼虎离去了。

　　只是他走了没多久之后，黑达与几位副帮主却是达成了协议，准备投靠张猛飞，加入了跃凤阁！

　　而跃凤阁之下，也终于多了一支除了暗龙组之外的强悍人马。

　　这一支人马，也是张猛飞本人的嫡系兵马！

　　随着跃凤阁逐上轨道，跃凤阁的名声也是逐渐地打响了开来，跃凤城的人口数量也是不停地在增长着。

　　而南宫财靠着姚跃给他一些珍惜的灵药甚至是小药王拿出来拍卖，更是造就了不小的轰动！

　　南宫财以拍卖会为根基，开始打造他的商业之路，为跃凤阁源源不绝地提供元石。

　　日子一天天地过，圣地每一处地方都有着纷争，一代代新人开始独占鳌头！

　　不少珍品灵药甚至是药王陆续地现世，甚至有半帝陵墓被发现，使得各大小势力激烈地争夺着。

　　跃凤阁的人马也并非是一直稳而不发，其中关长云、张猛飞、刘仁义、花道姑、林梦奇、林莉以及洛岚都纷纷参与诸多的斗争当去。

　　他们一来是为了夺取一些机缘，二来是为了增强自己的阅历和实力，三来则是为了打响跃凤阁的名头。

　　他们都是属于年轻的皇者，虽然没入十大少年皇之列，但是也使得他们在圣地当中威名渐显了！

　　在关长云、张猛飞他们出去磨练之际，各大妖皇也都没有闲着，他们开始着手占据天虚山脉的地盘。

　　此前，小六子独自深入天虚山脉，寻到铁臂猴族，成为铁臂猴族的坐上宾，他在那里呆了一段时日，拉拢了两尊猴皇出来相助，而铁臂猴族也成为其后花院。

　　海漭从冰寒圣地回来后，倒是安稳了许多，他多次到了玄武湖，想要入湖去，可总是露出无比忌惮之色，最后乖乖退走。

　　火鸣则是得到了姚跃的凤凰之血提升血脉之力，已经在朝着上品妖皇冲击了。

　　胡媚娘、风倩倩、小黑、青冥以及青翼蝠皇等诸皇则是巩固了跃凤阁附近数万里的地盘，将这里的妖族统统收服。

　　他们还给暗龙组各成员弄来了一头妖兽当坐骑，强大暗龙组的实力。

　　紫若蝶安心与诸葛天机修炼“天机术”，整个人的气质变得飘渺出尘，而且其实力也迈入了半皇级别，算是在稳步中提升着。

　　洛樱实力虽差了点，但是她的进步却是最为明显的，先天雷体可非是闹着玩的！

　　最重要的是，她居然以琴悟道，能够以琴音做出音波攻击，实在是出乎了姚跃的意料之外。

　　至于暗龙组，已经是全面由屠大虎来撑控，这位已经跨入了皇者的血屠将军，以铁血的手段掌控了跃凤城以及附近诸多小镇。

　　不少不服从暗龙组管理的家伙，皆是被暗龙组直接以狠辣的手段除之！

　　一些在跃凤阁腥风做浪的外来家伙，同样是不敢再造次！

　　只是由于姚跃的名头太盛了，身为十大少年皇之首，是非常受年轻一代所关注的！

　　他们弄不明白这个来自世俗世界的小子，何德何能冲上这十大少年榜首之位！

　　于是，新晋的少年皇非常不服气，前来跃凤城挑战姚跃！

　　这一日，新晋少年皇第排第七和第十位的两名少年皇悄然来到了跃凤城。

　　落枫，少年皇第七位，落剑宗少宗主，年约三十六岁，已经是中品元皇境界的实力了。

　　落剑宗是属于与地狱门齐名的势力，仅次于苍玄殿的存在之一。

　　韦少阳，少年皇第十位，苍玄殿副殿主韦明雷之孙，年仅二十七岁，已经是下品元皇巅峰，实力虽非顶尖，但是战力却是不亚于任何中品元皇，因为他所修的是最强大的雷界元力！

　　前者是一个看起来极为稳重的年轻，一袭青衫着身，将他修长轩昂的体魄体现得淋漓尽致，他背后挂着一把青剑，迈着沉稳的步子而来。

　　后者是属于那种娃娃脸的男子，看起来很嫩，好像刚刚十八岁，有点稚气未脱的样子，他穿着一袭紫衣，手中提着一把雷枪，目露着紫色的光芒，十分地迫人。

　　这两人一前一后而来，立即引起了跃凤城不少人的关注！

　　“姚跃何在，我韦少阳来挑战你！”韦少阳性子急躁，直接掠上了半空之上惊吼了起来。

　　韦少阳气势外放，雷电在他周身不停地莹绕不休着，显得他相当地威猛！

　　落枫凌空踏步而上，他平淡地说道：“姚跃是我落枫的！”。

　　“放屁，有本事你我先战一场！”韦少阳对着落枫怒喝道。

　　只是落枫权当没听到，静静地闭上了眼睛，等候姚跃的出现。

　　城中的人，一个个看着高空中的两人，纷纷指点议论了起来。

　　“是十大少年皇第七的落枫和第十的韦少阳，他们终于是按耐不住要来挑战姚跃阁主了吗？”。

　　“他们排名这么后，居然也敢来挑战姚跃阁主，当真是不自量力！”。

　　“这可难说啊，落枫身为落剑宗少宗主，实力自然是非凡的了，而韦少阳又是苍玄殿的妖孽之一，这刚出闭便已经成为十大少年皇，足见他的厉害之处了！”。

　　“先看吧，也不知道姚跃阁主会不会出来迎战啊！其实以关长云和张猛飞两位使者的实力，都能够与任何少年皇比拟了！”。

　　“终于有好戏看了，早想看看阁主的英姿了！”。

　　……

　　如今身为城主的屠大虎，从城主府当中冲了出来。

　　屠大虎样子比原来年轻了不少，背着血屠大刀，整个人显得霸气异常，那稠粘的血气更是十分地吓人！

　　“我不管你们是谁，赶紧滚蛋，我们阁主又岂是你们轻易挑战得了的！”屠大虎目露凶光地喝道。

　　“好大的口气，信不信我现在就先干掉你！”韦少阳很是不爽地喝道。

　　“快让姚跃出来吧！我们少年皇之争，不容他人来干涉！”落枫淡淡地说道。


第683章 姚跃老大？

　　事关少年皇榜之争，屠大虎也不好插手，虽说他来圣地时间不长，但是也知道这是一个不成文的规定！

　　少年皇之间可以相互竞争挑战，这是再正常不过的事情了！

　　屠大虎将消息传回了阁内，但是姚跃却是在静修不出，谁也不敢打扰他！

　　刚好寒殇却是闲着无事，听到了这消息，便主动出来替姚跃分担一二了！

　　寒殇可是十大少年皇排名第二位的存在，实力已经是走在所有少年皇的前列！

　　哪怕是老一代的皇者在他面前也要显得逊色得多！

　　寒殇背着白雪剑，出现在了落枫与韦少阳之前！

　　他的出现，立即引起了城内所有人的注意，一个个纷纷惊呼了起来。

　　“白衣、白发、白剑、他，他是病公子寒殇，他怎么会出现在这里？难道也是来挑战姚跃阁主的吗？”。

　　“这下更加热闹了，一下子聚集了三大少年皇，要是姚跃阁主在此，不知道会不会应战呢！”。

　　“当初姚跃阁主不成名之前，这寒殇早就是十大少年皇之一了，还差点成为了十大少年皇榜首，可惜他生不逢时啊！”。

　　“病公子听说可是收获了面具大帝的传承，连他都只能排在姚跃阁主之下，可见姚跃阁主是可等地强悍了！”。

　　……

　　“寒殇！”落枫与韦少阳看到寒殇之后，目光皆是变得兴奋无比了起来。

　　他们来挑战姚跃，无非是想要使自己排名更高，甚至是成为榜首，证明他们的实力！

　　但是寒殇是仅次于姚跃的存在，他们同样想要与这样的对手战上一场！

　　“你们一起上吧！”寒殇平静地看着落枫与韦少阳道。

　　寒殇此言一出，立即引得下方的人皆是一阵哗然了起来！

　　他们都以为寒殇是来挑战姚跃的，不想却是来对付落枫与韦少阳的。

　　按理说，寒殇排名比之落枫与韦少阳要高，不会挑战他们的才对，但是事实摆在眼前，就连落枫与韦少阳都错愕了起来。

　　韦少阳兴奋地喝道：“好，姚跃还不出来，我先和你打一场，看看你是否真的有那么强！”。

　　落枫在一旁没说话，像是打算成全韦少阳，他要在一旁当一个看客！

　　“你实力太弱了，我说你们一起出手，要不然你们没有半点机会！”寒殇说着的同时，身上的寒气逐逐地释放了出来。

　　他巅峰皇者的气势，瞬间使得落枫与韦少阳目露出了惊骇之色！

　　他们都没想到寒殇的境界居然比他们高出这么多！

　　不过，他们都并非是泛泛之辈，要不然也不会前来挑战姚跃了！

　　“既然你这么说，那我们便来会一会你！”落枫与韦少阳对视了一眼，开口应和了起来。

　　说罢，他身上的力量也开始全面爆发，用来抵抗寒殇散发出来的恐怖寒意！

　　韦少阳周身的紫电莹绕得更加多了，每一道如同小紫龙在游戈着！

　　“来吧，你们只有一招出手的机会，错过机会便没有了！”寒殇双手抱着白雪剑淡漠地说道。

　　狂妄自大！

　　这四个字，立即在下方所有人脑海中浮现了出来。

　　这些人都觉得落枫与韦少阳虽比寒殇排名低，但是实力相差应该不远吧！

　　所以，才会对寒殇产生这样的印象！

　　但是面对着寒殇的落枫与韦少阳却不这么认为。

　　他们感受到寒殇的力量仿佛深不见底，让他们信心上有了一些动摇！

　　“杀！”落枫将自己的力量汇聚到最顶点的时候，背后的青剑瞬间飞了出来，一道青虹立即闪烁了半边天！

　　韦少阳也在这一刻出手，他手中的雷枪直指苍穹，数道火云雷居然被他强引了下来，使得他变成了一尊真正的雷神一般可怕！

　　青虹如天，天雷怒袭！

　　两大少年皇以最强大的招式朝着寒殇围杀了过去。

　　在底下的人都被吓得纷纷躲了起来，他们实力有限，并不足以面对得了这些皇者力量的冲袭！

　　“茧火之光！”寒殇不屑地说了一声，他的白雪剑也在刹那之间斩出了一剑。

　　冰封千里！

　　绝对的冰寒力量一闪而过，一层层冰晶立即浮现了起来，仿佛将这一片天空都彻底地冻结住了一般！

　　青虹、天雷也都一一被寒冰所冻结，两大少年皇更是直接被冰封住，难以再动弹得了！

　　下方的人看到这一幕，嘴巴瞬间张得老大了起来。

　　他们没想到寒殇居然这么强悍，仅仅一招之间，便将两大少年皇给冰封住了！

　　这实在是太强大，太可怕了！

　　“凭你们这点实力也想来挑战姚跃老大，真是不自量力啊！”寒殇收起了白雪剑，露出了一个十分不屑的笑容道。

　　说罢，他也不理会两人，悄然地没入一个方向不见了！

　　当寒殇走了之后，那些冰晶失去了控制，皆是全部融解掉了。

　　落枫与韦少阳回过气来，皆是缩着身子，带着苍白的神色，不甘地离开了这里！

　　寒殇给他们的打击着实是不小，而寒殇后面那一句话，给他们打击更大！

　　姚跃老大？

　　这是否代表着寒殇是甘于姚跃之后呢？

　　不仅是他们，在跃凤城中所有人都产生了这样的念头！

　　后来，也不知道谁先传出来，确定了寒殇已经加入了跃凤阁，成为了姚跃的下属！

　　这样他们更是难以想像姚跃的实力到底达到了哪一步呢？

　　在跃凤阁当中，姚跃盘坐在玄武湖之旁，不停地吸收着这里时刻都无比浓郁的元力。

　　姚跃从冰寒圣地回来一年了，他都没有踏出过跃凤阁半步，一直在修身养性，尽可能地将杀念给消磨掉，同时也在累积着力量。

　　他除了利用九尊神决吸收力量之外，还吞噬了妖核，使得他的实力已经从上品皇者中期达到了后期，这样的提升速度着实非常明显！

　　只是他的力量提升了，脑海中的杀念却依旧存在着。

　　“难道真要我成帝后，才能摆脱这股杀念吗？”姚跃睁开了眼睛幽幽地自语道。

　　他轻叹了一声，长身而起，跃入了湖中，双脚立于湖面之上，开始随意地练着掌法！

　　以水之连绵悠扬，才能够使得他的心境变得平和详尽！

　　这也是姚跃这一年来克制自己的杀念，摸索出来的一个修心之法！

　　只见他动作似浑然天成，娴熟自得，如置身与这一方湖泊当中，显得甚是休闲写意！

　　他不时地引起半方水来，将其揉捏成各种不同的形状，更是显得神奇无比！

　　哗啦！

　　蓦然间，一道水击之声惊响了起来。

　　这并非是姚跃所造成的动静，而是从水底之下传出来的动静！

　　姚跃收手后退，目光变得无比期待、激动了起来。

　　“喂，我说凤凰小子，你老是站在老龟头上，是让老龟喝你的洗脚水啊！信不信老龟拨光你的鸟毛！”一名背着龟壳的老者带着不满之色喝道。

　　“玄，玄武大人！”姚跃看着这老者欣喜地惊呼道。

　　他怎么也没想到，他一直想要见的玄武居然一直在湖中，他之前明明多番叫唤都没有回应啊！

　　现在，玄武突然间出现，着实是让他大吃一惊！

　　“你这小子别一惊一乍的，让那边的小家伙也知道了！”玄武伸了伸老腰说道。

　　当他的声音刚落下，却是发现诸葛天机已经是悄然地走了过来。

　　“姚跃，这位是？”诸葛天机紧盯着玄武问道。

　　他目光中带着十分诧异之色，他可是在这附近住了不短的时日，居然没发现玄武的存在，容不得他不吃惊！

　　同时，他看着玄武，仿佛觉得眼前就有大片的混沌之水飘荡，让他看不穿玄武的任何情况！

　　他已经是半帝实力了，能让他都看不穿半点情况的，那只能肯定对方实力远在他之上了！

　　姚跃刚想介绍，玄武却是开口道：“小家伙，你不是整天号称天下无所不知，无所不晓吗？怎么居然不知道我这老头么？”。

　　诸葛天机问玄武给问住了，但是他却不是一个轻易妥协的主，他仔细地打量着玄武，一会之后，轻笑了起来道：“若是我所料不差，您必须是妖龟一族的大人！或许是传说中的玄武一族对吗？”。

　　玄武挑了一下他的眉毛道：“你这小家伙倒是有些眼力！不过老龟我不喜欢你，你一边去！”。

　　“呵呵，我知道大人对我有些偏见，那我便退下了！”诸葛天抱了抱拳，然后没有继续纠缠，便退了回去。

　　“哼，想打老龟的主意，别以为老龟不知道！”玄武轻哼道。

　　这时，姚跃才趁机问“玄武大人，你什么时候回来的？我怎么不知道！”。

　　“要是让你知道，那不是显得老龟我无能吗？”玄武不以为然道，接着他又说“好了，没什么事，别在这里吵我睡觉，要不然我把你的鸟毛给拨光了！还有就是别让其他那些小家伙来这里，要不然老龟我会很生气的！”。

　　说罢，他就要往水里沉下去了。

　　姚跃赶紧叫道：“玄武大人别急啊，我们再聊聊！”。

　　“聊，你能和我聊什么？”玄武反问道。

　　“呃……我想问问您，是否到过绝妖岭，血魔老祖那事您有办法吗？”姚跃迟疑了一下说道。


第684章 玄武的龟壳啊！

　　这些年来，姚跃一直努力修炼，除了壮大己身之外，当然还有另一个目的！

　　那便是期待百年后，能够拥有镇压血魔老祖的实力！

　　只是如今十年已过去，还有九十年便到百年之期，他连帝级都没达到，又如何去与血魔老祖叫板啊！

　　玄武境界深不可测，姚跃自然是期待他能够有办法，那他身上的责任倒是轻松多了！

　　玄武轻叹了一声道：“祖妖那里我去看过，血魔老祖确实已经在恢复了不少血气，百年后他破碑而出只怕真有可能啊！”。

　　“那如何是好？”姚跃紧张地问道。

　　血魔老祖的可怕他是清楚的，一旦它破碑而出，那界星之内只怕真是生灵涂碳，永无宁日了！

　　“本来我想找一些老家伙出来与我共灭这血魔老祖，但是它们早已经没有了踪影，可能它们已经离开了界星到其他处地方生活了吧！”玄武说道。

　　“那岂不是没有办法灭血魔老祖了？”姚跃皱着眉头问道。

　　“办法不是没有，关键还要看你这小子敢不敢做！”玄武卖关子说道。

　　“玄武大人您说！只要我做得到的，我姚跃无二话！”姚跃立即拍胸应道。

　　“你可要想清楚了，这可是关乎到你的生死呢！”玄武又道。

　　“呃……那您先说说看！”姚跃脖子缩了一下应道。

　　“入火域最深处，携带至少第七层的圣火出来，必定能够将此时的血魔老祖焚成渣！”玄武郑重地说道。

　　“第七层紫宵炎！”姚跃惊呼道。

　　火域九层，一层比一层的火焰可怕，姚跃可是深知其可怕！

　　要他进第七层，确实与要他的命没有什么区别啊！

　　“没错，火域本来就是你们凤凰族的地盘，老龟我进不去，你身怀凤凰之血，虽然不是很纯，但是等实力再强些，勉勉强强可以进去，只要你能将第七层的紫宵炎带出来，再有老龟我协助，血魔老祖必被被焚得一丝不剩！”玄武说道。

　　“这个，这个容我考虑考虑！”姚跃露出了怯场之色来。

　　“他娘的，刚才还应得那么干脆，现在就怂了啊！”玄武没好气地骂道。

　　“废话，要是让你去送死，会不会怂！”姚跃在心中骂道，接着他应道：“不是我不敢进，而是我实力太弱了点，要是实力再提升几级，我肯定敢进去啊！”。

　　“你要提升实力，更应该到火域那边去，那里火力量最强了！”玄武应道，顿了一下他又说“不过你是个变异的家伙，同修九种力量，却又不能一慨而论！哎呀，你自己看着办吧，要是不能够将血魔老祖干掉，那可就天下之危喽！”。

　　说罢，他不再多说什么，直接没入了湖池当中去了。

　　姚跃站在原地，久久没回过神来！

　　他很明白玄武所说的不错，办法只有一个了，他做不做全在他身上啊！

　　姚跃苦笑地摇了摇头自语道：“要我这小身材去担这重任，太看得起我自己了啊！”。

　　姚跃刚离开了玄武湖，便被诸葛天机给叫住了“姚跃，老道有点事和你商量！”。

　　“先生你有什么事？”姚跃向诸葛天机问道。

　　这些日子以来，姚跃一直想要诸葛天机出任他们跃凤阁的军师，可是诸葛天机却是不愿意。

　　说穿了，就是觉得姚跃实力还不足以当他的阁主，除非姚跃能够成帝了！

　　“刚才那位是不是玄武？”诸葛天机问道。

　　姚跃应道：“没错，是玄武大人！”。

　　“真没想到啊！居然有幸见识到妖族的顶级妖兽啊！”诸葛天机轻叹了一声，接着他露出了一脸讨好之色道：“姚跃，你能不能替我弄一片龟壳来啊！”。

　　“龟壳？玄武大人的龟壳？”姚跃睁大了眼睛轻呼道。

　　“姚跃小声点，别被他给听到了啊！”诸葛天机紧张地提醒道。

　　“先生，这个玩笑一点都不好玩啊！”姚跃摊了摊手道。

　　玄武是谁啊！

　　那可是活了不知道多少万年的顶级妖兽，实力到底达到了哪一步，实在是无法想像。

　　姚跃虽是与他能够说得上话，可是也不敢向他讨要龟壳啊！

　　“姚跃，只要你能够替我拿到一片龟壳，我就答应你，做你们跃凤阁的客卿长老，替你们出谋划策，怎么样？”诸葛天机首次主动地提出要求道。

　　姚跃这下有些迟疑了！

　　要是有诸葛天机坐阵在跃凤阁，他们跃凤阁必定会名动圣地，届时必会有不少人想要加入进来，对于壮大他们跃凤阁可是非常有好处的。

　　只是诸葛天机的要求可不低啊！

　　姚跃想了一会之后，目光一转道：“玄武大人实力可怕无比，我要是向他讨要龟壳，无疑是如触龙之逆鳞，很不好办啊！”。

　　诸葛天机搓了搓手道：“我也知道让你为难啊！但我相信你一定会有办法的对吧！”。

　　看得出诸葛天机是对玄武龟壳有一种特别地渴望啊！

　　姚跃露出了为难之色道：“按理说您是若蝶的师傅，我应该替您把这事给办了，但是这太难了！”。

　　诸葛天机也知道有点强人所难，但是他还真不甘心啊！

　　“不过嘛！”姚跃语气又一转，诸葛天机立即道：“不过什么？只要老道我做得到，绝无二话！”。

　　“嘿嘿，先生你肯定是能做得到的！我不想要道长做客卿长老，而是做我们跃凤阁的首席军师怎么样？”姚跃笑道。

　　这下，又轮到诸葛天机为难了！

　　他说道：“其实你没必要这样子，若蝶这丫头天生聪慧，跟着我学了不少东西，未来要打理好跃凤阁不在话下，你又何必要搭上我这老道呢！”。

　　“我也知道若蝶会有这能耐，但是她还年轻，要是有着您给她多指点一些日子，我相信她会有能力独挡一面的！”姚跃应道，顿了一下他又说“不如这样吧，您留在我们跃凤阁当军师十年，十年一过，随便您或走或留都行，那样我就想办法替您讨一块龟壳来怎么样？”。

　　诸葛天机听了姚跃提的条件，露出了一个苦笑道：“姚跃，你还真懂得讲条件啊！”，顿了一下他又道：“好，那我就留在这里当十年军师！”。

　　玄武的龟壳啊！

　　这对于他修炼天机之术来说，是最好的卜卦之物，用十年时间来换倒也不亏！

　　反正他来寻姚跃也是为了成帝的契机！

　　冥冥中，他觉得他能否成帝与姚跃有着莫大的关系，谁叫姚跃天生就拥有了帝皇之姿呢！

　　“哈哈，好，那你先等等，我再和玄武大人聊聊，务必要他弄一块龟壳来！”姚跃很是高兴道。

　　说罢，他再一次到了玄武湖去叫玄武出来，可是无论他怎么叫，湖中都没有半点动静了！

　　无耐之下，姚跃只好一头扎进湖水当中去了。

　　为了留下诸葛天机这么一尊半帝，他冒一次险又有何不可！

　　当他落入湖底之后，他才发现这湖水极深，让他一直往下潜都不到底，而下方的水压越来越大，挤着他都无法下去。

　　“看来强入是没办法的了！”姚跃轻叹了一声，准备返回去。

　　但是在这里，他突然被什么东西给砸了一下脑袋，痛得他直咧牙！

　　他立即回头看去，赫然发现有两块手掌大小的龟壳出现在了他眼前，使得他大喜望外！

　　“多谢你玄武大人，太感谢了！”姚跃将这两块龟壳收了起来感激地说道。

　　很显然，他与诸葛天机的交易，玄武已经是听得清清楚楚了，但是没想到玄武居然如此大方地送上龟壳！

　　“凤凰小子，别再来吵你龟爷爷，要不然捏爆你的蛋蛋！”玄武不耐烦的声音在姚跃的耳衅惊响了起来。

　　当这声音落下之后，姚跃整个人便被一股无形的力量直接冲击得翻飞出了湖面之外了。

　　“玄武大人果然深不可测！”姚跃在心中惊呼道。

　　姚跃稳住了身形之后，再一次找到了诸葛天机，将其中一块龟壳交到了他的手中。

　　诸葛天机如获至宝一般，连连轻赞道：“不愧是从玄武身上脱落下来的龟壳，没想到我这一生也有幸得之，实乃天意啊！”。

　　“是不是天意我不知道，我只知道先生您答应我的事情啊！”姚跃提醒说道。

　　“放心吧，我诸葛天机向来说话向话！以后你就是我诸葛天机的阁主了！”诸葛天机很是干脆道。

　　姚跃很满意地点了点头，又将另一块龟壳递到了诸葛天机之手道：“这里还有一块，你弄一下，送给若蝶吧，反正若蝶以后接你的班，也需要用到这东西，到时你肯定不舍把你那块传给她，所以我便多讨要了一块！”。

　　“哈哈，还是你想得周到啊！”诸葛天机大笑道。

　　姚跃与诸葛天机又聊了几句，便到紫若蝶修炼之地去看她了。

　　随后，他便返回了主阁当中，了解近年来都有些什么事情发生。

　　从暗龙组萧战口中得知，跃凤阁一切发展都比较太平，他也放心了！

　　现在，让他牵挂的倒是他爷爷和三叔怎么样了。

　　这几年来，他们已经是很少联系的。

　　毕竟姚跃曾经在苍玄殿上杀人，就凭这一点让他不好再前往苍玄城！


第685章 兄弟危险！

　　叮咚叮咚！

　　一阵清脆悦耳的音符在不停地跳悦着，似那百灵鸟在鸣叫，十分地婉约动人，又似那山间清泉涓涓流动，落入人的心菲，十分地宜人舒服！

　　一名年轻人侧卧在软榻之上，背后有着一名妩媚动人的女子在给他喂着灵果，而在他正前方，则有一名如仙女一般的女子，轻抚着琴玄，那十指如葱跳跃，带着灵动，唯美写意的模样！

　　这是一幅与美共悦的优美画卷！

　　一曲毕，余音绕梁不绝！

　　啪啪！

　　姚跃轻拍着掌声笑道：“樱樱，你的琴技真是堪称无双，若蝶和你比起来都有着不小的差距啊！”。

　　“驸马爷小心这话被少夫人听到哟！”胡媚娘在姚跃身后调皮地笑道。

　　“若蝶妹妹琴技也不差！只不过她比我学的时间短罢了！”洛樱轻抚了一下落下来的发丝淡笑道。

　　她对现在的生活无比地满足，觉得前所未有的幸福！

　　想想以前无奈地陪客弹曲伴笑的日子，尤如昨日的黄花已经不复存在了！

　　“你们是各有所长嘛！”姚跃笑道，顿了一下他又说“你以琴入道，走的是一条独特的修元之道，我无法帮助你，一切都要靠你自己了，我相信你一定以这种方式继续走下去的！”。

　　“嗯，我也觉得，我不喜欢打打杀杀，只想一辈子寄情与琴道，我便满足了！”洛樱露出了一个可爱的美容道。

　　“樱樱姐，话虽如此，但是我觉得你的琴音却能够控制人心，这比那些以兵器杀人之道还要可怕！”胡媚娘道。

　　“哪有你说得这么厉害啊！”洛樱应道。

　　也在这时候，一道倩影匆匆地飞奔了过来。

　　姚跃朝着那人看去，目光微微挑了起来。

　　“阁主出事了！”风倩倩来到了姚跃身边说道。

　　“出什么事了？”姚跃皱了一下眉头问道。

　　“林莉小姐重伤而归，正在阁殿当中”风倩倩应道。

　　嗖！

　　当风倩倩的话刚说完，姚跃的人影已经是消失在了几女之前了。

　　下一刻，姚跃已经来到了主殿之前，并且迅速地掠了进去。

　　只见伤痕累累的林莉正在盘坐着，气息显得极为凌乱！

　　“林莉出什么事了？长云、猛飞还有你哥他们呢？”姚跃立即出声担忧地问道。

　　关长云、张猛飞、刘仁义、林梦奇他们可是结伴出去闯荡历练，但是现在只有林莉重伤而归，可见是出大事了！

　　“阁，阁主，他们一线天遭到了几股势力的攻击，情况非常地不妙！”林莉带着苍白的神色对姚跃道。

　　“一线天！”姚跃轻呼道。

　　一线天可是苍玄圣地的最中央地带，据说那里是一片高原地带，茫茫草丛与天连成一线，故称之为一线天！

　　在那里拥有着诸多天材地宝，是属于各大小势力以及猎妖团的云集之地。

　　他们都喜欢到那里去历练撕杀，寻找各种灵药、药王……

　　关长云、张猛飞他们正是一路闯到那边去。

　　只是他们在这一年来崛起得太快，得罪了不少人，使得他们也遭到来自不同势力的追杀。

　　如果说以他们的实力想要逃不算太难，可是他们却是在一线天那里有所发现，不希望那里的东西被其他势力所夺走。

　　所以，他们合力守在那里，一边掩护林莉突围，回来请求救援！

　　“阁主，快，快去救他们！”林莉有气无力地说道。

　　“你先别说了，快服下这生命之泉，将伤势养好再说！”姚跃取出了一滴生命之泉给林莉服了下去。

　　林莉也是消耗过渡，服了生命之泉之后，便全力恢复伤势。

　　姚跃则是在考虑如何营救他的兄弟！

　　“谁敢动我兄弟者死！”姚跃露出凶厉之色暗忖道。

　　紧接着，姚跃立即将小六子、寒殇他们都召唤了过来。

　　姚跃将跃凤阁最强大的力量都聚集在了一起，只等林莉回过气来，便杀往一线天！

　　林莉伤得虽重，但是在生命之泉的生命力之下，很快便恢复了两三层力量，然后便由火鸣背着她，带着前往一线天。

　　路上，林莉也便再一次将关长云和张猛飞他们遇上的情况仔细说来。

　　原来，他们在一线天当中发现了一处古老的秘境。

　　一线天，那里是茫茫的一片荒丛之地，那被风吹得飘荡的草与蓝天连成了一线，看起来无比地唯美异常。

　　在这里上空有着一只只强大的飞行妖兽，凶兽，一道道兽吼之声不停地惊响了起来。

　　同时，还有诸多修元者出现在这里。

　　他们目的是要猎杀这些兽族，或是寻找这里的天材地宝，呈现一片热闹的场景！

　　当然，这只是外围程现的景象，在一线天的深处可不是这样子的呢。

　　在一处凸现的高崖之处，有着一头头妖兽、凶兽皇在这里盘旋着，那可怕的嘶吼之声让人胆寒心惊！

　　乍眼一看，这高崖并没有什么特别之处，可是仔细一看，才发现这高崖似乎是凭空出现一般，将原来那处平地生生地挤了开来，然后出现在这里的。

　　这座高崖通体发黑，缭绕着一股股如恶魔一般的可怕气息，一般人或兽靠近，都要被这股可怕的气息直接腐蚀掉。

　　在此处高崖之上，有着一只若大的洞口，洞口散发着浓烈腐蚀的气息，显然这是山体力量散发出来的根源之处。

　　在这高崖不远处，驻扎着几队人马。

　　这些人马各高挂着不同的旗帜，显然是来自不同的势力。

　　第二猎妖团、战雄猎妖团、黑狮鹰皇族、一线城蔡家以及暗中的地狱门……

　　第二猎妖团，称为第二没人敢称第一，因为其团长是属于修散榜上第二强大的人物布二！

　　布二名声虽不如诸葛天机，但是没有人会认为他的战力亚入诸葛天机，诸葛天机之所以排第一，是因为他另外还有一个“百晓生”的身份，而布二也甘愿当第二高手！

　　战雄猎妖团，是老牌的猎妖团，已经组建有千年历史，实力仅次于第二猎妖团。

　　黑狮鹰皇族，则是属于这附近的妖兽皇族，能称为皇族的，自然是非同小可了。

　　至于地狱门，以及其他的人自然都不弱，他们都能赶到这一线天深处，代表着都拥有着至少皇级的实力。

　　他们这些人全部汇聚在这里，除了有部份人是要杀关长云、张猛飞等人之外，主要还是对这突然拨地而出的高崖起了浓烈的兴趣，一名坐在一头麒麟豹之上，身着一袭蓝色战衣的强壮男子紧紧盯着高崖喃喃道：“这莫非是传说中消失了五千的黑魔崖？”。

　　在其不远一名露着古铜色肌肉的男人，坐在一头金鳞狮肯定道：“这应该是黑魔崖，当初黑鬼，魔魂两兄弟隐居之地，只是没想到它们今天终于露出水面来了”。

　　“黑狮鹰已经占领了那里，我们要去分一杯羹不容易，而且那黑魔崖中散发出来的黑魔雾却没这么容易靠近，我要等我团长到来，才能够定夺！”蓝衣男子挑了一下眉头应道。

　　“那随便你！不过那边有几个小子是我们战雄猎妖团的猎物，我先摆平他们！”坐在金鳞狮上的男子冷笑道。

　　说罢，他带着身后近十尊皇者便朝着一个方向掠了过去。

　　他们冲往的方向，其实就是靠近黑魔崖的地方。

　　在那个方向上，关长云、张猛飞他们皆是汇聚在一起，他们每一个身上都有伤痕，样子显得极为狼狈不堪。

　　他们几人已经进入了这些黑魔雾的范围，但是他们暂时还没受到多大的影响。

　　因为，张猛飞正握着牛头马面盾，将这些黑魔煞气给阻挡在外，给他们留下了一小方净土！

　　“他娘的，战雄猎妖团还有地狱门的人死缠不休，这样下去，我们情况相当不妙啊！”关长云非常不爽地骂道。

　　“可是现在我们根本逃不了，他们已经在外围静等着这些黑魔煞气散去，到时候我们麻烦就大了！”林梦奇叹息道，顿了一下他又道：“小妹已经以最快速度返回去了，也不知道她有没有通知到老大啊！”。

　　“我们不能指望阁主了，我看我们还是进洞去吧！”张猛飞沉声道。

　　“好，既然无路可逃，那我们直接进洞去，说不定还能够因祸得福呢！”关长云甩了一下青龙刀喝道。

　　也就在这时，近十道人影居然朝着他们冲了过来。

　　“跃凤阁的人听着，赶紧滚出来受死！”战雄猎妖团的团长战雄高吼道。

　　“他奶奶地，有本事你们进来啊！”关长云反骂道。

　　这里有着黑魔雾当天然屏蔽，正是关长云、张猛飞他们能够呆在这里而不受攻击的原因。

　　“哼，当真这些黑魔雾可以护你们一辈子吗？真是天真，给我杀了他们！”战雄挥舞着一把金刀高喝道。

　　紧接着，他身后的人皆是同时朝着关长云、张猛飞一行发动了远程攻击。

　　然而，这些攻击不过是扰敌之计，战雄自己从金鳞狮之上掠了出去，直接便斩向了关长云以及张猛飞他们。

　　他居然能够抵挡住这里的黑魔雾，实在是太出乎了关长云和张猛飞他们的意料之外了。

　　与此同时，暗中还另有一人悄然地袭向了他们！


第686章 崖腹乾坤！

　　战雄，身为战雄猎妖团的团长，实力已经达到了上品皇者巅峰，位列散修榜前十的强大存在。

　　他一出手便是倾尽全力，务必一举将眼前这些年轻的皇者统统干掉！

　　但是就在他这一刀斩过来之际，突然有牛头马面俩大使者冲了出来，并且朝着他擒抓了过来。

　　“就算阎王前来，我照样屠之！”战雄不愧为一方枭雄，他心意无比坚定，直接以金刀怒斩在了这牛头马面之上。

　　只是当他的力量斩掉牛头马面之后，他的刀劲居然朝着他反弹了回来，顿时把他吓了一大跳！

　　战雄翻身腾飞离开了这些黑魔雾的范畴。

　　他这一刀并非没有收获，因为张猛飞腾出牛头马面挡下他这一击，而使得其他人只能靠自己的实力应付这里的黑魔雾。

　　这些黑魔雾霸道的不是外面的腐蚀力，而是入侵体内之后，会使人发狂入魔，最后失去理智而死亡！

　　万幸的是张猛飞的牛头马面盾被牵制之后，关长云又取出了一面残破的盾牌，他第一时间交给了刘仁义，在刘仁义的激活之下，一阵阵强大的柔和之力产生了开来，形成了强大的光幕将几人再一次笼罩在了其中，避免了众人被黑魔雾侵袭。

　　这面盾牌正是当初海漭那里得来的，后来姚跃留给关长云，可惜关长云与盾牌界元力不附，唯有落在与盾牌界元力相附的刘仁义手中，才能发挥它最大的威力！

　　那一名从暗中刺杀出来的人也是大吃一惊，但是他的剑已经在玄上不得不发！

　　他一剑破空刺了过去，想要破入这光幕当中，却是被一股强大的力量反弹了开去。

　　“还有人偷袭，他奶奶的，斩了他！”关长云大骂了起来，与此同时青龙斩连连地怒斩了出去。

　　就在关长云出手之际，张猛飞却是一手抓住他道：“不要冲动，我们朝那黑洞冲进去，或许还有生机！”。

　　“没错，我们不能够这样下去了，他们已经想办法驱散黑魔雾，很快便可以赶到我们这里了，不如我们先行一步，看看这黑洞当中究竟有什么！”刘仁义在一旁边赞同道。

　　在场几人都不是怕死之辈，纷纷点了点头。

　　于是，他们左右拿着盾牌朝着黑洞之上冲了过去。

　　外围的战雄皱了一下眉头喝道：“他们要进洞去了，大家快过来发力驱散这些黑魔雾，要不然我们毛都不会捞着了！”。

　　刚才他是提劲冲入黑魔雾当中一击而已，想要长时间呆在那里根本不可能！

　　他们在场汇聚过来的皇者不少，但是却没有团结，要不然早破入这些黑魔雾当中去杀人寻宝了！

　　在场的皇者都清楚战雄说得不错，于是他们纷纷合力出手，将这黑魔崖附近的黑魔雾想办法将其消灭消除掉！

　　这些黑魔雾没有像孤煞城内的地煞之气数量那么多，在诸皇合力之下，黑魔雾气越来越淡了！

　　关长云、张猛飞一行已经是来到了洞口之前了。

　　洞口处的黑魔雾最是浓烈，使得他们的盾牌防御能量都在消减得多，一个个都出现了头晕目眩的感觉！

　　“真，真要进去吗？我感觉到这里面可能蕴含着恐怖的东西！”花道姑带着苍白之色道。

　　“除了进去一途，我们别无选择！”洛岚肯定地说道。

　　这时，关长云在一旁长长地惊叹道：“唉，要不是我得罪战雄妖猎团的人，你们就不会被连累了，都是我害了你们啊！”。

　　“现在说这些有什么用，地狱门的人也早等着要杀我们了，唯有合力度过这次难关再说了！”刘仁义说道。

　　“没错，我们进去吧，或许是福不是祸！”张猛飞说道。

　　就在他们一行人进去之际，一道阴冷的声音响了起来道：“把我师弟的牛头马面盾给我交出来，留你们一个全尸！”。

　　一个周身笼罩着黑魔雾的男子悄然间地走了过来。

　　他身形高瘦，周身都包裹着黑衣，脸上也带着一张全黑的面具，唯有两只犀利的眼神露了出来！

　　这是刚刚赶过来的地狱门杀手，同时也是丰神都的师兄黑辰。

　　黑辰修炼着邪恶的功法，这里的黑魔雾正是他最喜欢吸收的力量，所以他才能够无视这里的黑魔雾走了进来。

　　黑辰实力已经达到了上品元皇境界，比之关长云和张猛飞他们要强悍得多！

　　“我们走！”刘仁义立即惊呼道。

　　说罢，众人皆是朝着黑洞当中冲了进去。

　　“走得了吗？”黑辰冷笑了一声，双掌摊了开去，化为了两只骨爪便朝着几人抓了过去。

　　这两只骨爪速度极快，刹那之间便到了几人身后。

　　只是当他的骨爪触碰到那防御光罩之时，却是被反弹了回来。

　　黑辰早有防范躲了开去，并且惊呼道：“果然是师弟的牛头马面盾，我必须要得到！”。

　　说罢，他提着手中的黑镰刀也朝着黑洞冲了进去。

　　在外围的诸多皇者都眼红了，他们决不允许这黑魔崖当中的东西被别人给捷足先登了！

　　于是，一些皇者冒死冲了进去。

　　啊啊！

　　只是他们刚刚进入黑魔雾的范围，立即发狂发惨叫了起来。

　　他们像是受到了什么痛苦的折磨，捂着脑袋不停地在地面之上打滚，整个人的肤色也开始变得发黑了起来，很快便死掉了。

　　他们的惨状，使得不少皇者望而却步！

　　不过，黑狮鹰皇族却是有两头巅峰级别的妖皇顺利进入了洞口当中去了。

　　“该死的，非迫得我底牌尽出啊！”战雄骂了一声之后，一件金色战衣迅速地加身，然后他便化为了一道金虹冲了过去。

　　在第二猎妖团当中的那名身穿蓝色战衣的男子，犹豫了一下浑身散发着蓝光也没了进去。

　　他们都是达到了巅峰极别的皇者，有了依仗之后，都冒险冲入洞府当中去了。

　　其他皇者也没有嫌着，他们不停地消灭驱除这些黑魔雾，务必能尽快进入其中，分享里面的秘密！

　　黑洞当中，关长云、张猛飞他们一行进去之后，皆是莫名地来到了另一处空间之地。

　　他们瞪大着眼睛看着这里似一片世外桃源的地方，皆是露出了难以置信之色。

　　郁郁葱葱的草地，清澈弯弯的溪水，几只老成精的兔子、白鹿以及展翅中的苍鹰！

　　在不远处，还有一座巍峨的巨殿，一股古朴苍桑的气息悠扬地散播了过来。

　　众人几乎都被这里美妙的场景给迷惑住了。

　　“那主宫殿肯定有秘藏，我们过去！”林梦奇双眼泛光地喝道。

　　“不对，你们别动，这里情况有些不一样！”张猛飞出言喝道。

　　说罢，他闭起了眼睛，倾力将力量贯注入牛头马面盾当中，使得牛头马面瞬间冲现了出来。

　　蓦然间，牛头马面两大地狱使者出现，并将这里的场景还原了起来。

　　这里的草地全部枯萎，溪水变成了红色的血水，兔子、白鹿尽是化为了一缕缕幽魂，无数的骨头散落在这里，宛如降临了真正的地狱当中。

　　众人大吃了一惊，神色尽是变得苍白无力了起来。

　　“这，这到底是哪里？”关长云咽了一下口水道。

　　“不会是来到了地狱了吧！”刘仁义说道。

　　“我们赶紧走！”张猛飞再一次惊吼道。

　　在他的声音落下之际，那些散落的骨头当中，突然有几具还没有完全腐朽的尸体爬了起来。

　　这些尸体成为了真正的皇尸，它们怒红着眼朝着几人冲杀了过来。

　　几人想也没想，立即朝着那远方的主宫殿冲了过去。

　　然而，在他们冲飞过去之际，一片黑幕徒然朝着他们覆盖了过来。

　　嗡嗡！

　　“是，是黑魔蜂，这下糟了！”花道姑率先惊呼了起来。

　　黑魔蜂，一种可怕的变异蜂种，数量极多，而且蜂针蕴含黑魔雾剧毒，一旦被其伤到，只怕是皇者都只有死路一条！

　　每一只黑魔蜂足足有一个人头大小，它们有着一双黑色的眸子，以及饱满的后臀，臀部上有一根锋利无比地黑针！

　　要是张猛飞不利用牛头马面盾将这里的幻境破除，他们必要被这些黑魔蜂群所干掉。

　　只见那与他们冲进来的战雄此刻正遭到皇尸以衣黑魔蜂群的攻击，他如发疯一般不停地在狂斩着四方。

　　关长云、张猛飞一行也不好过，他们都必须全力反抗这些邪恶的东西。

　　张猛飞以牛头马面盾护着关长云，刘仁义以残破盾护着林梦奇，而花道姑以帝盾护着洛岚，三组人以最快的速度冲往主宫殿。

　　只是当他们抵达主宫殿之后，却是莫名其妙地分散了开来。

　　至于后面陆续进来的皇者，他们就没这么容易赶到那主宫殿当中。

　　一尊尊皇者莫明其妙地死在了这一片邪恶的空间之地当中。

　　但是来自地狱门的黑辰则是有几分本事，居然比其他人率先看破了幻景，看穿了这里的凶险，但是他仍然一路杀向了主宫殿那边去。

　　“黑鬼、魔魂的承传是我的！”黑辰露出了极为兴奋之色自语道。

　　与此同时，第二猎妖团的团长布二，以及一些在一线天活动的隐世高手陆续地赶了过来，使得这黑魔崖变得无比热闹了起来。


第687章 强横闯入！

　　一线在，黑魔崖之前，一名穿着布衣的男子背着双剑徒步而来。

　　此人中年模样，国字脸型，浓眉大眼，一脸浩然正气，他那一头随意散落的乌发，带着浓浓的张扬之意。

　　此人正是第二猎妖团的团长布二！

　　只见他健步如飞，以一种极快的速度出现在了第二猎妖团那些皇者之前。

　　“黑魔崖，这地方没想到还存在着，真是有点意思！”布二淡笑了一声，居然朝着那些黑魔雾当中走了进去。

　　只见他周身荡漾着浓烈的火焰，将这些黑魔雾给焚烧得消散了开来。

　　随着他进去之后，其他皇者也能够陆续地闯了进去。

　　因为这里的黑魔雾已经是消散得淡薄了许多。

　　随着黑魔崖的出现，这消息迅速地朝着各大小势力传播了过去。

　　各地的皇者皆是以最快的速度赶往这里而来。

　　黑魔崖并非是帝陵，但是黑鬼、魔魂两人却是两尊修散半帝，五千年前位居于散修榜第一、第二的强大存在。

　　他们曾经组建有黑魔崖势力，烧杀抢掠无所不做，是极为邪恶的组织。

　　后来，他们终于是引得苍玄殿的不满，使得苍玄殿派出半帝级上代长老，并联合诸多大小势力，全圣地内将黑魔崖的人全部消灭掉。

　　后来，黑鬼、魔幽这两兄弟却是莫明其妙地消失掉，而关于黑魔崖总部的位置却是没有人得知在哪里。

　　没想到，到了今天黑魔崖却是再一度冒了出来，自然是引得苍玄圣地各大小势力的关注了。

　　就在各大小势力赶往黑魔崖之际，姚跃一行终于是赶到了一线天。

　　姚跃并没有担搁分毫，继续让林莉带路赶往。

　　这等高速的飞行赶路，要不是有着火鸣背着林莉，她这个新晋的皇者也都要承受不住了。

　　她经过这些天的调养，也终于是把伤养好了。

　　当他们赶到黑魔崖的时候，这里的黑魔雾已经是淡得差不多了，只要达到皇级实力，都可以直接入内。

　　“遭了，这里的黑魔雾都散了，那哥哥他们岂不是危险了！”林莉失声惊呼道。

　　“别急，他们的生命珠都没什么异样，相信他们还没有事！”姚跃说道。

　　生命珠，是一种特异的珠体，只要滴上精血，便可以使其保持光芒，一旦其滴血之主死去，生命珠也会随之默然无光！

　　一般都只有大势力才会拥有这种珠体，姚跃这些年来收获颇丰，而生命珠也是从那里得来的。

　　他早已经让跃凤阁诸多元老人物留下滴血，时刻保持了解他们的生死情况！

　　林莉听了姚跃的安慰之后，心情才平复了下来。

　　当他们要冲向那黑魔崖之时，却是有几名皇者拦在了他们之前。

　　“不管你们从哪来的，赶紧滚，这里已经被我们所占据了！”带头的一名皇者出言斥喝道。

　　这一名皇者是来自战雄猎妖团的人。

　　他的话刚刚说完，一根火天棒凌空便朝着他轰砸了过来。

　　他还没有反应过来，整个人便生生地打成了一团血雾爆裂掉了！

　　“真是不知死活的东西，连我老大都敢拦！”小六子扭了一下脑袋直分不屑地说道。

　　小六子脾气还是依旧火爆，但实力却更上一层楼了！

　　那几名皇都尽是被吓了一大跳，第一时间便逃散了开来。

　　他们是有义务拦一下前来的人，但是没有义务统统去送死！

　　“阁主，他们是战雄猎妖团的人，当初和我们发生过争持，后来还追杀我们”林莉突然在一旁开口说道。

　　姚跃眉头一竖，立即轻喝道：“一个不留！”。

　　在姚跃的声音落下之时，几尊妖皇立即行动，几个眨眼间便将这几尊皇者统统干掉了。

　　这几尊皇者实力是最弱的，精锐的已经是进入了洞口当中去了。

　　另外一些把守在这里的皇者一个个看着姚跃他们都不敢再去拦截了，目光尽是敬惧之色。

　　就在姚跃一行人入洞之时，姚跃观摩了一下四周的地形喃喃道：“此处居然还是暗槽之地，真是有点意思，看来这洞中不会太平静了！”。

　　姚跃一行强势入了洞口当中之后，与其他人一样，落入了幻境当中。

　　只是姚跃与小六子皆有着神瞳，第一时间便将这里的场景还原了过来。

　　他们都看到了在这里不少皇者在发疯了一般在自相残杀，有的则是被皇尸杀了都不知道是怎么一回事，还有不少被那些黑魔蜂给分噬掉了。

　　众人皆是一惊，但很快便稳定了下来。

　　“这里究竟是何地？”姚跃疑惑地自语道。

　　他带着满肚子的疑惑，带着众人赶往前方的主宫殿而去。

　　一路上所遇的皇尸、黑魔蜂皆是不能够阻拦姚跃一行人的去路。

　　很快，他们便来到了这主宫殿之前。

　　在这主宫殿之前赫然已经有了不小强者在此，而他们一个个居然都没有入内，而是看着四周宫殿的墙壁似乎着魔了。

　　姚跃放眼看去，只见这四周宫殿墙壁之上居然刻录着各种皇决、皇技！

　　这也难怪这么多人在这里痴迷不情了！

　　“这是少阳神指，正是我最喜欢修炼的指法，太好了，我一定要炼会它！”。

　　“斩皇决，这是最顶级的皇刀技，每斩可落皇首，霸道异常，正是合适我等用刀之辈所修炼啊！”。

　　“这天皇印，口决怎么只有一小半就没有了，真是可恶啊！”。

　　“这阴寒经，真是太合适我们女人修炼了，只是为何口决这么生涩呢！该死的，我一定要想办法将它学会才行！”。

　　……

　　在姚跃身边的寒殇、林莉两人神色也是变得迷离了起来。

　　其他妖皇反倒是没有这方面的兴趣，毕竟这是人族的修炼功法，对他们来说没有任何用处。

　　但是他们同样是被另一个方向的东西给吸引住了。

　　那边有着不少的妖兽骨核，而这些骨核之前赫然还留有着一颗颗散发着浓烈力量的妖核。

　　这些妖核显然都达到了皇级，对于他们来说正是最好的吸收力量！

　　就在他们一行也跟着迷失之时，姚跃的声间在他们的耳衅惊响了起来“醒来！”。

　　姚跃这声音平地惊雷，刹那之间便让他们一个个回过神来了。

　　“这些全是真假幻景，先是黑魔雾让人心神受了干扰，再有这些东西迷惑眼球，想不着迷显然都不可能了呢！”姚跃说道。

　　就在这时候，数道如同蛇信一般的攻击突然间朝着姚跃他们刺杀了过来。

　　他们的攻击实在是太诡意，而且出现得很突然，让人防不胜防！

　　“找死！”小六子爆喝了一声之后，抡着火天棒阻挡向了那些偷袭者。

　　与此同时，寒殇、海漭也同时间出手。

　　他们都已经达到了上品皇者境界，实力非同小可，绝非是一般皇者可以易与的！

　　姚跃与其他皇者都没有动，而是在寻找关长云、张猛飞他们的下落，可惜却是没有看到人影！

　　“重头戏应该在这里了！”姚跃看向了那已经张开的大门，目光露出了忧虑之色。

　　渐渐间他能感受到里面传出来的危机！

　　那些偷袭姚跃等人的皇者赫然是地狱门的杀手，他们一击不中就想要逃离，但是却被小六子、寒殇以及海漭诛杀掉了。

　　“我们走吧！”姚跃带着淡然之色朝着那大门当中跨了进去。

　　这里黑魔雾缭绕不休，但是却难以靠近他们一行分毫！

　　进入这主宫殿之后，姚跃便发现这里极大，前后有着不少的楼阁，而在这里的皇尸也不少，更有生活在这里的黑魔犬皇，它们正在与那些进来的皇者大战着。

　　吼！

　　蓦然间，数头黑魔犬便朝着姚跃他们扑咬了过来。

　　姚跃不用出手，在他身后的火鸣、青冥、小黑……等一干妖皇已经是冲了上去，给这些黑魔犬致命的攻击了。

　　姚跃无视了这些攻击，开始朝着大殿当中最高的那幢楼阁走了过去。

　　姚跃已经看到了在这里满地的尸体，还有诸多鲜血，很显然是刚发生战斗不久。

　　突然，在地面之上窜掠起了一道极快的身形，直接朝着最前方的姚跃扑了过来。

　　姚跃想也没想，全力便挥出了蕴含着青铜炎的拳头。

　　砰！

　　那扑来的身影直接被姚跃给打得翻飞了开去。

　　姚跃定眼一看，发现这是一头黑魔僵，比之皇尸高级强悍不少，但是它原来被别人给破坏得差不多了，再被姚跃这一拳打中，已经是全部爆散掉了。

　　“里面已经有高手进去了！”姚跃在心中肯定道。

　　然而，除了这头黑魔僵之外，殿内又有阵法攻击突然间轰袭了出来。

　　若非是姚跃反应过人，只怕他们这一行都要受到攻击了。

　　姚跃突然甩出了神凤戟，打在了一个方向之上，将一处阵眼破坏，将这处残缺的阵法给破除掉了。

　　姚跃一行终于以强横的姿态进入了这主殿当中去。

　　姚跃刚进去之后，便看到了在大殿当中有不少身影被一道道魔魂所捆住，腐蚀着他们的神经，吞噬着他们的灵魂，地面之上更有不少的尸体倒在血泊当中。

　　呜呜！

　　姚跃等人没来得及后退，便有一缕缕冤魂飞驰了过来，直接朝着他们的脑海纠缠吞噬！


第688章 被兄弟刺伤！

　　任何人类最为脆弱的地方除了心脏，便是灵魂！

　　灵魂一旦受到干扰或重创，人不死也要变神经了！

　　眼前这些孤魂野鬼很显然正是冲着人的灵魂而来的。

　　在姚跃身边的林莉被吓得尖叫了起来，她一把抱住了姚跃，企图寻找安全感！

　　她现在这个样子，完全没有一点皇者风范！

　　这也是情有可原的事情！

　　毕竟她从小跟随着她师傅身边，很少独自出来闯荡，见过的世面还是少了一些，而且她还只是一个二十出头的女子！

　　姚跃身上无风自动，一抹青铜炎瞬间迸了出来，直接将那些扑过来的魔魂给焚烧得消散了开去。

　　“不要怕，万事有我呢！”姚跃轻拍着林莉的肩膀道。

　　此时此刻，林莉那异常饱满的胸部全挤在他的手臂之上，他仍能感觉到那温香柔肉，可惜他却没有闲情一一体会！

　　“阁主，大哥他在那边！”林莉没回答姚跃的话，而是指着一个方向惊喝道。

　　姚跃的目光顺着看了过去，果然看到林梦奇与刘仁义皆是以破盾为依仗，相互背对抵抗着这里那些邪恶的东西！

　　看他们周身发黑的模样，情况异常地不妙！

　　“你们留在这里，我去救他们！”姚跃说了一声，便将林莉推开，直接朝着林梦奇与刘仁义瞬移了过去。

　　只是当姚跃刚刚到了林梦奇与刘仁义身边之时，他身上立即感觉到了有力量在束缚着他，使他难以动弹，而诸多孤魂野鬼再一度扑了过来。

　　只是这些孤魂野鬼刚刚靠近姚跃之时，便被他身上的火焰给焚烧成渣了！

　　顿时，诸多孤魂野鬼都不敢再靠近分毫了！

　　“这里怎么会有这么多魔魂，当真是古怪！”姚跃在心中暗忖道。

　　紧接着，他将身上的火焰扩大了开来，直接笼罩向了闭目中的林梦奇和刘仁义。

　　有了青铜炎之助，林梦奇与刘仁义身上周边的魔魂全部被焚烧干净了。

　　刘仁义勉强睁开了眼睛，看到了姚跃轻呼道：“阁，阁主你来了！”。

　　“嗯，你们先守住，我会救你们出去的！”姚跃应了一声，便开始寻找这里的阵眼。

　　他以大地真义的力量将这里地面全部笼罩了起来，而他脑海当中立即浮现了这里阵法的所有阵眼所在。

　　这里的阵法级别不低，但是还在姚跃应付的范畴当中。

　　很快，姚跃便将这里的阵眼一一破坏，使得这里的束缚之力彻底地消失掉。

　　一些在这里被定住的皇者一个个睁开了眼睛，弹起了身子惊呼了起来。

　　姚跃想也没想，抓起了林梦奇和刘仁义便想要彻离这里再说。

　　但是林梦奇与刘仁义突然间却是朝着他身子怒拍了过来。

　　砰砰！

　　姚跃完全没有丝毫防备，直接被两人给打得翻飞了开去。

　　“老大！”小六子见状立即惊呼了起来。

　　小六子以及诸多妖皇想要赶过来之时，姚跃已经稳住了身形道：“没事，他们伤不到我，先不要过来！”。

　　“大哥他们怎么会攻击阁主呢，这到底是怎么回事？”林莉难以置信地说道。

　　“他们可能已经被那些魔魂控制住了，这下可麻烦了！”寒殇眯着眼睛说道。

　　与此同时，在这里另外几名皇者也朝着姚跃围杀了过来。

　　他们一个个怒红着眼，像是失去了理智一般，拼命朝着姚跃攻击。

　　姚跃又岂会让他们如愿，直接瞬移秒杀了其他皇者！

　　不管对方是谁，他都不会心慈手软！

　　幸好的是，他杀人之后，并没有失去心智，还能够控制得自己的情绪，他在心中暗忖道：“一年的修心养性，还是有点成果的！”。

　　在场当中，唯有林梦奇与刘仁义没死了，他们依然朝着姚跃狂攻而来。

　　姚跃躲过他们的攻击，来到他们身后，直接打在了他们后颈脖之处，将他们打晕了过去。

　　姚跃双掌立即拍在了他们的脑袋之上，两股至阳的力量直接没入了他们的脑袋当中“给我滚出来！”。

　　任何残恶的东西，都难以抵抗得了姚跃这至阳的火力！

　　随着姚跃的力量没入两人脑海当中，一缕缕魔魂从林梦奇以及刘仁义身上窜掠了出来。

　　姚跃随手一拍，将这些魔魂直接消灭得干干净净。

　　姚跃立即给两人喂了灵药，并叫火鸣过来将他们给护住。

　　“还有老二、老三、花姑以及洛岚没见人影，我们还要继续找！”姚跃环顾了一下这里说了一声，便大步朝着里面走了进去。

　　他能感觉到，在这里面还有真正恐怖的东西存在！

　　果然，当姚跃跨入门槛之际，立即觉得寒毛直竖了起来。

　　这是一种本能的危机感！

　　姚跃想也没想，立即瞬移躲了开来。

　　“咦，躲得还真是够快的嘛！”一道诧异的声音响了起来道。

　　姚跃出现在了另一个方向，看清了一个周身膝黑的人影，能感受到对方那可怕的实力。

　　“老大是你吗？”姚跃还没来得及问对方身份，便有一道虚弱的声音响了起来。

　　姚跃朝着一个方向看去，果然发现了躺在地上的张猛飞，他惊呼了一声“老三！”。

　　紧接着，他立即掠到了张猛飞身边，欲查看他的伤势！

　　但是这一刻，张猛飞手中却是多出了一把短匕，毫不留情地刺入了姚跃的下腹当中。

　　只是，姚跃经过了刚才林梦奇以及刘仁义无端攻击一事，他心中便有了提防，所以第一时间便将张猛飞的手腕给捏在了手中。

　　就在姚跃要贯注力量入张猛飞的体内之时，却是发现一股极为强悍的力量将姚跃生生弹了开去。

　　“杀了你！”张猛飞高吼了一声，短匕再一次划向了姚跃的要害而来。

　　另一边的黑辰同样是挥着黑镰刀朝着姚跃怒斩而来。

　　他们的实力显然都达到了半帝级别，或许又只是皇者圆满，力量并不算稳定。

　　张猛飞与黑辰的攻击极快，而且力量极为霸道，将姚跃迫得连连后退！

　　这时候，小六子与寒殇他们也发现了不对劲之处，他们直接朝着黑辰攻击了过去。

　　“他们的帮手了，我们先撤！”张猛飞抹现了诡意的笑容说了一声，便与黑辰以极快的速度突破防线，直接飞掠了出去。

　　只是他们在经过了几大妖皇之前，那黑辰却是一掌拍向了林莉，显然是要拿点彩头！

　　“给我滚蛋！”姚跃刹那之间便出现在了林莉之前，全力地朝着黑辰轰出了一击。

　　轰隆！

　　拳掌相对，两股不同的力量立即轰响了开来。

　　当这一招结束之后，黑辰与张猛飞居然已经是消失在了这里。

　　“你们照顾好自己，我去追老三，他肯定是被魔魂给控制住了！”姚跃头也不回地应说了一声，便立即朝着一个方向追击了过去。

　　姚跃的速度何其之快，而且以他的顺风耳，能够捕捉到任何动静，要追上黑辰与张猛飞并非难事。

　　只是他瞬移到了这边的时候，却是突然被大量的黑魔雾所包裹住了。

　　姚跃周身有青铜炎护体，并不惧这些黑魔雾，但是在这黑魔雾当中，却是有一头可怕的双头黑魔犬朝着他扑咬了过来。

　　眼看那嗜血的大嘴就要将姚跃给吞咬住之时，姚跃已经是瞬移到了黑魔犬的背后，准备反偷袭了。

　　但是黑辰与张猛飞联手的攻击却是突然出现，一人手握着骷髅权杖直砸姚跃的脑袋而来，一人则是提着黑镰刀直插其心脏要害！

　　他们联手攻击，居然极为默契，而且力量无比地可怕，那伴随而来的孤魂野鬼的攻击，更是让人胆寒心惊！

　　瞬移！

　　姚跃想也没想，立即先躲过这两人的攻击，因为他觉得这两人的攻击绝对堪称为半帝级别了！

　　他到了两人之后，手中连续地轰出杀拳，务必先把他们给制服了！

　　只是他们身上的防御力量却是极为强大，生生地将姚跃的力量给阻挡了下来，没给他们造成多大的伤害！

　　也在这时，双头黑魔犬已经是回过头来，朝着姚跃再一次扑咬了过来。

　　那一口无比浓烈的黑魔雾，当真是可以将一切东西直接腐化掉！

　　姚跃只觉得自己身上的青铜炎几乎都要被这些黑魔雾给扑灭掉了。

　　就在那双头黑魔犬咬来之际，姚跃终于是动了真正的杀念！

　　杀！

　　姚跃手中多出了破狼剑，一剑蕴含着浓烈的地煞力量的攻击，直接朝着这头黑魔犬怒斩了过去。

　　吼吼！

　　犀利的剑气，直接将一颗犬首给斩了一道深可见骨的伤痕，痛得黑魔犬连连地惊吼了起来。

　　姚跃不想与这黑魔犬纠缠，他首要目的还是要救出张猛飞再说。

　　只是张猛飞与黑辰已经不知道逃到那里去了。

　　这里楼阁不少，而且还有诸多邪恶的东西在与进来的皇者大战，他想要分辨出张猛飞与黑辰所在之地，根本不容易！

　　双头黑魔犬那犬爪幻化为了犀利无比的黑色爪痕，当头便朝着姚跃怒抓了过来。

　　这攻击速度和力量一点都不比半帝级别的差到那里去了。

　　换做是一般巅峰皇者都是难以招架，唯有死路一条而已！

　　可惜，它的对手是撑握着瞬移到赋的姚跃，也注定了它的悲剧下场！


第689章 你们是我的兄弟！

　　姚跃已经进入了杀伐的状态，不停地瞬移，对着双头黑魔犬便是无情的痛击，将其直接斩成了八大块，妖核被他直接给丢入口中吞噬了起来。

　　双头黑魔犬已经是无限接近半帝级别的强大存在了。

　　姚跃要是消化掉他这颗妖核，必定能够使得他的妖核实力直接达到皇者巅峰。

　　姚跃没有时间在这里慢慢消化这颗妖核，而是开始寻找起了他二弟关长云以及花道姑、洛岚的踪迹，他心中很担心他们出事！

　　姚跃在这些主殿当中不停地穿梭，见到诸多的打斗，都没有去理会。

　　反倒是那些前来招惹他的，都要被他直接无情地抹杀掉！

　　蓦然间，他在一面墙壁之上发现了熟悉的戟决！

　　天戟决！

　　他看到墙壁之上雕刻着的戟决，赫然是曾经他获得的残戟决的口决以及图解！

　　姚跃目光一凝，欲看明白这天戟决是否是幻觉。

　　当他仔细一看，发现这确确实实是天戟决，而且比之他当初收获的口决要完整得多，这才是完整的天戟决！

　　天戟决分为：天、地、玄、黄四招，每一招都蕴含着无穷地奥妙，威力十分地强大！

　　这赫然是一门顶级的皇技，甚至是无限接近帝技！

　　“这才是真正的天戟决啊！以前我收获的那口决和图解完整是粗略的，根本没办法与现在这里记载的相比拟！”姚跃在心中欣喜地暗忖道。

　　按理说，姚跃已经拥有帝技了，对于皇技是不怎么看得上眼了！

　　但是他的情况却又有不同！

　　因为他修炼的是戟器，而戟决本身就比较少有，所以要是能够完美天戟决，这对于他来说也是非常有必要的。

　　姚跃犹豫了一下，还是决定先不观摩这天戟决了，他的兄弟和女人的性命更重要。

　　他决定等将所有人都救了之后，再回来这里观摩也不迟！

　　姚跃在经过了一处楼阁之时，突然间有几道犀利的剑技朝着同时间怒刺了过来。

　　姚跃很敏感地察觉到，这绝对是地狱门的人，他们还真是阴魂不散呢！

　　姚跃连躲都不躲，直接扬起了破狼剑，一剑便横扫了过去，可怕的剑气纵横四方！

　　啊啊！

　　三名地狱门的皇者，立即被姚跃一剑斩杀！

　　姚跃根本没有停留，终于来到了主宫殿最后的楼阁当中来了。

　　他隐隐地感觉到，最危险的地方就是在这里了。

　　他看到了有几人已经是提前在这里了。

　　一人正是身穿布衣的布二，以及那伤痕累累的战雄，另外还有三名深不可测的高手。

　　这三名高手是两男一女，一男全部武装起来，全套的战衣，将他所有要害的地方全部防御了起来，手中还提着高级的兵器，看起来就是十足的爆发户；另一男则是穿着华丽，气宇非凡，手握着长剑，流露着霸气的气息；那女的则是一名老婆婆，身材不高，手握着骷髅骨杖，嘴里不时发出“嘿嘿”之声，给人一种阴气十足的感觉！

　　爆发男在苍玄殿对内也是赫赫有名，他正是炼器大师炻冶，来自炼器家族的一位老人物！

　　那提剑男人则是一线城蔡家老家主蔡有名。

　　蔡家曾经是一个三流家族，但是自从蔡有名崛起之后，却使得他们蔡家成为了一流的家族。

　　另外那女人则是阴婆，是成名在五百年前的人物，听说她曾被铁令公追杀而亡，不想却在这里出现了！

　　这五人，最弱的都是巅峰级别皇者，他们都是通过了前方的层层阻碍达到这里的，足见他们都拥有着过人之处！

　　姚跃的出现，立即引得他们所有人的注意！

　　“哪来的小子，长得真是够俊的！血气很足啊！”阴婆瞥了姚跃一眼之后，阴阳怪气地说道。

　　“别理他了，我们合力破了这里，黑鬼、魔魂他们的传承必然在这里！”蔡有名幽幽地说道。

　　“我感觉到这里有黑魔雾藤的存在，而这里正是黑魔雾产生的根源，真要破了这里，麻烦定然不小啊！”炻冶轻叹道。

　　“废话少说了，要是不破，再等下去等圣地的人来了，我们毛都没有份了！”战雄挥舞着他的金剑喝道，顿了一下他看向姚跃冷笑道：“不如我们来一招投石问路！”。

　　几人似乎都明白战雄的意思，皆是没有说话，显然算是默认了下来。

　　“好啊，这事交给你去做，做好了，我们分你一点好处！”阴婆笑道。

　　“哼！”战雄冷哼了一声，便朝着姚跃喝道：“你自己进去，还是我扔你进去？”。

　　战雄这模样是吃定姚跃一般，皆没把他放在眼里。

　　姚跃直接无视战雄的话，而是打量着这里紧关着的楼阁，他发现这里赫然布置有阵法，靠近过去的话，必定要受到攻击。

　　姚跃的无视，让战雄闹火不已，他冲着姚跃咆哮道：“小子你耳聋了，难道你不知道我战雄的威名吗？赶紧给我滚过来！”。

　　说罢，他的气势直接朝着姚跃镇压了过去。

　　若非是他没恢复到巅峰状态，要不然他也不会说那么多废话，直接将这小子扔进去了。

　　他的气势对于姚跃来说，根本是不值得一提！

　　“战雄？战雄猎妖团的团长？”姚跃闪过了疑惑之色道。

　　“知道就好，那赶紧过去开门！”战雄露出非常自傲之色道。

　　姚跃抹现了一分杀机，一步一步地朝着前方走去。

　　在场几人都以为姚跃是被战雄的威名所震慑到了。

　　可是，当姚跃走到了战雄身边去之时，却听他说“关长云、张猛飞他们你应该认识吧？”。

　　“哼，一帮小杂碎而已，自以为了不起，还想和我们猎妖团争灵草，不知死活！”战雄十分不屑地说道。

　　只是当他的话说完之时，姚跃的手臂已经如闪电一般抓了出去。

　　战雄早有防范，第一时间闪躲了开来。

　　但是不管他怎么躲，姚跃的手臂依旧是稳稳地落在了他的脖子之处！

　　“不知死活的是你，你们是我的兄弟！”姚跃紧紧地捏住战雄的脖子说道。

　　就在姚跃将话说完之际，他一拳便朝着战雄的胸袋轰了过去。

　　只是战雄手中的金刚已经是朝着姚跃拦腰切了过来。

　　姚跃只好将战雄狠狠地朝着方向的大门怒砸了过去。

　　啊！

　　就在战雄砸在那大门之间，这楼阁的阵法立即启动，瞬间将战雄给绞得浑身是伤！

　　姚跃如影随行，再度轰出了一只火拳。

　　战雄连咬牙连连地翻滚了开去。

　　但是姚跃的拳像是无处不在，很快便追上了他，将他给轰得伤上加伤，而且还有青焰焚烧了起来。

　　战雄连连地惨叫着，想要摆脱这些青焰，可是姚跃根本不给他任何直接，一指点在了他的天灵之上，直接将他给灭杀掉了。

　　周边的几人皆是冷眼旁观，但是他们看着姚跃的眼神已经变得不一样了！

　　他们没想到这个年轻的小子，居然几个眨眼之间便要了战雄的命，实力非同小可！

　　“你们还要我开路吗？”姚跃环视了在场的人幽幽地问道。

　　“小子有几分能耐，你到底是谁？”阴婆眯着眼问道。

　　“在下跃凤阁姚跃！”姚跃很是淡然地说道。

　　“十大少年皇之首！”在场几人皆是轻呼了起来。

　　相比跃凤阁来说，十大少年皇的排名更受人关注！

　　“想不到这一届十大少年皇之首如此强大，看来就算将修罗圣地的少年修罗皇算在内，你都可以独占鳌头了！”炻冶说道。

　　“过奖了！”姚跃谦逊地应道。

　　“能耐是有了一点，不过太露风芒，可是活不久的！”阴婆冷笑道。

　　“我总会比你活得久一些！”姚跃朝着阴婆瞥了一眼道。

　　“那要不要来试试！”阴婆身上缭绕着邪恶的气息说道。

　　姚跃正要回应之际，布二开口道：“别吵了，我们还是想想如何破了这里的阵法，进去看看吧！要不然等圣地人来了，我们什么都捞不着了！”。

　　“我们合力破了他！”炻冶说道。

　　“我看也只有如此了！”布二应道。

　　“不如由我来试试吧！”姚跃犹豫了一下说道。

　　“你还懂得破阵？”炻冶与布二诧异道。

　　“略懂一二！”姚跃说了一声，便开始闪烁着神瞳寻找着这里的各阵眼所在。

　　与此同时，他的元力渗入地面之上，将地面之下所有的一切都感应得清清楚楚。

　　一会之后，姚跃连连地朝着几个方向不停地疾点了过去。

　　砰砰！

　　刹那之间，多处阵眼立即被姚跃彻底地瓦解掉了。

　　这楼阁四周运行着的阵法力量倾刻之意全部消失掉。

　　也在这时刻，阴婆突然间朝着楼阁当中冲了进去，她身形当真是快如鬼魅，让人难以捕捉得到！

　　“这该死的妖婆居然想要捷足先登！”炻冶骂了一声，也随之冲了进去。

　　一直没有开口说过话的蔡家家主蔡有为也紧随其后而入。

　　反倒是布二看着姚跃笑道：“姚跃阁主当真是全才啊！”。

　　姚跃能感受到布二传递而来的善意，他轻点了点头道：“我们先进去看看吧，我可不想成全了别人！”。

　　就在姚跃与布二要冲入之际，里面却是传来了阴婆那尖叫的声音。


第690章 帝尸之祸！

　　阴婆的尖叫，充满了恐慌的意味！

　　但是姚跃与布二进去之后，却是发现她并没有受到什么伤害，而是呆呆地看着正前方枯座在蒲团之上的尸体。

　　它明明已经变成了干尸，但是它居然还透着生机，实在是让人觉得匪议所思！

　　姚跃神瞳闪烁，立即看到在这干尸里面居然还蕴含着其他邪恶的东西。

　　“啧啧，终于舍得送来几个美味的鲜肉了！我已经好久没喝新鲜血了啊！”这干尸散发着青幽的眼瞳，发出极为刺耳的声音道。

　　“你到底是什么东西？”炻冶惊喝道。

　　蔡有为却是不像炻冶那般废话，直接提着手中的剑朝着那干尸笼罩了过去。

　　蔡有为出手极快，一道青芒破空而去！

　　那干尸居然不闪不避，一手便朝着这剑芒握了过去。

　　叮当！

　　蔡有为的剑居然被对手给轻易给接住了！

　　蔡有为这剑可是半帝级别的剑器，居然就这样被接住，实在是太让人觉得难以接受了！

　　蔡有为大骇，他第一时间便想要抽退，但是这干尸却是徒然间出手了！

　　砰！

　　那干枯的老掌，生生地印在了反应不及的蔡有为身上，直接将其打得吐血砸飞了开去。

　　“大家合力干掉这东西！”炻冶惊喝了起来，手中的重锤朝着那干尸轰砸了过去。

　　阴婆也没有留手，她手中的骷髅骨杖直接朝着那干尸的眉心点了过去。

　　布二双剑齐出，直接绞向了这干尸的腰间，务必要将其夹成两半！

　　三大顶级高手同时间出手，那威力是何等地强悍，在任何人眼中，这干尸是必毁无疑了！

　　但是那干尸却是出乎了所有人的意料，他仍然站在那里一动不动，仿佛无视了这些攻击一般！

　　这些攻击毫不留情地落在它身上，但是它居然依旧毫发无损！

　　“这，这是帝尸！”布二瞬间失声惊呼了起来。

　　“哈哈，知道就好了，那你们该死了！”那干尸大笑了一声之后，他一拳轰在了炻冶的重锤之上，直接将炻冶给打得吐血飞了开去。

　　随后，它对着要后撤的阴婆扑了过去。

　　它的速度快极了，阴婆居然连逃的机会都没有，就被它给抓住身体了。

　　“不，不要杀我！”阴婆失声地求饶道。

　　那干尸根本没理会她的求饶，直接开口对着她的嘴巴便咬了地去。

　　看它这模样似乎是想来一段接吻，但实际上它却是在强行吸收阴婆的元力、灵魂以及鲜血！

　　就在阴婆要被吸住之时，一直没出手的姚跃终于是动手了！

　　杀！

　　姚跃一出手便是杀道，狠狠地一剑怒斩了过去，那磅礴的杀意，直接将这干尸给震得脱手了。

　　那阴婆也是趁机挣脱了开来。

　　布二再一次出手，他半帝级别的力量倾力而出，双剑斩出可怕的火芒，威力要比之刚才要恐怖得多。

　　那干尸不敢再托大，直接凌空冲飞了起来，手中徒然多出了一根黑骨，朝着四方轰砸了过去。

　　这楼阁刹那之间便被他这一击给轰得七凌八落了！

　　干尸冲飞了出去，它身形如鬼魅一般直接朝着其他方向飞掠了过去。

　　“想走？没这么容易！”姚跃高喝了一声，瞬移追了上去，破狼剑再一次怒斩了下去。

　　“小子，你找死，那我就先成全你！”干尸高喝了一声之后，居然以那干瘦的手臂不停地将姚跃的剑斩全部瓦解掉。

　　不过，姚跃的杀道太过犀利，他那双臂都被斩得出现了一道道痕迹！

　　他强行破开姚跃的攻击，直接朝着姚跃的脖子擒抓了过来。

　　姚跃再次瞬移，地煞十八剑技毫不留情地袭卷斩了下去。

　　干尸虽是帝尸，但是它的战力似乎只有半帝级别而已，并没有真正的帝威，要不然姚跃岂能够轻易与其缠斗呢。

　　干尸实在是无法耐何得了姚跃之时，布二、炻冶、蔡有为、阴婆再一次杀了出来。

　　他们不再有任何保留，一个个倾尽所有力量往着干尸轰杀而去。

　　这一次干尸没有再硬拼，它居然再一次逃了起来。

　　很快，它居然便窜掠到了前方一些刚死的尸体之前，张开嘴巴狂吸了起来。

　　那些死去的皇者，灵魂都还没有消散，皆是被这干尸吞噬了起来。

　　“噬魂！”几大高手看到这一幕，皆是惊呼了起来。

　　“快把这些灵魂驱散，别给它吸收，要不然麻烦就大了！”布二高喝了一声，连续地轰出一道道火芒，朝着前方袭卷了过去。

　　炻冶是炼器大师，更是精修火属性的，他连连地拍出的浓烈火焰，焚烧着这四方的天空！

　　两大片火海一般的攻击，确实是将这附近的残魂焚烧得七七八八了！

　　干尸大为恼火，它咆哮了一声道：“居然毁了我的能量，那我就拿你们的灵魂补偿！”。

　　在它的声音下之际，它朝着阴婆扑抓了过去。

　　它盯紧阴婆，显然是觉得阴婆身上有着它喜欢的东西！

　　阴婆露出了一个惊慌之色，想也没想便快速地倒退！

　　但是干尸的速度太快了，一下子便抓住了她，强大的吸力产生，要将阴婆的灵魂直接给吞噬掉！

　　阴婆被吓得魂快魄散，她不停地挥打着干尸，可是干尸却是完全不在乎！

　　姚跃再一次凌空怒斩了下来，那可怕的杀道力量已经达到了巅峰，可怕的剑气直逼半帝级别！

　　布二、炻冶以及蔡有为皆是远远退了开去，他们皆是齐呼道：“面具大帝的杀道！”。

　　尽管他们没有亲眼见过面具大帝出手，但是他们都能感受到姚跃身上所散发出来的浓散杀机，绝对与传说中的无二！

　　轰隆轰隆！

　　干尸被姚跃这倾力的一击给斩得砸落在地面之上了。

　　几人看着地面那深坑当中的干尸，没感应到它的生气，觉得它只怕是要死了！

　　可是，他们根本没注意到那弹飞一旁的阴婆正处于一种呆滞的状态。

　　一会之后，阴婆的目光变得犀利了起来。

　　姚跃、布二等人正要去查看干尸的情况之时，阴婆却是悄然对着重伤的蔡有为出手了！

　　她的出手并非是直接出手重创，而是有灵魂冲击的力量落入了蔡有为的脑袋当中，使得蔡有为脑袋都觉得快要爆掉一般。

　　在他惨叫之时，阴婆的灵魂居然飞掠了出来，直接扑进了蔡有为的脑袋当中，而阴婆的身体直接死翘翘地落在了地面之上了。

　　布二与炻冶皆是闪过了浓浓的疑惑之色，他们不明白这到底是发生了什么。

　　姚跃则是高喝道：“那家伙不是人，而是灵魂状态，它吞噬了他们的灵魂，快用火力防御，灵魂最怕火了！”。

　　说着的同时，姚跃连连地轰出火劲攻击，不停地落向“蔡有为”而去。

　　“小子，你知道的太多了，我要你死！”“蔡有为”惊喝了一声，他手中的长剑不停地朝着姚跃怒斩了过来。

　　与此同时，它居然还能够分出一缕灵魂回到了干尸当中，控制着干尸朝着布二与炻冶再次杀了过来。

　　那“蔡有为”灵魂似乎并没有彻底地融合，发出来的攻击力量并没有想像中那么大。

　　这样的攻击，又如何对姚跃造成什么威胁呢！

　　姚跃一个瞬移躲过之后，破狼剑直接横斩在了“蔡有为”的脑袋之上了。

　　“蔡有为”被姚跃给斩首，而它的灵魂迅速地掠回到了干尸那边去，使得姚跃想要消灭都来之不及。

　　这干尸连吞噬了两大高手的灵魂，融合回到了干尸身上，实力居然爆涨了许多！

　　“嘿嘿，现在拿你们开刀的时候到了！”干尸非常有自满地冷笑道。

　　干尸的笑容落下之际，它手中已经多出了一把剑，这是属于蔡有为的剑。

　　也在它拿到剑的一刹那，它便出手了！

　　它的目标是实力最弱的炻冶，剑光闪烁，剑气无情！

　　炻冶连反应的机会都没有，便被狠狠地斩中了一剑。

　　他身子如同炮弹飞了出去，嘴里狂吐出了一口鲜血！

　　他没有死，因为他身上穿着自己炼制的最高级防御战衣！

　　姚跃与布二再一次合击，强大的力量将干尸包裹住，才使得炻冶有了回气的机会。

　　干尸要是正面应对姚跃与布二的攻击完全不在话下，可是姚跃却是神出鬼没，差点将他的身体都给打爆了！

　　因为姚跃已经是将破狼剑收起来，换成了修罗重戟，这是真正的帝兵！

　　虽没有杀道之威的攻击，但是帝兵本身的力量攻击要更加地恐怖得多。

　　所以这干尸也是被姚跃打得十分地郁闷！

　　要不是它的灵魂感应力强，反应力快，它早被直接给干掉了！

　　“该死的小子，我一定会杀了你的！”干尸非常不甘心被姚跃这样出奇不意的攻击，咆哮了一声之后，再一次遁逃了起来。

　　它可以进行灵魂吞噬，但是眼前三人赫然都是修炼火界元力的，正好防止了它的灵魂闯进去，它必须要另寻目标才行！

　　姚跃自然不想放过它了，要不然与他一道前来的兄弟姐妹只怕就麻烦了！

　　“我一定要灭了你！”姚跃一个瞬移追上了这干尸，直接抱住了它，身上的青铜炎散发焚烧了起来。

　　眼看他就要得手之际，左右有两道影子窜了出来，对着他就是一阵至命狂袭！


第691章 激烈的拼杀！

　　这两道人影扑出来的速度极快，简直是堪比半帝级别的存在。

　　姚跃虽是反应力过人，但是他一心要干掉这干尸，注意力根本没有分心。

　　眼看他就要中招之际，布二双剑同时出手，左右斩出两道强大的火芒，直接迫得那两人的攻击停顿了下来。

　　这也使得姚跃得到了再次瞬移躲避的机会！

　　姚跃到了另一个方向才看清楚，这两人赫然是张猛飞以及黑辰！

　　“老三，你看着我，我是你老大啊！”姚跃对着张猛飞大吼道。

　　他这声音蕴含着浓烈的狮子吼之音，震得四方都惊响不停。

　　张猛飞的身形莫名一顿，他目光也变得清醒了几分道：“老，老大，快，快杀了我！”。

　　张猛飞这声音无比地纠结，难受，很显然他不希望自己的身体受到控制，而使他去杀姚跃！

　　“老三，你别放弃，我救你！”姚跃也顾不得了那干尸了，他惊喝了一声之后，出现在了张猛飞身边，直接将张猛飞给抓住，身上的青铜炎则是迅速地将张猛飞给笼罩住了！

　　“杀！”张猛飞的意识再次被夺，他怒吼着，直接攻击姚跃。

　　姚跃居然不闪不躲，直接吃了张猛飞之一击，而他一缕至阳之力却也直接落入了张猛飞的脑海当中去了。

　　啊！

　　张猛飞突然间抱着脑袋滚倒在地面之上了。

　　“老三，你一定要夺回你的身体，将它驱除，或许直接吞噬了它！”姚跃忍着伤痛对着张猛飞喝道。

　　“黑鬼，你给我挺住，我干掉他！”黑辰出声惊吼道。

　　与此同时，黑辰的强大攻击朝着姚跃覆盖翻压了过来。

　　姚跃转头看着黑辰，闪过了浓烈的杀机道：“我不管你们是谁，胆敢伤我兄弟者死！”。

　　姚跃的声音落下之际，另一只手中多出了破狼剑，直接正面地朝着黑辰轰杀了过去。

　　这每一道剑气皆是蕴含着恐怖的地煞之气，每一剑皆如惊虹，划破了长空！

　　黑辰的战力非凡，不停地与姚跃对轰着，应对得也是相当地狼狈，他身上已经是多出了一道道血痕！

　　“混蛋，我不管你是谁，都要难逃我魔魂之手！”黑辰咆哮了一声，身上突然迸发强大的黑魔雾，将这附近都笼罩了起来。

　　这附近都变得膝黑一片，宛若黑夜，难以目视一切，而这些黑魔雾更是蕴含着腐蚀的强大力量！

　　一般巅峰皇者面对这一招，只怕唯有逃走的份，哪怕是半帝都不敢轻易接招！

　　因为这黑辰已经中同魔鬼幽魂一般，从中穿梭而出，朝着姚跃杀了过来。

　　不得不说，黑辰这一招实着是诡意，难测，难挡！

　　但是姚跃却非一般人，他拥有着青铜炎，完全不惧这些黑魔雾，而且它还拥有神瞳，目光如电，直接能看到黑辰突如其来的攻击！

　　换做是一年前的姚跃，想要躲过堪比半帝级别的攻击，会显得勉强得多，可是现在的他实力精进得多，自然有了应对的战力了！

　　杀！

　　姚跃咆哮了一声，杀气凛然，战意无双！

　　他的破狼剑直接朝着偷袭而来的黑辰袭卷了过去。

　　黑辰大惊，他完全没想到姚跃居然还能够识破他的存在，使得他只有迎挡的份了！

　　但是姚跃是铁了心要杀他，直接瞬移到他身后，又是一阵狂斩！

　　每一剑都是杀机无限，每一剑都充满了他的力量，直接将黑辰身上的防御一一斩得支璃破碎！

　　黑辰想要逃走，但是却逃不过姚跃连连的攻击，尤其是那修罗重戟，更是将他身上的防御战衣打碎，直接将他轰成了重伤！

　　“师傅救我啊！”黑辰忍不住开口求救道。

　　“谁也救不了你！”姚跃怒吼了一声，修罗重戟往着他的脑袋重重地怒砸了下去。

　　砰！

　　黑辰的脑袋顿时间化为了一滩血水爆裂了开来，直接死翘翘了！

　　黑辰死了，但姚跃根本没有放松，直接拍出一抹青铜炎，朝着他焚烧了过去。

　　啊！

　　“不要啊！我魔魂不想灰飞……”那涌冒出来的灵魂惊慌叫道。

　　只可惜大火无情，依然是将它焚烧得干干净净！

　　“该死的，居然杀我弟子，还灭了他的灵魂！你给我去死！”干尸将布二震退之后，直接窜掠到了姚跃身边，一只魔色的掌印翻压了过来。

　　姚跃消耗的力量甚大，反应力也变缓了一分，根本是躲不过这恐怖的一掌，直接被拍得连翻地撞击开去，鲜血连连地狂吐着。

　　这一掌几乎是要了姚跃大半条命了！

　　这干骨可是真正的帝尸啊，哪怕是没有发挥出它真正的力量，但是这一掌之力却是堪比巅峰半帝的掌力了！

　　换做是一般的半帝也只有死翘翘的份儿了！

　　万幸的是姚跃是双修之体，而且经过涅槃重生以及多次雷罚洗髓身体，已经使得他的肉身极为变态，而凤凰之血又能够支撑他不死，所以他还活着！

　　可是，这干尸显然不想放过他，趁着姚跃重伤之际，想要趁机将其拿下！

　　“休想伤我老大！”一道爆喝之声惊响了起来，一根火天棒凌空怒砸而至！

　　除此之外，还有多股不同的攻击力量，同时间笼罩向了这干尸！

　　轰隆轰隆！

　　一阵阵猛烈的攻击，将这干尸淹没掉！

　　但是这干尸实在是太可怕了，它居然硬抗着这些攻击，直接冲向了小六子，一只魔掌疾拍了过去。

　　小六子知道对方的可怕，直接化身为了本体，力量直接飙升了起来，火天棒怒迎而上。

　　寒殇与海漭更是左右夹击，倾力灭杀这干尸！

　　寒殇的冰寒杀道攻击，而海漭化为水蛟本身，蛟尾怒剪了过去。

　　他们都是皇级最顶尖的存在，合力出击的威力，都能够与半帝叫板了！

　　可惜，干尸是帝尸，不是半帝，他左右挥击而出，直接将小六子、寒殇和海漭打得吐血翻飞了开去。

　　胡媚娘、火鸣、风倩倩……她们只能远程攻击，但是对那帝尸造成的伤害并不大！

　　“来得正好，拿你们的灵魂来献祭吧！”干尸冷笑道。

　　说罢，它身上同样是与此前的黑辰一样迸发出了一团可怕的黑魔雾，而这团黑魔雾所占据的面积要更加地宽广得多。

　　它使这一招，并非是像黑辰那一样玩偷袭，而是让自己的灵魂分化出了多缕，朝着小六子、寒殇一行冲了过去。

　　它是打算将它们一行的灵魂统统吸收掉！

　　只是可惜的是，它忘记了小六子、火鸣……等是妖兽，根本无灵魂一说，只有妖核而已，它根本是吸收不了。

　　那它的目标只有寒殇、林莉以及被陆续找到的花道姑、洛岚他们了。

　　眼看他们一行的灵魂就要被这干尸所吸收，那早已受伤的炻冶却是在此时动了！

　　“给我毁灭吧！”他咆哮了一声，手中连甩出了三颗珠子，砸向了干尸所在的位置！

　　轰隆轰隆！

　　蓦然间，一阵阵可怕的轰爆之声惊响了起来，一团团异火冲天而起，那威力简直是可怕至极，完全不亚于任何巅峰半帝的攻击力量！

　　在这附近的皇者皆是被波及得翻飞了开去，甚至实力差的更是被震成了重伤。

　　那团黑魔雾彻底地消失了，而那干尸分出来的灵魂分身也被这些无情的火焰所焚烧干净，无形地救了寒殇、林莉他们一命！

　　而那一具干尸并没有毁去，但是却也显得狼狈不少。

　　它怒红着双眼看着炻冶，直接朝着他冲了过来喝道：“坏我好事，我先灭了你！”。

　　“布二兄救我！”炻冶底牌已现，没办法灭了这干尸，只能求助布二了！

　　布二确实是一个敢做敢当的汉子，他虽早已受伤，但是还能有反击之力，这一次他决定拼老命了！

　　“诡意的家伙，今日便让你见识一下我第二高手的厉害吧！”布二目光变得严峻了起来，那一双剑交错在一起，化为交叉的火剑攻击，突然间迸发出双倍的威力怒斩而出。

　　剑叠怒影！

　　此招一出，四通八达汇聚了交叉的火剑影刃，朝着干尸不停地绞杀了过去。

　　那每一剑之威，都蕴含着半帝级别的恐怖威力，哪怕是帝尸都足以让其受创了！

　　干尸手中再现来自蔡有为的长剑，连续地格挡拼杀，将布二的攻击完全阻挡了下来。

　　但是布二的真正绝杀还在后头！

　　火龙吞首！

　　他的双剑攻击是化为了一头火龙冲击而出，直接扑咬在了干尸的颈脖之上，欲要将其脑袋给剪断！

　　“早等你上门了！”干尸如后脑长眼一般，身形错了开来，分出了一缕灵魂直接冲入了布二的脑海当中。

　　布二灵魂受到干扰，不得不立即抽身狂退，立即守住灵魂！

　　达到半帝级别，灵魂之力也是何其强大，自然不会这么轻巧被夺走，何况干尸也没有利用整个灵魂之力去对付他呢。

　　“先从你们这些家伙开始补充我的灵魂，等我恢复巅峰状态，我要一个个生噬了你们！”干尸咆哮了一声之后，目光盯上了最为虚弱的林林莉、花道姑以及洛岚头上。

　　它直接冲了过去，想要将他们的灵魂一网打击！

　　但是在这时候，却是有一道青虹乍现了开来，光耀了四方！


第692章 那我先吞了你！

　　这一道青虹正是姚跃无疑了！

　　他在刚才已经吞了灵药，并且利用涅槃决以最快速度恢复了不少伤势，同时一直注意着场中的形势！

　　当察觉到那干尸要对他的人下手之际，他已经顾不了那么多了。

　　他利用最后的力量，将身上所有的火焰彻底地激发了开来，同时瞬移到了干尸之前，一把将这干尸给抱住！

　　“给我死吧！”姚跃豁出去地嘶吼一声，一团团可怕的青铜炎不停地焚烧了起来。

　　他与干尸纠缠在一起，不停地迫使自己的力量涌入那干尸身上，不仅要将干尸彻底地炼化，还要将它脑上的灵魂彻底地焚烧成渣！

　　“混蛋，给我滚开！”干尸大骇地咆哮着，不停地对着姚跃，务必要将姚跃给甩飞开去。

　　这青铜炎何其地何怕，就算是帝尸也可以将其焚烧，更别说隐藏在其中的灵魂了！

　　姚跃忍住干尸对他的攻击，四肢如八爪鱼一般，死死地将它给抱住，青焰焚烧得极旺盛，耀眼了四方！

　　“老大（阁主）”小六子、寒殇等一行皇者皆是惊呼了起来。

　　他们看着那一团火，难受极了！

　　他们都觉得姚跃是在与那干尸在同归于尽！

　　那干尸也确实是受到了极大的威胁，它的干掌直接打穿了姚跃的身体，里面的脏腑都裸露了出来！

　　姚跃连连惨叫了起来，但是他仍然发狠地引着青铜焰缠住干尸！

　　那干尸越来越觉得受不了，它本来就是一层皮包一层骨，远没有大帝的防御力去抵御，如此下去，它很快也要被彻底地焚成渣！

　　“小子，你想要与我同归于尽不可能，我要占有了你的身体！”干尸摆脱不了姚跃，它又想出了另一个办法惊喝了一声，灵魂从干尸之上飞了出来，直接冲入了姚跃的脑海当中。

　　唯有控制了姚跃，它才有机会自救！

　　只是它冒险入了姚跃的脑海当中之时，却是发现姚跃脑海与众不同，那里不仅有着姚跃的灵魂之外，还有着一颗妖核！

　　“娘的，这小子倒是人还是妖啊！”干尸灵魂惊叫了一声之后，便要朝着姚跃的灵魂扑噬了过去。

　　这是它最后的活命机会，它绝不容有失！

　　只是它并不知道，这样子反而使得它成为了瓮中之鳖！

　　就在它要去吞噬姚跃的灵魂之际，妖核的火界元力突然间迸发了出来，朝着那干尸的灵魂焚烧了过去。

　　啊啊！

　　“不要啊！混蛋，我要出去！”干尸灵魂连连地惨叫了起来。

　　它想要冲出姚跃的脑海，可是这里已经到处充满了至阳的青铜炎，又如何让它再次逃得掉呢。

　　在至阳的火焰之下，干尸的灵魂几乎是要被焚烧成渣了。

　　“求，求你放过我，我愿意臣服！”干尸灵魂哀求道。

　　姚跃早有感应，他立即冷笑道：“你拿什么臣服？”。

　　“我，我可以永远效忠你，不会对你生异心！相信我会成为你一大助力的！”干尸灵魂回答道。

　　“空口无凭啊！”姚跃拒绝说道。

　　“那，那我给你灵魂献祭！这样你就不怕我不忠诚了！”干尸灵魂应道。

　　“灵魂献祭是什么？”姚跃问道。

　　“那就是我分出一缕灵魂力，由你来控制，你随时都可以灭了我的灵魂力，那样我也会受到影响的”干尸灵魂道。

　　“好，我估且听你一言，要是你敢耍花样，我一定要让你永世不得超生！”姚跃犹豫了一下说道。

　　说罢，姚跃的火力缩减了不小，等待着这干尸的灵魂献祭！

　　谁知道，就在姚跃放松的一刹那，这干尸灵魂却是朝着姚跃吞噬了过去。

　　它的动作极快，显然是要趁姚跃不备，要将姚跃给反吞噬掉。

　　眼看它就要吞噬到姚跃的灵魂之际，一抹青焰突然间涌现！

　　啊！

　　这干尸灵魂再度被狠狠地灼热，痛得它惨叫不已。

　　“想吞我，那我先吞了你！”姚跃冷笑了一声之后，直接朝着那残余的干尸灵魂吞噬了过去。

　　这干尸灵魂已经是处于最虚弱的状态，连反抗的力量都没有，非常不甘地成为了姚跃灵魂的养份！

　　灵魂奥妙，事关成帝之秘！

　　姚跃早从他师傅孤独流口中了解过一些，而且他从死山腹之下收获的诸多古藉当中都有讲述！

　　炼就帝魂，凝聚帝心，成就大帝！

　　这说明了两大成帝的要素关键！

　　姚跃修炼的九尊神决是最神奇的元决，它不仅能够加快提升元海的力量，也使得姚跃的灵魂力比之一般人要强悍不少！

　　要是吞噬了这个灵魂，对于他来说，可以加速炼就帝魂！

　　姚跃身上的火熄灭了，而那具干尸也彻底地无毫生机，也没有半点灵魂波动了！

　　“老大！”小六子第一时间抢身到了姚跃之前。

　　他发现姚跃周身仍冒着烟，但是身上却没有半点焦黑感！

　　“气息还在，阁主应该没事！”寒殇说道。

　　其他皇者才重重地松了一口气！

　　要是姚跃因此而死了，那他们就不知道该如何是好了！

　　“那具干尸！”一旁受伤的炻冶突然冒出了这么一句话。

　　他这话可是把众人吓了一大跳！

　　他们朝着干尸看去，却是发现干尸并无任何异状了！

　　“这干尸谁都不能动！”小六子警惕地看着炻冶和布二道。

　　帝尸，就算只是一具尸体，但是它依旧是让人为之眼红之物！

　　炻冶犹豫了一下，朝着布二看去，似乎等待着布二的决定！

　　布二沉声道：“这干尸是姚跃阁主制服的，理应归他所有，不过我希望等他醒来之后，与他交换！”。

　　说罢，他带着受伤的身体返回到刚才干尸出来的那间楼阁位置而去。

　　炻冶也是迅速地跟了上去。

　　他们或许都觉得在那里应该还会有什么重要的东西存在吧！

　　小六子、寒殇以及其他皇者并没有过去，只是守着姚跃、张猛飞以及其他受伤的同伴！

　　没多久之后，布二与炻冶去而复返，他们脸上没有什么表情，看不出他们是否有收获！

　　他们二人默默地在不远盘坐了下来，开始疗伤！

　　在这疗伤期间，也没有几个皇者能够赶到这边来。

　　那些黑魔犬、黑魔僵以及皇尸也都没有出现，仿佛这边就是一片净土！

　　姚跃生吞了干尸的灵魂之后，一直在消化，也没时间理会身上的伤，但是这些伤却是在自动地愈合着。

　　姚跃身流着凤凰之血，拥有着不死之躯，并不会轻易死掉的。

　　在他的脑海当中，他的灵魂之力不停地增长着，从原来越发虚幻的样子，变得凝实了许多。

　　与此同时，他正在一点点地接收着关于这干尸灵魂的记忆！

　　他才知道，原来这干尸与灵魂并非是一体的。

　　那干尸本就是死了多年的古老人物，而那灵魂却是来自“魂族”的一个种族人。

　　魂族是一种灵魂天赋出族的各族，但是他们的身体要相对羸弱不少。

　　这种种族重修魂，对于灵魂方面有着各种别人难以启及的天赋神通！

　　这名魂族人原来也不过是半帝级别的人物而已。

　　他在临死之际，将他的身体给遗弃掉，而选择附在了这干尸之上，存活下来。

　　至于原黑鬼与魔魂则是他收的弟子，他也将他们培养成为半帝级别的存在，曾经也威名于圣地之内！

　　黑鬼与魔魂的存在，不过是为了它抓更多的人回来，进而将他们一一干掉，夺取那些人的灵魂，为他提供继续存在于世的能量！

　　只是黑鬼与魔魂做了太多人神共愤的事情，引起了圣地大小势力的诛杀，才使得他们退出了历史的舞台！

　　至与黑鬼与魔魂身体也早毁了，但是他们也与这干尸灵魂一样，以灵魂的状态存在着。

　　而他们就是夺了张猛飞与黑辰两人的那两个灵魂体！

　　姚跃也终于明白了这一切的前因后果了！

　　除此之外，他还收获了“修魂心经”，这是对于强大灵魂有着莫大的好处的！

　　这修魂心经，是魂族的元决，修炼之后还可以做出魂力的攻击，但姚跃并非是魂族的人，所以他只能利用这修魂心经壮大灵魂力而已。

　　仅仅这一点，姚跃就觉得收获颇大了！

　　因为灵魂的壮大，代表着他跨入大帝境界有了一个非常好的契机！

　　与此同时，姚跃还感应到自己的感应力比原来要灵敏得多，感应的范围更加地宽广了！

　　“看来大难不死必有好福，此言非虚！”姚跃在心中满意地暗付了一声，立即运转了涅槃决恢复自己的伤势！

　　没多久之后，他便眼开了眼睛，两道犀利的光芒立即破空而出！

　　随着他醒来，布二与炻冶也同时间睁开了眼睛！

　　布二对着姚跃开门见山道：“姚跃阁主，这具干尸我想要，你开个价吧！”。

　　“我炻冶也想要！”炻冶也是开口道。

　　“两位都想要，你说我该给谁呢！”姚跃淡笑道，顿了一下他又道：“不如我自个留着吧！”。

　　“这帝尸帝心已经没有，你留着没用”布二皱了一下眉头道。

　　“不错，帝尸没了帝心就没有意义了！不如让给我吧，老夫以后给你们跃凤阁提供各种兵器！”炻冶附和道。

　　姚跃看着两人，心中不停地在做着计较！


第693章 苍玄殿劲敌！

　　确实，帝尸少了帝心之后，它的作用就变小了，但是不代表着它一点用都没有。

　　那帝骨还可以炼器之用，要是有可能的话，还能够从它的身体感受到一丝大帝气息，对于未来成就大帝有着莫大的好处！

　　不管是布二或是炻冶都是希望能够抓住一线成帝之机不放！

　　姚跃不是不想将帝尸留着，而是他已经壮大了灵魂力，又有着修魂心经，这足以让他跨入大帝没有太多的阻碍了！

　　所以，这帝尸对他来说作用并非是很明显！

　　至于布二与炻冶两人，他倒是有心结交一番！

　　毕竟人在江湖，多一个敌人不如多一个朋友来得实在！

　　“这样吧，我们把帝尸分成三份，我要一份，另两份送给两位，算是我姚跃与结为朋友之谊，两位以为如何？”姚跃想了一会之后，终于是做出了这样的决定。

　　他这么做的原因，是因为想留着一些帝骨给诸葛天机，希望能够助诸葛天机一臂之力，让诸葛天机有机会成就大帝之境！

　　布二与炻冶皆是露出了喜色，他们没想到姚跃居然如此大方，直接给他们让出部份帝尸来！

　　“好，姚跃阁主够豪气，我布二交你这个朋友，以后需要我布二的地方尽管开口！”布二很是干脆地应道。

　　炻冶笑道：“没错，难怪姚跃阁主这么年轻便自己创建势力，这份豪情当真非一般人能够做得到的，老夫承诺以后我炻家给你们跃凤阁提供兵器，要是你们有需要打造的，也尽可来找我，哪怕是半帝级别的兵器，老夫也给你弄出来！”。

　　“哈哈，那姚跃就先承了两位的情了！”姚跃笑道。

　　就在他们分这帝尸的时候，突然有着不少强大的气息朝着他们的位置冲了过来。

　　姚跃、布二以及炻冶朝着那方向看了过去，神色微微一变！

　　“快把帝尸先收起来！”布二第一时间便给姚跃传音道。

　　姚跃也没有犹豫，第一时间便将那具帝尸收了起来。

　　也在姚跃做完这动作之时，那一行人终于是降临到了姚跃等人的头上。

　　那赫然是来自苍玄圣的人，一共有整整四十尊皇者出头，其中还有姚跃的仇人莫业就在其中呢。

　　在他们领头的赫然是两尊半帝级别的强大存在，一尊是姚跃有过两面之缘的土元峰上代长老石平，而另一尊则是来自木玄峰的上代长老莫无伤。

　　莫无伤还有一个身份，那便是莫森与莫业两人的堂叔，是一个久不现世的老人物了！

　　此次，他刚出关，便与石平带队前往这边而来，显然是对这黑魔崖中的东西志在必得了！

　　只是他们收到的消息有点迟了！

　　当他们来到这里之后，他们发现已经有很多皇者已经先后进来了，就算真有好东西都被刮分完了！

　　好在到了这里面之后，他们才知道这里凶险异常，不少皇者都死在这里了，这又让他们看到了有收获的希望！

　　“我们是苍玄殿的人，你们报上名来！”一名苍玄殿的长老站了出来幽幽地对着姚跃一行人说道。

　　只是他的声音刚落下，莫业便阴阳怪气地说道：“姚跃，没想到你居然在这里，看来青长老之仇我们可以报了！”。

　　“只要你不怕死的就过来吧！”姚跃很是淡然地看着莫业道。

　　虽说他现在只恢复了七成的力量，但是他却已经不再惧任何人！

　　“好狂妄的小子，今日我就亲手了结了你！”莫业指着姚跃吼道。

　　说罢，他居然就要抢身朝着姚跃杀去。

　　“谁敢动我老大试试！本皇子一棒打死你！”小六子旋着火天棒很是生气地喝道。

　　“不错，想要对付我们阁主，得先问过我们才行！”寒殇抱着白雪剑幽幽地附和道。

　　“来吧，干脆我们和他们拼一场！”海漭信心十足道。

　　在姚跃这边有小六子、寒殇、海漭、火鸣、小黑、胡媚娘、风倩倩、青冥、青翼蝠皇、林莉以及两尊铁臂猴皇！

　　至于张猛飞、林梦奇、花道姑、洛岚他们的状态都还没有恢复过来。

　　但是整体的实力却是不容任何人小觑的！

　　“我不管你们是谁，姚跃已经得罪了我们苍玄殿，今日他是必死，你们要是敢站在他这边，你们也都要统统去死！”莫业高喝道。

　　与此同时，他那晋级到上品元皇境界的实力散发了出来。

　　“敢威胁我们，我先干掉你！”小六子提着火天棒就要杀上去。

　　姚跃拦着他，然后看着莫业道：“别惹我，要不然我真的不介绍送你上路！”。

　　“哈哈，你以为你真有这能耐吗？就算你是他么的十大少年皇之首又怎么样？在我眼中你不过是一坨屎罢了！今日没有龙天霸他们护着你，我要你的命！”莫业狂笑道。

　　“照你这么说，龙敖飞也是一坨屎了？”姚跃看着莫业冷笑道。

　　“呃，这当然不包括少殿主了！”莫业被呛了一下，立即改口道，接着他对着一旁的莫无伤道：“无伤长老，他叫姚跃，曾在我们苍玄主殿之上杀了青长老，当初要不是少殿主欠他人情，他早已经是我们苍玄殿剑下的亡魂了，所以恳求伤长老，下令让我等杀了他替青长老报仇，同时挽回我们苍玄殿的颜面！”。

　　莫业不敢第一时间动手，因为他看到姚跃身边的帮手不少，必须要让其他人协助他才行！

　　“既然是这样，那就杀了他吧！”莫无伤摆了摆手很是随意地说道。

　　“怠慢！”石平突然开口道。

　　莫无伤与莫业很是不解地看着石平。

　　石平没理会他们，而是对着姚跃露出了一个慈祥的笑容道：“小子，不知道你可否还记得老夫？”。

　　“姚跃自然记得前辈！”姚跃拱了拱手应道。

　　“那就好了，我现在给你一个机会，只要你肯成为老夫的关门弟子，你与我们苍玄殿的事便一笔勾销，而且我还会重点培养你，你以为如何？”石平很是认真地说道。

　　当他的声音刚落下之际，莫业便跳了出来道：“石长老你可不能这么做！”。

　　“你有什么意见？”石平瞥着莫业道。

　　“刚才我不是说了吗？他在我们苍玄殿主峰之上杀了我们一位长老！他罪该当诛！”莫业说道。

　　“我知道，所以我要收他为徒，只要他成了我们苍玄殿的人，我会惩罚他的！”石平应道。

　　莫业还想说什么的时候，却是被莫无伤给喝止住了“莫业闭嘴！”。

　　莫业只能乖乖地闭上嘴，不敢再多说什么了。

　　“怎么样？要么拜我为师，要么就有可能成我们苍玄殿的敌人了！”石平再次看着姚跃淡淡道。

　　“前辈，你应该清楚我已经有师傅了！所以只有辜负你的好意了！”姚跃委惋地拒绝道。

　　“那老不死早已经不在了啊！”石平轻叹道。

　　“不，我师傅他会回来的！”姚跃坚定地说道。

　　“既然如此，那就当老夫没说过吧！”石平有些不满地说了一声，便闭起了眼睛不再说话了。

　　很显然，他这个样子是打算不再理会姚跃，任由莫业去处理了！

　　“居然不识好歹，我们出手杀了他！”莫业抹过冷笑喝道。

　　“怠慢，可否给再下一个面子，此事就这么算了？”布二突然开口说道。

　　“你算什么东西，凭什么给你面子！”莫业很不爽道。

　　“在下布二！”布二傲然地说道。

　　“第二猎妖团的团长不二？”莫业目光微微一缩道。

　　“不错，正是在下！”布二应道。

　　“你，你也要和我们苍玄殿做对吗？”莫业露出了几分忌惮之色道。

　　布二，仅次于诸葛天机的人物，传闻其实力已达半帝级别，这样的人物，不管在什么势力面前，都拥有着足够的底气！

　　“姚跃是我的忘年交，我不能够看着他在你们面前被杀！”布二很简单地表明了立场。

　　姚跃没来由地看了布二一眼，心中却是觉得暖和不少！

　　锦上添花的人一般不缺，但是雪中送碳的人却往往少之又少！

　　像布二这样雪中送碳的人却是不多见了！

　　“布大哥，你的心意我心领了，这事还是由我和他们解决好了！”姚跃说道。

　　“哈哈，我和你一见如故，布二虽不是什么人物，但也决不允许任何人伤害我兄弟”布二豪情地笑道。

　　莫业立即将目光投向了莫无伤，莫无伤自然要替他侄儿出头了！

　　“布二，称号天下第二，那我就看看你有没有这本事吧！”莫无伤锁定了布二幽幽地说道。

　　“那就来吧，我也想见识一下圣殿上代长老的实力！”布二气势释放了出来喝道。

　　“我再警告你们苍玄殿一次，别惹我，后果不是你们能够承受得住的！”姚跃手中破狼剑已经是出现，一股杀机瞬间弥漫了出来。

　　“哼，别以为组了一个小小的势力，就很了不起了，在我们苍玄殿面前只不过是一堆渣渣而已！给我杀！”莫业冷哼了一声，开始下令了！

　　只是莫业的声音刚刚落下之际，一道人影悄然地出现在他身边，一只铁掌毫无征兆地捏在了他的脖子之前！

　　莫业瞬间如同掉入了冷窖当中，浑身觉得冰寒无比！


第694章 大战半帝！

　　“你要杀我吗？”姚跃捏着莫业杀机尽显地问道。

　　众人看着这如同鬼魅出现的姚跃，皆是没有任何反应的能力，心中皆是一颤！

　　再看到姚跃手中的莫业，他们更是不敢妄动了！

　　莫业被姚跃捏着喘不过气来，整张脸都涨红得难受至极，目光尽是怨毒之色！

　　到了此时此刻，他才明白过来，当初对他来说的小人物，已经是可以一只手便将他给捏死了！

　　“这，这小杂碎怎么会提升得这么快啊！可恶！”莫业在心中暗骂道。

　　他很后悔当初没利用铁血的手段将姚跃直接给灭杀了，现在真是养虎为患了呢！

　　“放人，要不然你们一个都别想活！”莫无伤皱着眉头看着姚跃喝道。

　　“我放人，我们就能够活了吗？”姚跃不屑地笑了一声，接着他大声道：“你们莫家的杂碎，当初一直仗势欺势我们来自世俗地方的人，多次想要至我们死地，还买通地狱门的人，刺杀我爷爷龙天霸和三叔龙傲渊，这一次又一次地针对我们，我都没有去找你们麻烦，可是你们却是一次次地找上门来，今日我就告诉你们，我姚跃今日不是谁想杀就能够杀的！”。

　　随着姚跃的激动，他手中的力量越来越大，莫业越来越觉得没力气，离死亡仅一步之遥了！

　　“给我松手！”莫无伤意识到莫业的危险，只能够选择出手救人了！

　　莫无伤出奇不意地弹出一指，直接打向了姚跃捏着莫业脖子的手臂！

　　莫无伤早已入半帝实力多年，他出手的速度是何其之快，而且又是这般出奇不意，料想一般的半帝都难以反应过来。

　　但是姚跃偏偏能够提前反应过来，而且还将莫业提前一步拉到了他身前来。

　　砰！

　　莫业身上被莫无伤狠狠地射了一指，身上立即出现了一个莫大的血洞，他想要惨叫，但是喉咙却是发不出半点声音来！

　　“啧啧，连自己的人都杀，果然是够无情，狠辣！”姚跃看着莫无哀讥讽道。

　　“混蛋！我要杀了你！”莫无伤被姚跃这般挑衅，实在是窝火极了，他怒吼了一声，直接朝着姚跃掠了过去，一只手掌朝着姚跃擒拿了过去。

　　“既然你都不想故他的性命，那我就先送上他路！”姚跃说了一声，便将奄奄一息的莫业直接给捏死了！

　　与此同时，莫无伤的攻击已经是落到了姚跃头上来了。

　　只是，姚跃却是直接瞬移了开来，让莫无伤抓了一个空！

　　莫无伤趁着姚跃没回过神来之际，姚跃手中的破狼剑已经是毫不留情地在莫无伤背后倾泄了下去！

　　莫无伤身上有护罡劲，虽是强横无比，但是在姚跃全力的轰袭之下，依旧是被刺破了开来。

　　莫无伤身上立即溅出了不少的血迹，但这不过是皮外伤而已，他在护罡劲破的时候，已经第一时间退了开去，而且还有着防御战衣防御着呢。

　　“杀，给我杀光他们！”莫无伤再也不能淡定了，立即对着苍玄殿的人下令喝道。

　　苍玄殿的人不再迟疑，纷纷对着姚跃他们的人出手了。

　　小六子也是早等得不耐烦了，提着火天棒便冲杀了上去。

　　他一开始就动用了全力，直接来了灵猴分身术，以一化为无数道分身，以一人之力居然就对抗上了苍玄殿。

　　诸多苍玄殿的皇者瞬间觉得眼花缭乱了起来，他们根本分不清到底哪一个是小六子的真身！

　　可是，当攻击落到他们身上的时候，他们发现这好像每一具都是真身一般！

　　寒殇、海漭等诸皇也是毫不留情地出手了。

　　大战全面爆发，使得这形势变得极为严峻了起来。

　　石平也不再淡定，他身为苍玄殿上代长老，自然是唯护苍玄殿的人安危了。

　　他第一选择就想要去干掉小六子，他觉得这一尊妖皇战力最为强大，只有除了他才能够确保其他人的安危！

　　只是在他出手之际，布二也出手了，他拦在了石平之前道：“你的对手是我！”。

　　“你要找死，我成全你！”石平露出了戾气喝道。

　　与此同时，他手中的兵器毫不留情地朝着布二笼罩了过去。

　　姚跃这边没动手的就只有林莉以及其他几个还没有恢复的张猛飞等人了。

　　林莉是要护守他们的安危，所以不能乱动。

　　至于炻冶则是犹豫不决，他想要帝骨，但是却没有那魄气去与苍玄殿对抗！

　　最后，他决定还是中立，两不相帮为好，要不然得不偿失了！

　　姚跃的皇者虽是一个个骁勇善战，但是苍玄殿的人也不会弱，而且人家人数还比姚跃等人多，最重要的是对方有两尊半帝，要不是布二出手相助，跃凤阁根本没有半点胜算！

　　现在，唯一指望的便是姚跃能否打败莫无伤，然后再过来相助他们了！

　　姚跃在一年多前无法斩杀半帝级别的地狱门门主，更是差点被其所杀！

　　但是一年后的姚跃却能够威胁到莫无伤了！

　　在姚跃眼中，莫无伤与阎王还是有不小的差距的。

　　姚跃一手握着破狼剑，一手提着修罗重戟，不停地瞬移给予莫无伤致命的攻击。

　　一轮轮直逼半帝级别的攻击，让莫无伤都应对得措手不及，要不是他有防御战力，早被姚跃直接给灭杀掉了。

　　“这小子的速度超快，我必须要以静制动，才能够反败为胜！”莫无伤在心中暗忖道。

　　想到了这里，他索性地停止了身形，并且闭起了眼睛，静等姚跃的瞬移攻击而至！

　　果然，当姚跃从一个方向攻击而来的时候，莫无伤已经能够提前做出了回应了！

　　不过，他觉得这样不够，他必须要以雷霆万钧的手段，将姚跃毙掉！

　　要不然，以他半帝的实力却杀不了一个上品皇者，这传出去他老脸往哪搁呢！

　　姚跃的攻击再次来临之际，莫无伤已经是储蓄劲完毕，开始反击了！

　　青藤束缚！

　　莫无伤周边产生了莫大的气场，一道道青芒化为了藤草迅速地蔓延了出去，朝着姚跃束缚包裹了过去。

　　蔓天的青藤，在眨眼之间便疯狂地生长了出来。

　　姚跃还没有做好瞬移的准备，身形便被束缚住了。

　　他只能够将自己的杀着倾泄在这些青藤之上，将它们一一斩成粉碎！

　　也正因为姚跃失去了瞬移的机会，莫无伤的反击终于是到了！

　　“小杂碎，杀我侄儿，受死吧！”莫无伤手中多出了一把无伤剑，一剑斩出，剑气横溢，霸气异常！

　　姚跃手中的修罗重戟不停地回旋格挡，但是仍然被部份破开了防御，直接袭在了身上。

　　噗噗！

　　姚跃身上鲜血立即飞溅了出来。

　　莫无伤一剑落下，第二剑随之又来，威势更加地强悍，剑剑刺往姚跃要害而去。

　　这连绵的攻势，简直是让人防不胜防！

　　这就是属于半帝级别的真正战力，非皇者可比拟！

　　姚跃没有再瞬移，他妖核与元海的力量同时间激发了出来，那被他吞噬掉的双头黑魔犬的妖核也在这一刻被他提炼而出。

　　杀！

　　姚跃另一只手中的破狼剑斩出无比强大的帝级剑技——地煞十八剑！

　　地煞十八剑，姚跃已经是修炼到了第九剑，其威力已经初显。

　　只见一道道夹杂着恐怖杀机以及浓烈地煞之气的剑气袭卷而出，那杀伤力徒然间爆涨了起来。

　　这一剑之威，赫然与莫无伤的不相上下了！

　　轰隆轰隆！

　　两大强者对轰，使得一连串的轰炸之声不停地惊响而起，两种截然不同的力量飞溅四方！

　　这只是一轮的攻击，接下来，他们的真正碰撞才开始！

　　两人身形闪动的极快，让人看不清他们的动作，眨眼之间赫然已经交手了不知道多少招，唯有一团团可怕的力量在碰撞着，诸多残余力量如烟花飞溅不止。

　　两人的激战，可以堪称为龙争虎斗！

　　姚跃在纯力量上要比莫无伤弱一筹，但是他是双修之体，而且还是九界元力之身，已经是将这无形的差距给抹平了！

　　再加上他的帝级剑法，赫然已经使得他在这一战当中占据了上风！

　　姚跃越战越是起劲，脑海当中的杀念越发地明显，他仿佛又回到了孤煞城之下，被面具大帝所调教的那些日子！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃早已经是将修罗重戟收起，只凭着破狼剑，却是发挥出了他全部的战力！

　　那充满杀机的剑气，足以让莫无伤都觉得胆寒心惊了解。

　　“这是那面具大帝的杀道！”莫无伤在心中暗呼道，接着他又想“看来不能够再有所保留了！”。

　　莫无伤将自己的力量不停地提升，直到自己的极致为止，他青剑爆出一团团粗大的剑气，尤如千万木桩齐突而出，将姚跃完全给封杀住！

　　凌乱的剑气，无数的木桩冲击，足以将一座小山丘都抹为平地了！

　　只是他的剑招虽强，但是却忘了姚跃还能够瞬移！

　　他这一剑直接落空了！

　　“糟了！”莫无伤暗呼了一声，赶紧收敛心神，感应姚跃要瞬移突杀的方向！

　　只可惜的是，姚跃这一次没有再近身去袭杀他，而是退到另一个方向，直接以虚空攻击怒袭而来。

　　太虚手！

　　突然凝现的手印狠狠地朝着莫无伤狂拍而来！


第695章 极金石！

　　莫无伤就算早有防备，但是面对姚跃这突然打出的太虚手，仍然是反应有些不及，被拍得砸落了下来。

　　姚跃继续连连出手，一只只突然而现的手掌如拍苍蝇一般，将莫无伤打得毫无招架的能力！

　　太虚手是真正的帝技，它的威力自然是非同小可！

　　要不是莫无伤已经达到半帝级别，姚跃一掌就可以将他给拍死了！

　　莫无伤被打懵了！

　　他心中已经是萌生了退意！

　　但是在这时候，姚跃却是突然停止了攻击。

　　就在他不解之际，却是发现姚跃突然出现在了另一个方向之上，长剑破空，一名正压着风倩倩轰打的长老被斩成两半！

　　“看在我爷爷龙天霸的份上，再警告你们一次，若不收手，你们谁都要死！”姚跃身上迸发出无限的杀机怒吼道。

　　姚跃之所以放过莫无伤，不是不想杀他，而是因为他跃凤阁的皇者正遭到苍玄殿那些人的压倒性攻击。

　　几乎是二对一，或是三对一，使得跃凤阁的呈现了败迹！

　　尽管小六子、寒殇以及海漭都能够占有此优势，但是其他皇者却是非常危险！

　　这也是姚跃突然杀过来的原因了！

　　在姚跃的声音落下之际，还有人追着青翼蝠皇虐杀。

　　姚跃再一次瞬移，直接将那两名苍玄殿的长老直接给秒杀了！

　　苍玄殿的长老们顿时觉得寒毛直竖，纷纷退往了一边，不再敢下杀手了！

　　石平与布二也分了开来，没有继续对战！

　　石平看了一眼全身是伤的莫无伤，老目连跳了好几下！

　　“好家伙，居然连无伤都被他伤成这样子！”石平在心中惊呼道。

　　莫无伤心中也是憋屈无比！

　　他闭关多年，本以为出闭之后，能够大展拳脚，但是却遇上了这么一个小变态！

　　他也总算明白诸葛天机为何将这小子排到十大少年皇榜之首去了！

　　“我们走！”莫无伤自足耐何不了姚跃，而以姚跃的能力又可以杀他，最可恶的是布二又牵制住了石平，要不然他绝对不甘这样退走的。

　　不过，他这一次退走，只是为了下一次准备好，再做出狠狠的反击！

　　不得不说，莫无伤是一个能屈能伸的人物！

　　苍玄殿死了数人，灰溜溜地离开了这里，这使得姚跃以及跃凤阁的威名开始真正地崛了起来。

　　只是姚跃也明白，这一次与苍玄殿公开地撕破脸皮，肯定会给他爷爷和三叔造成极大的影响的。

　　“看来得必须尽快通知爷爷他们做好准备，最好是能够将爷爷他们接到跃凤阁来呢！”姚跃在心中暗想道。

　　当苍玄殿的人走后，姚跃转身对着布二道：“多谢布老哥相助！”。

　　“哈哈，我不是说了吗，你我一见如故，算是忘年交了！”布二朗笑道。

　　他助姚跃，故然是因为他嘴上说的“一见如故”，但是更有另一个原因，那就是姚跃表现出来的潜力更让他值得去交结！

　　不仅以上品皇者的实力对战半帝，还是寻元师，这些都表明了姚跃前途无量啊！

　　布二是一个精明的人，要不然也不会将猎妖团发展到天下第二的位置！

　　姚跃不管布二是出于什么目的，对手出手帮助他是事实，所以他必须承情！

　　至于没有出手相助的炻冶，姚跃也没有责怪对方的意思！

　　毕竟苍玄殿非是一般人敢得罪的！

　　姚跃将帝尸取了出来，将帝尸分成了三份，一份给了布二，一份给了炻冶，将其中一份留了下来。

　　布二与炻冶自然是高兴无比，他们都很识趣地拿出了一些珍贵之物，送给了姚跃。

　　这也算了礼上往来吧！

　　姚跃收了起来之后，便与两人话别之后，才有心思放到了张猛飞、刘仁义、林梦奇、花道姑以及洛岚之上。

　　至于没有找到的关长云，他也没有担心，因为关长云的生命球还亮着，表代着他还活着，那他就可以安心了！

　　受伤的几人，就张猛飞比较严重，好在姚跃曾渡入了至阳之力，才使得他能够克制住了那黑鬼的灵魂，要不然张猛飞早完全被控制住了！

　　只是张猛飞情况依旧不乐观，他正处在晕迷当中，脸上尽是痛苦之色，显然在努力地对抗着黑鬼的灵魂！

　　至于刘仁义、林梦奇虽也被一些魔魂所干扰，但是这些魔魂力量并不强大，只是扰乱了他们的灵魂，需要他们去努力克服才行！

　　至于花道姑与洛岚则是遭到皇尸的攻击，而她们身上还沾上了一些黑魔雾，若非是她们身上都是修炼着属火以及属雷的界元力，她们已经是入魔而亡了！

　　毕竟火界元力与雷界元力，都是至阳的力量，总好克制那些黑魔雾！

　　姚跃取出了一些至阳的灵草，分别给刘仁义、林梦奇、花道姑以及洛岚他们服下，并且都渡了一丝至阳力量过去，助他们克制驱除那些邪恶的东西。

　　有了姚跃相助之后，他们的状态陆续地恢复了过来，只是刘仁义和林梦奇的灵魂伤，却是比较麻烦了。

　　要是没找到对灵魂有用的灵药，他们只怕会留下后遗症，对于未来修行相当地不利呢！

　　至于张猛飞只能靠自己了，姚跃也爱莫能助了！

　　他已经渡过了至阳力量，到底能否帮到张猛飞反吞噬那黑鬼的灵魂就不得而知了！

　　“你们可知道长云他在哪？”姚跃向着受伤的几人问道。

　　刘仁义轻摇了摇头道：“我们进来之后，分别受到攻击，便分散了开来，不知道他在哪了！”。

　　其他人都是点了点头，显然是赞同刘仁义的回答！

　　“或许猛飞知道，他与长云一直是在一起的！”花道姑开口道。

　　姚跃皱了一下眉头道：“既然如此，那我们再找找，务必要找到长云！”。

　　说罢，他让小六子扛起了张猛飞，便带着一行再一次寻找这里每一个角落！

　　这黑魔崖当中的一切邪恶的东西，在陆续进来的皇者拼杀当中已经是去之七八，剩下来的对他们根本造不成半点伤害了！

　　姚跃寻遍了这里都没发现关长云的行踪，要不是他确定关长云的生命珠还亮着，他都怀疑关长云是否真的挂了！

　　“老二到底在哪里呢？”姚跃在心中担忧地想道。

　　这里到处充满了杀机，他还是担心再不找到关长云，他会出现意外！

　　这时，挂在小六子身上的张猛飞突然睁开了眼睛道：“老，老大你回到找到我的楼阁，二，二哥在那里消失的！”。

　　“老三你没事了？”姚跃惊喜地看着张猛飞道。

　　“我，我还死不了，不过它也还没有挂掉，我还要和它大战一番，老大我觉得老二可能有什么收获，你别太担心！”张猛飞勉强说完之后，再一次闭上了眼睛！

　　姚跃听了张猛飞的话放心了不少，于是带上所有人前往了发现张猛飞的那主殿当中。

　　这主殿当中有不皇者在这里搜索着，他们看到没有什么东西，便迅速离去了。

　　他们看到姚跃一行都不敢多言什么，他们已经知道这些人是跃凤阁的人，那可是连苍玄殿的人都敢杀的猛人，他们避之还来不及呢！

　　“小六子，你仔细看看，这里有没有什么暗室之类的地方！”姚跃对着小六子说道。

　　小六子点了点头，神瞳开始不停在闪烁着。

　　姚跃也一样在开始仔细地打量着这里每一个角落，不放过任何一个地方。

　　一番寻视下来之后，姚跃仍然没有发现，这让他觉得有些不甘心！

　　好在小六子却是有发现，他指着一处地面喝道：“老大，那个位置之下有一个暗口！”。

　　小六子所指的位置赫然是一个角落的地面之上。

　　姚跃遁着那个位置看去，那是发现那里确确实实与其他地方一样，看不透有暗口啊！

　　不过，姚跃选择相信小六子的话，因为小六子的神瞳比他更加厉害！

　　姚跃元力涌入地面之下，开始探索那个位置的情况，果然他发现在那个位置之下确实是空荡荡的！

　　姚跃下令道：“封锁这里，谁都不准进来！”。

　　那里居然这么难发现，必定是黑魔崖的重地，或许有什么好东西存在呢。

　　所以，姚跃准备独自占有这里的东西，不会与任何人分享！

　　姚跃来到那位置之后，手握着修罗重戟，狠狠地朝着那个位置轰击了过去。

　　砰！

　　修罗重戟可是帝器，直接在这地面之上开了一个坑！

　　姚跃赫然发现在那坑的位置居然有着一层金色的东西，居然将修罗重戟这一击都阻挡了下来。

　　“这是极金石！”姚跃眯着眼轻喝道。

　　极金石可是帝级材料之一，而在眼前却是有着一大块出现！

　　要是被炻冶发现，他非得拼命据为己有不可！

　　毕竟帝材难见，每一点都珍贵无比，而这么一大块价值连城啊！

　　“难怪我看不透，原来这里还蕴含着这么一块东西，不过看它好像就是一个门或盖子，黑魔崖居然有这么大手笔，居然这么用这块帝材！”姚跃欣喜地自语道。

　　紧接着，他开始将这附近都轰烂了开来，确定了这块极金石是两块组合在一起，形成了一个地下之门！

　　“或许老二就在这下面了！”姚跃又说了一声，便开始强行将这极金石门给拆了！


第696章 老二真的发达了！

　　极金石虽是坚硬无比，连帝兵都可以抵挡得住！

　　但是在姚跃大力的轰袭之下，它还是被姚跃强行给弄了起来，并且露出了一个并不是很大的入口。

　　这入口处只有两个人大小，有着一道道阶梯深入下去，里面渐渐泛着光华。

　　“果然别有洞天，希望老二真的在下面！”姚跃说了一声，便从旁取了一些东西过来，朝着洞中扔了下去。

　　他这是投石问路，想看看下方是否有什么危险！

　　结果，这些东西被丢进去后，却是没有什么反应，姚跃基本可以确定，下方应该没有什么危险了！

　　他小心地走入了阶梯之下，同时用神瞳看着这里的情况，避免发生意外！

　　姚跃走了一会之后，除了发现这左右两边挂有夜明珠当照明之用外，并没有发现有什么异常之处！

　　最后，他落到了下方的空间，明白这里是一处密室之地，同时看到了关长云正盘坐在一个蒲团之上，身上赫然汇聚着浓烈无比的木界元力量。

　　关长云周身泛着青色光芒，隐隐范着飘渺的韵味，而且其气息居然异常地霸道，让姚跃到都有一种威胁的感觉！

　　噗通！噗通！

　　一道道异常的心跳之声，带着某种韵律跳动着，显得非常地清脆古怪！

　　“老二真在这！”姚跃在心中惊呼道。

　　他并没有大叫，他不想惊扰了关长云这状态，他非常清楚关长云肯定得到了某种机缘，而不是像其他人那样受到了伤害！

　　姚跃听着那古怪的心跳之声，又想到了那帝尸缺少的帝心，他心中再一次惊呼道：“老二不会收获了帝心吧？要是这样，老二真的发达了！”。

　　此前姚跃对付的那帝尸早已经失了心脏，而那个灵魂是后来进入其中的，尸体与灵魂并非是同一人，所以姚跃才有此怀疑！

　　因为这黑魔崖早就存在了，并非是那灵魂、黑鬼与魔魂他们开僻出来的地方。

　　由此姚跃可以判断，这帝尸生前才是这里的主人，只是后来却被黑鬼与魔魂他们发现罢了！

　　只是那原来的主人，在死前将帝心留了下来，并且将其封存在这里，等待有缘人接受这份传承！

　　或许那黑鬼与魔魂他们占据了这里，都没发现这暗室所在呢。

　　想通了这些关键，姚跃便淡定了下来！

　　不管怎么样，关长云有收获，姚跃都在心中替他感到高兴。

　　姚跃趁着这时，开始观察这暗室里的情况，发现除了一张石床之外，还有一枚空间戒在关长云旁，其他并没有任何东西了！

　　姚跃非常明白那空间戒是另一个非常重要的宝藏，但是他并没有动，因为这是他老二的机缘，他不应该去夺取！

　　姚跃看了一会发现关长云一时三刻只怕醒不来，干脆先出去，到外面替他守护更好些！

　　姚跃到了外面之后，把发现关长云的消息告诉了大家，让大家都放心下来。

　　与此同时，他亲自坐阵这里，不允许任何人靠近这里分毫，以免有人惊忧到关长云。

　　由于黑魔崖的消息不停地被传出，进来的皇者越来越多，以至于这里的邪恶东西一一被消灭，而存在这里的所有秘密也被全部挖掘了出来。

　　姚跃也抽了时间去将天戟决给记了下来，他必须要拥有这本顶级皇技，这对他以后修炼更加高级的戟技有着不小的影响！

　　姚跃一行把守在这处主殿楼阁当中，还是引来了不小的麻烦！

　　毕竟不少新进来的皇者都不清楚姚跃他们的厉害，都觉得姚跃他们在这里有惊人发现，皆想要分一杯羹，但是那些想硬闯或挑衅者都没有好下场！

　　在此期间，姚跃还是安排了火鸣护送着林莉前往苍玄城，联系上他爷爷龙天霸，将这边的情况告诉他老人家，让他老人家做好万全准备！

　　还有就是，姚跃将修魂心经传给了刘仁义、林梦奇，这修魂心经不仅有着提升灵魂力的功效，同样还可以修复灵魂暗伤！

　　他打算将这修魂心经都传给自己的心腹，助他们未来走得更加远！

　　转眼间半个月过去，刘仁义与林梦奇都恢复了原来的状态，张猛飞也不时地醒过来，看其状态也好上了许多。

　　姚跃越来越放心，同时时刻关注着关长云的情况，发现他并没有多大的变化，唯一不同的是那心跳之音越来越收敛了而已！

　　整整两个月过去，黑魔崖内的东西都已经被翻了好几遍，已经没有什么有价值的东西留下来了。

　　唯一让还有价值的便是这个空间之地，它已经被诸多势力所看上了，这是山腹空间，只要再重新修整一遍，必定可以使它成为一处势力的主要根基之地，这是很多大小势力所渴望的。

　　如今已经有不少的势力在为了这山腹空间而闹得沸沸扬扬了！

　　除了人族几处势力之外，还有一线天妖族的皇族也想要夺取这里为地盘！

　　这些势力在外面争得你死我活，以武力确定最终的归属！

　　姚跃一行对这些并不关注，他们志不在此！

　　又过了一些天之后，各大小势力大战落下唯幕，最终以黑狮鹰皇族拥有了这处空间之地。

　　姚跃也在第一时间收到了这个消息。

　　“老大，黑狮鹰皇族请来了两尊可怕的半帝，将人族那些皇者统统击退了！它们很快就要进来赶我们出去了！”小六子对着姚跃说道。

　　“我们肯定会出去，但必须要等老二出关再说！”姚跃坚定地说道。

　　要是那两尊半帝不来招惹他还好，要不然他也会杀无赦！

　　果然，没多久之后，诸多黑狮鹰飞掠了进来，一头头铺天盖地，嘶吼震天！

　　当先有两尊妖兽最为耀眼，一尊是身形最大，最为苍老的黑狮鹰，它应该正是黑狮鹰族族长了；另外一尊则是一头威武的黑狮，实力同样达到了半帝级别！

　　正是它们的存在，才将诸多人族皇者给赶走，成功占据了这里的地盘！

　　“还有一些屑小没滚蛋，正好填填肚子！”黑狮口吐人言喝道。

　　“这里还有不少我们妖族的小皇者，不怕咬到舌头吗？”黑狮鹰说道。

　　“你都说是小皇者了，我又何必放在眼里呢！”黑狮应了一声，接着便朝着姚跃他们咆哮了几声，展现它那可怕的半帝级别的妖势！

　　它觉得只要将实力展现出来，眼前这些小妖皇，肯定要被吓得像小猫一样扒在地上，动弹不得了！

　　可惜，现实中他们并没有被这股妖势而吓到！

　　姚跃、小六子、海漭等诸皇血脉之力非凡，又岂是一般的妖兽可以震慑得了他们的。

　　“黑狮子，你在这里鬼叫什么，信不信本皇子一棒把你打成肉酱！”小六子舞动着火天棒，临空飞了起来喝道。

　　“不过是一只臭猴子，居然敢无视本帝，我先吃了你！”黑狮大吼了一声，便朝着小六子扑了过来。

　　这黑狮体形庞大，但是移动速度却是超快，眨眼便到了小六子之前，那盘口直接朝着小六子笼罩了下去。

　　姚跃一行看着皆是担忧了起来！

　　眼看小六子避无可避之际，他双目当中立即迸发两道神瞳，直接射向了这黑狮而去。

　　黑狮反应也是极快，身子横移，但是仍被这神瞳所打中，不过它却是没受什么伤，它的防御力可是相当强悍的呢！

　　它怒吼了一声，一只前爪直接朝着小六子笼罩而下！

　　小六子以火天棒迎挡了上去，但是仍被对方给拍得狠狠地砸落了下来。

　　小六子这些年来提升得很快，但是离半帝级别还有一些距离，力量比拼之上还是吃了亏！

　　不过，他可没这么容易死，再一次从地面弹了起来，并且化为了真身，手中的火天棒也随之变大了许多，妖势直逼巅峰，再次朝着黑狮轰杀而去。

　　这下子，小六子居然能够纠缠住黑狮，这本体实力当真是超乎所有人想像之外！

　　黑狮鹰则是趁机对着姚跃他们喝道：“赶紧滚出我们的地盘，要不然统统吃了你们！”。

　　黑狮鹰本身就是凶残的妖兽，但是它能感受到姚跃带给它不一样的压力，就像是高高在上的皇者与臣民之间的关系，让它不敢妄动！

　　姚跃不打算纠缠下去，他直接飞掠了上去，整个人化为了一头九彩凤凰，炫丽冲宵，威武异常！

　　“你让本天子滚吗？你有这资格吗？”姚跃对着黑狮鹰大喝道。

　　他强大的凤凰威压直迫所有的黑狮鹰而去。

　　黑狮鹰身上有黑狮以及黑鹰的血脉，而黑鹰属于鸟类，对于万鸟之首的凤凰自然天生有一种臣服感了！

　　这无关于实力强弱，而是天生的血脉使然！

　　不过，黑狮鹰始终是变异的妖兽，受到的压制也是有限！

　　它看着姚跃道：“原来是凤凰天子我等失礼了”，顿了一下它对黑狮叫道：“黑夫先回来！”。

　　黑狮正战得激烈，它应道：“等我先吃了这只臭猴子再说！”。

　　“那我先吃了你！”姚跃喝了一声，化为了一道炫丽的光芒朝着黑狮疾掠了过去。

　　姚跃速度何其之外，刹那之间便到了黑狮之前，万道夹带着浓烈青铜炎的羽翎翻飞而出！


第697章 老大，你这是要我的命啊

　　凤凰是为顶级的妖兽，是妖兽的始祖种类，它的战力自然非是一般的妖兽可比拟的了！

　　姚跃化为凤凰，他的攻击力一点都不亚于妖核与元海力量同时合力出击的力量，甚至还要强悍得多，他更能将青铜炎的威力发挥出来！

　　诸多锋利无比的凤凰羽翎，如火雨一般不停地轰打在黑狮身上，将它的防御直接洞穿，那青铜炎更是将它身上的狮毛给焚烧了起来，痛得它连连惨叫了起来！

　　小六子则是在一旁加大了力道，无数的分身提着火天棒不停地朝着黑狮身上招呼着。

　　砰砰！

　　吼吼！

　　黑狮瞬间便处于了绝对弱势之下了！

　　黑狮鹰赶紧冲了过去，将姚跃阻挡住道：“凤凰天子息怒！”。

　　除非是在万不得己的情况，要不然黑狮鹰还真不敢与现在的姚跃战斗！

　　它发现内心那恐惧压得它真的喘不过气来！

　　“好了小六子，收手吧！”姚跃对着小六子说了一声，立即变回了人形，样子风轻云淡，仿佛刚才都没有出手一般！

　　小六子听了姚跃的话，第一时间收手，不过它还是很不屑地看着黑狮道：“再敢嚣张，本皇子剥你的皮抽你的筋！”。

　　黑狮在地面之上不甘地咆哮着，它已经是重伤，可不敢再挑衅了！

　　“多谢凤凰天子，这里留给你们，我们就走！”黑狮鹰对着姚跃恭敬道。

　　姚跃摆了摆手道：“你们占据了这里，我也不抢你们的，只是得等我们办完事才会离开，你们别来找我们麻烦，我们也懒得与你们计较！”。

　　黑狮鹰如获大赦，赶紧带着一干黑狮鹰和黑狮先行离开这里。

　　又过了半个月之后，张猛飞终于是彻底地将脑海中的黑鬼灵魂给克制住了。

　　张猛飞并非是像姚跃那样将那黑鬼灵魂给吞噬住，而是真的得到黑鬼灵魂献祭，收取了它一缕灵魂，将它彻底地控制住了。

　　他这么做就等于他的脑海当中多了一个灵魂，这对于他来说是利大于弊，以后会使得他收获更多！

　　也正因为黑鬼曾占据了张猛飞的身体，而黑鬼生前是半帝人物，它给张猛飞力量上带来了不少的好处！

　　虽然张猛飞的境界从快达到半帝境界掉了下来，但是也因此而达到了中品元皇巅峰境界，而且还可以吸收这里的黑魔雾，日后他便可以利用这些黑魔雾当做攻击了！

　　除此之外，他还收获得了黑鬼的空间戒，那里可是有着不少好东西呢。

　　可以说，他真的是因祸而得福呢！

　　至于那魔魂的空间戒本是黑辰所有，但是黑辰被姚跃击杀，也落到了姚跃的手中了。

　　可以说，在黑魔崖这里，收获最大的便是姚跃的跃凤阁了！

　　又过了半个月之后，在暗室当中突然传出可怕的气息，无数的木界元力不停地朝着暗室当中汹涌了进去。

　　“老二终于快要出关了！”姚跃欣喜地轻呼道。

　　“二哥这次只怕收获更大啊！”张猛飞开心地笑道。

　　姚跃一行皆是大喜，他们都知道关长云真要出关了！

　　半天之后，当所有的木界元力累积到一定程度之后，里面传来了一阵沉闷的轰响之音，紧接着一道人影从暗室口冲飞了出来。

　　这道人影极快，速度实在是让人觉得惊人无比！

　　“哈哈，关哥哥出闭了，所有美妞们给我颤抖吧！关哥哥必成为最年轻的大帝，统统来给我膜拜吧！”关长云风、骚的声音传遍了四方。

　　只见他身长而立，青芒光耀四方，一股强横的气息在他身上迸发了出来，居然直逼皇者巅峰而去！

　　姚跃一行皆是闪过了无比羡慕之色，他们都很清楚关长云这是获得大机缘啊，居然完成逆天的两大级跳，想不让人忌妒都难！

　　“好了，别鬼叫了，赶紧下来，我们要回去了！”姚跃对着上方的得意忘形的关长云叫唤道。

　　关长云回过神来，看着姚跃、张猛飞他们笑道：“老大，三弟你们都在啊！你们可知道我用不了多久便可以成大帝了啊！哈哈！”。

　　“是吗？要不我先和你这个未来大帝战上一场再说！”姚跃说了一声，便瞬移到了关长云身边，一脚便对着关长云揣了过去。

　　关长云哪里想到姚跃突然就出招，他这个未来大帝还没来得及应变，便被揣得连翻了好几个筋斗，样子好不滑稽！

　　“老大，你偷袭，这不算，我要和你打一场！”关长云说了一声之后，信心十足地便朝着姚跃攻击了过来。

　　关长云的速度赫然提升了许多，而且迈出来的步伐更加地玄妙不凡，他一只只青掌朝着姚跃覆盖了过来。

　　这些青掌尤如青龙咆哮而出，其威力相当地强大不凡！

　　十数条青龙将姚跃的方位封锁住，让姚跃逃无可逃！

　　“嘿嘿，那我就成全你！”姚跃冷笑了几声之后，直接硬碰硬地轰击在了这些青龙掌之上。

　　姚跃赫然发现关长云的力量已经是不太寒殇之下了，心中惊呼道：“老三果然是赚大发了！”。

　　砰砰！

　　一连串的对轰之下，两种不同的力量不停地翻飞四方。

　　此时的关长云，居然能够与姚跃有了一拼之力了！

　　姚跃在心中替他高兴之余，更加地决定要好好灭灭关长云骄傲的气焰，免得他以为就此可天下无敌了！

　　姚跃强行破开了关长云的攻击，就要打到关长云之时，关长云突然一笑，他化掌为指，连连地点出了数指。

　　这几道指芒迸发出来的速度极快，实在是让人防不胜防！

　　尤其是姚跃已经是靠近了关长云，要躲开来更加地不容易了！

　　姚跃跳过了诧异之色，迅速地往后抽退，同时掌势一变，由刚化柔，将这几道指芒摄入了他的圆形磨盘当中。

　　下一刻，他立即将这些指芒力量如数地反打回了关长云身上。

　　关长云没想到姚跃在这么短时间内不仅化解了他的指芒攻击，还反打了回来，他吃了一惊，没办法躲避，但是身前却是多了一面青色光盾，将这些力量给阻挡了下来。

　　这并非是真正的盾牌，而是用力量所凝形的盾牌，防御力倒是相当不弱！

　　就在关长云挡下姚跃这一击的时候，姚跃已经是如鬼魅一般欺近了关长云身侧，拳头狠狠朝着关长云身上招呼着了。

　　关长云反应再快，也不如姚跃的攻击快，很快便被打得呱呱叫了起来。

　　当姚跃停下来之时，关长云脸上却是变成了一个猪头，样子是丑得不行！

　　“老大，你这是要我的命啊！专打脸，你叫我以后怎么混饭吃啊！”关长云悲剧地叫道。

　　底下的林梦奇笑道：“长云放心，有我替你照顾那些小妹妹，你安心养伤去！”。

　　“去死，关哥哥我自己能行！”关长云应了一声，脸上青光闪烁，一点点地将脸上的伤治疗了起来。

　　不得不说，关长云收获了帝心，更让他多了各种别人意想不到的能力了！

　　“老二，你虽获得了莫大的机缘，但是千万别要声张，更不要骄傲，须知道人外有人，天外有天的道理！”姚跃对着关长云语重心长道。

　　“老大放心吧，在我没能打败你之前，我再也不自大了！”关长云很是老实道。

　　“要是这样，有空你和小六子切磋一下吧”姚跃指了指小六子说道。

　　关长云缩了缩脖子道：“这，这还是算了吧，我怕误伤了他啊！我有空还是和老三切磋切磋好了”。

　　其实，他这话应该反过来说才对，小六子一向出手不分轻重，要是被打败了，可不是像现在被打脸这么简单了！

　　“好了，此间事了，我们回跃凤城去！”姚跃下令说道。

　　其他人没有什么意见，便与姚跃一道冲出了这片空间之地。

　　就在姚跃等人返回跃凤阁之时，在苍玄殿之上却是发生大事了。

　　“殿主，我的话已经说得很明白了，不管龙天霸与龙傲渊与你们龙家有什么关系，但是那个杀我们苍玄殿的姚跃以及他所组的跃凤阁必须要灭，要不然我们苍玄殿的威名至于何地！”苍玄殿主殿当中，莫无伤对着苍玄殿殿主龙君悦非常认真地说道。

　　在这大殿当中，有几个古稀的老人，他们都是上一代长老级别人物，实力都已经是位列于界星的顶尖存在了。

　　“不错，莫业是姚跃亲手所杀，尽管莫业挑衅在前，但是姚跃已经不把我们苍玄殿看在眼里了，要是不能够让他为己用，那便除去吧，要不然以那小子的潜力，只怕是有大帝之姿啊！”石平在一旁附和说道。

　　随着这两位上代长老的提醒，在场的几尊上代长老都发表了意见，他们皆是同意对姚跃以及跃凤阁进行雷霆歼灭行动！

　　龙君悦陷入了无比地矛盾当中去了。

　　他虽是一殿之主，但是在这些老家伙面前，他还是要礼让三分的！

　　按道理来说，他对灭杀姚跃以及跃凤阁没有什么意见，让他为难的是姚跃与龙天霸有关系啊！

　　别人或许不知道龙天霸的身份，可是他却不可能不知道啊！

　　龙君悦犹豫了一会，目露出了坚定的光芒道：“好，便依诸长老之言去办！”。


第698章 这生机在你娘身上！

　　早在莫无伤等人回归到苍玄殿之时，林莉与火鸣也早将消息传给了龙天霸手中。

　　她们虽没能够直接见到龙天霸，但龙天霸早在苍玄城安排有了心腹，时刻等候着姚跃那边的消息，相互间都有别人不知道的联系！

　　所以，龙天霸、龙傲渊他们也计划着该如何面对接下来的选择！

　　当他们收到姚跃将莫业杀的消息之时，他们便知道苍玄殿与姚跃的仇越结越深，是无法再和平去解决了。

　　本来以他们的心思，想在第一时间内赶往跃凤阁，与姚跃汇合在一起！

　　毕竟他们可是一家人！

　　但是现在何蔚却是怀了孩子，根本不宜奔波，实在是让他们觉得很不是时候！

　　“爹，相信现在殿内已经在商议关于诛杀跃儿的对策了，你说该如何是好？”龙傲渊带着一脸幽愁对着龙天霸道。

　　龙天霸眉头紧锁，他轻叹道：“跃儿派人来通知我们，就是让我们尽快做出决定，他也很清楚殿内要对付他，他肯定会有防备的，如今何蔚已怀了我们龙家的种，不管发生什么事，我都不希望何蔚出事”顿了一下他又道：“你护送何蔚先离开，寻一处偏僻的地方生活下去，以免一些人要拿我们来做文章！”。

　　“那爹你怎么办？”龙傲渊问道。

　　“我必须留下，要不然你们走不了！”龙天霸坚定地说道。

　　“爹，要留就一起留下！”龙傲渊应道。

　　“胡闹，你是不是想看我们龙家都死绝才肯甘心啊！”龙天霸大骂道，接着他语重心长地说道：“你两位哥哥已经死了，月儿又只能够呆在修罗门，而跃儿与我们虽亲，但始终不姓龙，所以你和何蔚腹中的孩子必须要保重，日后才能够为留下血脉生存下去，至于跃儿，我绝对不会让他受到伤害的！”。

　　龙傲渊听得出他爹已经是下定了决心，不可能再改变了！

　　他只能够按照他爹的意思去做了！

　　随后，在苍玄殿还没做出布署之时，龙傲渊带着何蔚以探亲为名，到了苍玄城何家去。

　　只是他们到了苍玄城之后，没多久便消失掉了。

　　那暗中跟踪的人立即回去禀报了木玄峰峰主莫森！

　　由于莫业之时，莫森最近情绪比较爆燥，又听到龙傲渊与何蔚消失，他更是气得将那跟踪的手下当场给拍死了。

　　“废物，连一个人都跟不住，留来有何用！”莫森非常气愤地喝道。

　　好在，他清楚龙天霸还留在苍玄殿，他才没有彻底地暴走！

　　他将这事告诉了莫无伤，随后莫无伤便让龙君悦下令，暂且软禁龙天霸，以免龙天霸给姚跃通风报信！

　　随后，莫无伤、石平以及另两位上代长老带着一队人马便杀向了跃凤城！

　　此次大规模出征，绝对是苍玄殿近百年来，最大的一次行动！

　　姚跃一行已经是先一步回到了跃凤城，他很清楚苍玄殿绝对不会咽下那口恶气，肯定会来荡平他们跃凤阁，而跃凤城便是他们的首要目标，他必须要提前做好防御！

　　于是，姚跃便让人先停了转移阵的转移，不准任何人从转移阵往来，生怕苍玄殿的人会突然杀来。

　　他准备在城墙之外，画纹布阵，相信以阵御敌绝对是最好的办法！

　　以姚跃今时今日的阵法造诣，不说有多强大，但是能够布下五、六成帝阵不在话下。

　　以这帝阵之威，防住苍玄殿的来犯，应该是绰绰有余了！

　　不过，在他布阵之前，还是先回了一趟跃凤阁，将帝骨送给了诸葛天机。

　　当诸葛天机得到帝骨之后，欣喜得惊叫道：“阁主，你真是我老道的福星啊！居然被你弄到帝骨，哈哈，多谢你了！”。

　　对于卡在多年半帝级别的诸葛天机来说，这帝骨无疑是雪中送碳，对于他向大帝境界境界有着莫大的好处！

　　“先生喜欢就好！”姚跃笑道，接着他又将黑魔崖中发生的事情对诸葛天机说了一遍，最后问道：“先生可有破敌之计？”。

　　“你居然连苍玄殿的人都敢杀，真是有魄气啊！”诸葛天机目光挑了一下惊叹道，顿了一下他又说“你可知道苍玄殿为何能够成为四大圣地的霸主之一吗？”。

　　“这自然是因为他们足够强大了！”姚跃应道。

　　“没错，他们足够强大，但并非你所想的那个程度而已！”诸葛天机露出了一个严峻之色道。

　　“莫非他们还有真正的大帝不成？”姚跃皱了一下眉头问道。

　　“半帝都经常有出现，大帝并非是遥不可及的梦！想当年七十二地煞不过是一方强盗，他们当中都有人成就帝位，又何况是堂堂圣地呢！切不可小看天下人杰！”诸葛天机说道。

　　“如果是这样，跃凤城岂是不保？我们跃凤阁只能龟缩不出？”姚跃神色难看地说道。

　　“理论上是这样子的，没有大帝坐阵，跃凤阁只能隐忍不出，从此消声匿迹，静等实力有突破大帝境界的，再战江湖了！”诸葛天机说道。

　　“理论上？那实际上呢？”姚跃嚼咀了一下诸葛天机的话，突然反问道。

　　他相信身为无所不知，无所不晓的百晓生诸葛天机，或许有着破解之道也说不定。

　　“实际上，在此次凶险当中，还有一线希望，至于希望是否出现，就要看造化了！”诸葛天机神秘地说道。

　　“这希望何在？”姚跃眼前一亮道。

　　“这生机在你娘身上！”诸葛天机很是认真道。

　　姚跃瞬间呆住了！

　　姚跃再一次出现在了跃凤城，开始布下帝阵防御。

　　他准备将城主府和城墙外都尽快布下帝阵，必须要靠自己先挡下苍玄殿的第一波攻击，至于真有大帝降临的话，那一切就要看天意了！

　　帝阵，是极为繁锁高深的阵法，以姚跃一人之力要布下两大帝阵，同样要消耗不少精力，同时更需要大量的中品元石为基础，去支撑这两大阵法！

　　姚跃这些年来收获都不小，但是要消耗大量元石布阵，他还是觉得非常肉痛！

　　“等顶过这一阵子，看来要寻几条元脉来补充一下了”姚跃在心中暗忖道。

　　在姚跃布着阵法之时，城内外都进入了最严的防御状态当中，暗龙组成员成为城中的执法者，不时地在街道之上巡视着。

　　暗龙组来到圣地的时间虽短，但是他们有着屠大虎的磨练过，一个个都是王者当中的精英人物，而且萧战、段涛以及阎焱他们更是被重点培养，他们各得到了姚跃赏给了他们一口棺！

　　这口棺听起来很不吉利，但是他们收获这棺的时候，却是一个个笑眉颜开！

　　因为这些棺可是来自孤煞城，里面有着皇者的传承，对他们来说无疑是非常宝贵的灵物！

　　同时，姚跃也提出谁要是能够先成为上品元王境界，就给谁奖励同样的棺，数量有限，先达者先得！

　　姚跃这么做无疑是大大地提升了暗龙组修炼提升的动力！

　　现在暗龙组当中，除了屠大虎成皇之外，萧战、段涛、阎焱他们都是达到了半皇级别，跨入皇境已经是指日可待了！

　　就在这时候，城外突然间来了一批人马。

　　他们是一队黑骑兵马，远远看去显得整齐有至，训练有素！

　　在城墙上坐阵的屠大虎第一时间警惕了起来。

　　他身上立即散发出浓烈的血气，手中提着大刀严谨地看着来人，同时也让暗龙组的人以及收编的护卫们都戒备了起来！

　　姚跃停下了手中的动作，出现在了屠大虎身边。

　　“阁主他们是苍玄殿的人吗？怎么感觉不太像啊！”屠大虎疑惑道。

　　姚跃应道：“不像是苍玄殿的人，不过不排除他们是来打先锋的！”。

　　“那等我问问他们是何人！”屠大虎说了一声，便冲了出去，并对着那队黑骑惊吼道：“跃凤城暂时封城，来人统统止步！”。

　　屠大虎气势非凡，声势浩荡，使得前方的黑骑们统统都停了下来。

　　当先的一人骑着一头黑魔虎上前道：“在下黑骑帮黑达，前来找张猛飞，还请通融！”。

　　“黑骑帮黑达？”屠大虎疑惑了一声，便回头朝着姚跃看了过去，寻问姚跃的意见！

　　黑骑帮，屠大虎是清楚的，毕竟是离他们最近的势力，只是他弄不清楚与张猛飞有何关系。

　　姚跃轻点了点头道：“让他们过来吧！”。

　　姚跃能确定这些人阵容看似不错，但是对他的威胁并不大，何况他也清楚张猛飞与黑达发生过些事情。

　　当黑达等人靠近之时，姚跃看着黑达问道：“你们来找猛飞何事？”。

　　黑达见姚跃如此年轻，带着不屑之色道：“年轻人，你还是让张猛飞出来吧，这事还轮不到你过问！”。

　　姚跃实力比黑达强大得多，黑达看不出姚跃的实力，只觉得对方这般年轻，想来也强不到哪里去，所以便不放在眼里！

　　“大胆，这位是我们跃凤阁的阁主，有何事他不能过问的！”屠大虎斥喝道。

　　“什么，他，他是跃凤阁阁主？”黑达与他身后的一干人等皆是惊讶地看着姚跃，目光中充满了浓浓的质疑之色！

　　“如假包换！”姚跃轻笑了一下说道。


第699章 前来投靠！

　　“十大少年皇之首，跃凤阁之主就是你？”黑达露出难以置信之色惊呼道。

　　尽管他早听说过姚跃的名称，但是却首次见到姚跃，看着这个刚刚二十左右的英俊年轻人，实在是让人联想不到这年轻人会这么地厉害！

　　“你们来找张猛飞有什么事？”姚跃点了点头再次问道。

　　“我们是来投靠张猛飞来的！”黑达很是认真道，顿了一下他看着姚跃道：“我听张猛飞说你英勇盖势，我黑达想见识一下你的实力不知可否？”。

　　黑达说是来投靠张猛飞，不如说是来投靠跃凤阁的！

　　因为随着跃凤阁的崛起，黑达不再矜持下去，所以带着黑骑兵的精英前来投靠！

　　“想见识我的实力容易，不过我想现在你们不合适投靠张猛飞，因为苍玄殿不日即将压境而来了，你们投靠过来，或许只是死路一条！”姚跃告诫说道。

　　姚跃虽不认为自己是什么好人，但是他却是一个坦诚的人！

　　“苍玄殿压境！”黑达以及他身后的人神色皆是一变。

　　“没错，所以你们真要投靠的话，可以等我们退了苍玄殿再说”姚跃淡笑地应道。

　　“帮主，我看我们还是算了吧！”一名副帮主给黑达传音道。

　　苍玄殿的威名太盛了，他们可不认为跃凤阁能够与其有叫板的能力！

　　黑达神色变得有些阴沉了下来，他好不容易下了这个决定，不想跃凤阁又遇这档事，实在是让他觉得郁闷至极！

　　“我还是想见识一下你的实力！”黑达咬了咬牙迎着姚跃的目光喝道。

　　姚跃抹过了诧异之色，显然对黑达的回答有些意想不到。

　　“好，我满足你！”姚跃对着黑达应了一声之后，那轩昂的身体迸发出了一股极为强横的力量。

　　黑达瞬间被震得连退了好几步，他脸上再一次充满了震惊之色！

　　“厉害，不过我要看你的真正实力！”黑达高喝了一声之后，取下了背后的巨斧，力量提到了极点，就想要对姚跃出手。

　　“你还没有这资格！”姚跃踏前了一步之后，极为霸气地说道。

　　黑达还没有挥舞出巨斧，便觉得胸口似有一块巨石砸压而来。

　　噗！

　　黑达瞬间争喷了一口鲜血，整个人朝后倒飞了开去。

　　黑骑帮的人看到这一幕，目光皆是瞪得老大，他们看着姚跃的眼神变得无比敬畏了起来。

　　姚跃并没有趁势再伤黑达，而是将气息收敛了起来道：“现在你见过了，你们可以走了！”。

　　黑达稳住了身形，看着姚跃的目光已经是变了。

　　他上前对着姚跃单膝跪下道：“黑达前来投靠，还请阁主成全！”。

　　姚跃还真没想到这黑达，还真是固执，他都说了苍玄殿来找麻烦，黑达还做这样的决定，没来由得让他高看了一眼“不愧是老三看上的人！”。

　　“你先起来吧！我让猛飞出来和你谈！只要你们不怕死，我跃凤阁的大门随时为你们开！”姚跃将黑达扶了起来道。

　　“哈哈，我黑达什么都怕，就是不怕死！”黑达十分豪情地说道。

　　姚跃赞赏地看了黑达一眼，心中对黑达相当地满意！

　　姚跃让屠大虎带黑达到城主府去，很快张猛飞便出来与黑达会面。

　　张猛飞对于黑达的来投也感到很意外，不过他也如姚跃一样摆明了现在跃凤阁的困难，希望黑达甚重考虑！

　　黑达给张猛飞的答案同样是坚决无比！

　　他既然决定投靠跃凤阁，自然不会再这时候退缩了！

　　最后，张猛飞确定了黑达的心意之后，再由姚跃通过，算是跃凤阁第一次吸收外来的势力加入进来！

　　这也算是跃凤阁壮大的第一步！

　　同时，黑达这一次临危加入跃凤阁，也使得他成为跃凤阁忠诚的元老人物，而日后他也觉得自己这是一生最英明的决定！

　　这非常时刻，姚跃没有时间去招呼黑达，让张猛飞去款待，而他继续日夜在布置阵法！

　　这是大型阵法，覆盖面积极广，所消耗的时间不少，他要是不加紧一点，谁知道苍玄殿的人何时杀到啊！

　　数天之后，姚跃终于是拖着疲惫的身体回了一趟跃凤阁，他准备做出最后的布置！

　　跃凤阁的主宫殿之上，各大嫡系皇者皆是统统到齐！

　　姚跃坐于中央首座之上，右下手第一位是诸葛天机，接着是关长云、张猛飞等人，在左下手第一位是小六子，接着是红羽鸾，海漭等妖皇。

　　“好了，大家都到齐了，那我们就商量一下如何应对苍玄殿的来犯！”姚跃环视了在场的嫡系幽幽地说道。

　　第一个发言的是诸葛天机，他已经被定为军师了，是跃凤阁当仁不让的二号人称了！

　　“根据我得到的消息，苍玄殿不出三日便会来到跃凤城，他们一共来了九九八十一人，有四人是半帝级别的强大存在，有七十七人是皇者，这些人并非全是来自苍玄殿的人，有少部份是属于他们的附属势力的人！”诸葛天机说道，顿了一下他看了寒殇一眼又道：“另外我还收到了一个消息，那便是冷寒宫与地狱门的人也暗中赶来了！”。

　　“冰寒宫与地狱门也来趟这浑水？”姚跃眯着眼睛担忧地说道。

　　尽管他很强，但是面对这些势力，根本是不够看啊！

　　“嗯，他们来的人没苍玄殿那么多，但是他们肯定是来混水摸鱼的，不得不防！”诸葛天机道。

　　“哼，我们要让他们有来无回！我已经请铁臂猴皇族出来相助了，我们不须要怕他们！”小六子冷哼道。

　　“我邀请来了三尊狐皇相助！”胡媚娘妩媚地笑道。

　　风倩倩道：“我找来了两尊鹰皇相助！”。

　　其他妖皇也纷纷开口，他们都发挥出优势，从天虚山脉当中拉拢来了不少妖皇相助！

　　海漭不爽道：“这里不靠近东海，要不然本皇子拉来数十尊妖皇不在话下！”。

　　“海漭不必自责，这也不是你的错！”姚跃看着海漭安慰说道。

　　随后，张猛飞又报出了黑达数名皇者。

　　人族这边，就只有张猛飞有拉扰来皇者，其余人皆是没半点帮手，这让在场几人神色十分地不自然。

　　“奶奶地，等这一战结束，老子也出去拉扰些帮手回来！”关长云十分不甘地在心中暗付道。

　　姚跃让紫若蝶统计了一下人数，他们这边有诸葛天机、红星鸾达到半帝级实力；小六子、海漭、火鸣、关长云、寒殇等达到上品皇者境界；另小黑、胡媚娘、风倩倩、青冥、青翼蝠皇、张猛飞等达到中品后者境界；刘仁义、林梦奇、林莉、花道姑、洛岚、屠大虎等达到下品境界。

　　再加上拉拢来铁臂猴皇族以及其他的皇者，跃凤阁这边满打满算，也不过区区四十来尊皇者则已。

　　这与苍玄殿还有着不小的差距，而且还有冰寒宫与地狱门的没算，形势对他们相当地不利！

　　姚跃在心中叹息道：“根基还是太浅了，要是能够请得玄武大人出来相助，一切都不是问题，可惜他却是不屑于这么做的！”。

　　尽管情况相当地不妙，但是此战却是不得不战！

　　很快，姚跃便开始调配人马，让他们各自把守重位，以不变应万变了！

　　除非他们真的全面败北，要不然决不会退回跃凤阁龟缩出来的！

　　这一战决定着跃凤阁未来的走向，决不容有失！

　　姚跃在考虑，是不是到天虚山脉深处一趟，利用他凤凰天子的身份，再拉拢一些妖皇应该不在话下。

　　只可惜的是时间太紧迫了啊！

　　谁叫他为了等关长云成功出关，以及布下帝阵，消耗了不少时间呢。

　　“不管了，此战我一定要让苍玄殿的人付出代价，唯有打痛他们才会让他们明白我跃凤阁绝非是随意揉捏的！”姚跃在心中下定决心道。

　　眼看着大战已经逼近，不想姚跃却还接到了一个让他振奋人心的消息。

　　布二居然率领着第二猎妖团来到了跃凤城之外！

　　姚跃收到这消息之后，第一时间到了城外去见布二！

　　“布老哥，你怎么来啦！”姚跃看见布二非常高兴道。

　　“哈哈，老弟有难，我岂能置之不理，老哥此次前来，正是要助你一臂之力！”布二开门见山地说道。

　　“布老哥，你又何必趟这浑水呢，苍玄殿这次可是动真格的了！”姚跃劝说道。

　　“你要是当我是兄弟就别再说这些话了！此次前来，我和我的兄弟们早做好心里准备了！”布二很是坚定地说道。

　　“好好，那我就不说了，布老哥先随我进城一聚，我们再好好聊聊！”姚跃很是开心地说道。

　　此次，布二前来，一共带来了十五尊皇者，以及一批第二猎妖团的王者，显示出他要来相助姚跃的决心。

　　有了布二等人的加入，姚跃更加有底气去对战苍玄殿了！

　　布二为何如此仗意相助，姚跃也有些弄不明白，他决不相信布二就为了三份之一的帝尸而感恩才这么做的！

　　姚跃没有多想，他相信布二对他没有恶意就足够了！

　　至于其他事情，等熬过这一关再说了！

　　三天的时间眨眼而过，苍玄殿诸皇压城而来！


第700章 大势压境！

　　苍玄殿此次前来一共有四尊半帝，八尊巅峰皇者，其余皆为下品至上品不等的皇者！

　　这么一股势力，委实是让人觉得可怕至极！

　　这虽不是苍玄殿的全部底蕴，但也是属于比较精锐的实力，有哪一处势力能够轻易与之抗衡呢？

　　苍玄殿来势汹汹，看其样子是誓必要将跃凤阁彻底地灭绝了！

　　四尊半帝，分别是莫无伤、石平、金太锦以及烈焚，这四尊半帝皆是属于苍玄殿有数的上代长老人物，其中金太锦更是上代副殿上的强悍存在！

　　金太锦看起来不过是三十出头的模样，实际上已经是活了数百岁的老几代的成名人物了！

　　他金衣袭身，体格健壮，目光如虹，气势内敛，双手而立，带着睥睨四方的光芒让人不敢直视！

　　曾经位高权重的他，依旧是拥有着他人难以比拟的上位者的气势！

　　至于烈焚是属于火玄峰上代峰主，一个看似五十多岁的老头，一头火发飞扬，火目精熠迫人，火眉上翘，磅礴的火势毫不掩饰，一看其相便可知他是那种性情刚烈，脾气火爆的人了！

　　这四人当中论实力而言，金太锦必是位列第一，烈焚第二，石平与莫无伤则是相差无几！

　　一次出动数尊半帝，这是自孤煞城一役之后，首次出现这样的强大阵容！

　　有此可见，他们对于灭跃凤阁已经是誓在必行了！

　　如今，他们浩浩荡荡地朝着跃凤阁逼近，毫不掩饰其行踪，显然根本不惧跃凤阁提前做好防备！

　　“石师弟，我听说你曾有意收跃凤阁之主姚跃为徒弟？”金太锦看了石平一眼淡淡地问道。

　　石平自嘲笑道：“不错，当初那小子可是先到我们苍玄城的，后来我发现他很有天赋，可惜却是被那长驻在苍玄石坊的老不死给捷足先登了”。

　　“孤独流？”金太锦轻挑了一下眉头露出了几分忌惮之色道。

　　“不错，他已经离开了，不过在他离开之前，却是将那小子推入我们殿内当起了客卿长老，那小子也是够出色，不仅修炼天赋了得，还是一名极为出色的寻元师，可惜不能为我们所用啊！”石平露出了几分惋惜之色道。

　　“哼，圣地内最不缺的就是天才！”莫无伤很不爽石平称赞姚跃道。

　　“不错，还没有成气候，就想要站在我们圣殿内头上拉屎的小娃，真是不知所谓！”烈焚从旁喝道。

　　“看来他是一个有趣的小子，那我们先招揽一下吧！”金太锦淡淡地说道。

　　“金师兄切不可！他就是一头白眼狼，要是入了我们殿内，岂不是更不将我们这些老家伙看在眼里了？何况我看那小子自以为天下无敌，是不可能接受我们招揽的，还是除之而后快吧！”莫无伤坚决地反对道。

　　金太锦淡笑了一下，没有再多说什么了。

　　一切等见到便自有分晓了！

　　在跃凤城，所有商铺，民房都已经是关门闭户，没有任何人走动，官道之上更是冷冷清清，往日的热闹一扫而空！

　　在城墙之上，姚跃、诸葛天机、红羽鸾、小六子……他们皆是严阵以待，静候着苍玄殿的到来。

　　“来了！”小六子目光挑了一下轻喝道。

　　“这样的阵容，还真看得起跃凤阁啊！”姚跃轻叹道。

　　“如果你不想与苍玄殿硬碰硬，还可以返回阁内去，等成帝之日再杀出来也不迟！”诸葛天机轻摇着羽扇淡然地说道。

　　“若是这样，我跃凤阁这三个字在以后便成为笑饼！”姚跃应道，顿了一下他又坚定地说“这一次，我要他们有来无回！”。

　　诸葛天机看着姚跃，目光露出了几分赞赏之色。

　　不一会，苍玄殿八十一尊顶级强者终于是出现在了姚跃一行的眼前了！

　　“姚跃滚出来受死！”在苍玄殿这些人当中，一人率先冲了出去惊吼道。

　　此人是一名三四十的男子，模样与当初姚跃诛杀的莫业有三分相似，他正是莫业之子莫衡，下品元皇的实力！

　　“哪来的无知小辈，敢直呼我阁主之名！”屠大虎提着血屠刀遥指着莫衡喝道。

　　“姚跃，你杀我父莫业，我与你不共戴天，我今日必血洗你跃凤阁！”莫衡无比愤怒喝道。

　　“你父要杀我，我杀他又有何不可？”姚跃不屑地看着莫衡道。

　　“那我今日先你，替我父报仇！”莫衡再吼了一声，便想冲上去击杀姚跃。

　　但是他还没冲出去，便被莫森按住了肩膀道：“有几位上代长老在这里，没有你说话的份！”。

　　莫森此举，只不过是不想他侄儿去送死罢了！

　　莫衡只能非常不甘地压下心中的怒气。

　　金太锦一人上前，他以自傲的神色看向姚跃等人，最后目光落到了诸葛天机身上，眉毛往上一扬，接着微微拱了拱手道：“原来是诸葛先生，没想到在这里居然能够见到你！”。

　　能让苍玄殿一位上代副殿主如此有礼，诸葛天机面子确实够大了！

　　在金太锦身后的人皆是露出了诧异之色，显然他们都没料到诸葛天机会在跃凤阁的阵容当中。

　　诸葛天机回礼笑道：“金殿主居然还记得在下，老道不胜荣幸！”。

　　“不知先生在此是何意？”金太锦问道。

　　“呵呵，老道暂时是跃凤阁的军师，这位就是我们的阁主姚跃！”诸葛天机笑道。

　　看他们的样子，一点都不像是要开战的模样，反而像是老朋友在叙旧。

　　姚跃踏前一步，气势凛然地喝道：“诸位要战便战，我跃凤阁接着！”。

　　随着姚跃这一声高喝而起，跃凤阁的人皆是齐呼道：“要战便战……要战便战！”。

　　跃凤阁上下，气势如虹，一点都不惧苍玄殿的人所压迫！

　　“哈哈，果然是英雄出少年，只是你不怕英年早逝吗？”金太锦大笑道。

　　“怕又有何用，我命由我不由天！”姚跃自信十足地说道。

　　“好大的口气，小小上品皇者，也敢与我们苍玄殿叫板，真是不知所谓！速速就擒，我们或许可给你们一个全尸！”烈焚不满地喝道。

　　“老匹夫，以为声音大就无敌啊！信不信本皇子一棒砸死你！”小六子指着烈焚骂道。

　　“好胆！”烈焚喝了一声之后，身形闪动，一只火掌突然间临空拍了下去。

　　这只火掌如一面火海翻压而至，其威力实在是恐怖至极！

　　“哼！”红羽鸾从旁冷哼了一声，身形如风掠了出去，同时挥出一掌，对上了烈焚这一击。

　　轰隆！

　　两大半帝级别的强悍过招，瞬间惊响四方！

　　“有两下子，不过今天你们统统都要死！”烈焚露出了狰狞之色喝道。

　　就在他要冲过去撕杀之际，金太锦再次开口道：“烈师兄先别冲动，我觉得我们给诸葛先生一个面子，和他好好谈谈！”。

　　“这还有什么好谈的！”烈焚不爽道。

　　金太锦不理会烈焚，而且是看着诸葛天机道：“先生，我们苍玄殿多次邀请你，你为何选择这小小的跃凤阁呢？如果先生点头，我们苍玄殿军师之位留给你，还会全力助你成就帝业，你以为如何？”。

　　金太锦不愧是上一代副殿主，当着跃凤阁的人面前挖墙角，这大局观着非一般人可比！

　　“多谢金殿主厚爱，一身不事二主，还请谅解！”诸葛天机谦逊地应道，顿了一下他又说“如果金殿主信得过老道，我劝你们一句，大家还是以和为贵，以免伤了和气，这得不偿失！”。

　　就在金太锦要说话之际，另一个天际之边冲来了一队人马，一道高吭的声音惊响了起来道：“诸葛天机，今日我来取你狗命！”。

　　只见一人以极快的速度率先冲了过来，他仿佛就像是一道纯白的极光，十分地刺眼！

　　来人赫然正是冰寒宫的半帝强者冷漠，在他身后一共跟着有二十皇者。

　　这些人是他这一脉最后的能量了，而原来的一些皇者在冰寒城前就被姚跃一个人诛得干干净净了！

　　所以，今日他是来报仇血恨的！

　　“嘿嘿，冰寒宫的人也来了，你们跃凤阁大势已去，还不快快束手就擒！”莫无伤看着姚跃等人冷笑道。

　　“来多少，杀多少便是了！”姚跃风轻云淡地说道。

　　“小子，真是够狂妄的，真是不知道你的底气从哪里来！”烈焚不屑地说道。

　　在这时，冷漠已经是来到了众人之前，他目光落到姚跃与诸葛天机头上“你们杀我的弟子，这笔帐今日要好好地算清楚了！”。

　　“冷漠兄别急，我们现在已经摆足了阵势，且看他们还有什么后着！”莫无伤看着冷漠说道。

　　“你们这些老不死的，别以为吃定我们了，今日死的只有可能是你们！”关长云出口骂道。

　　“别和他们说这些废话了，要战便战，我们谁都不怕死！”张猛飞沉声道。

　　姚跃看着眼前这些人道：“今日无和解的可能，你们来吧，看看是否真的吃定了我们！”。

　　“既然你们执迷不悟，那……便战吧！”金太锦目光变得冷漠地说道。

　　“待老夫来打头阵！杀！”烈焚爆喝了一声之后，第一个率先朝前冲杀了过去。

　　他火势磅礴，宛若艳阳直逼而来！


第701章 大战开始！

　　烈焚出手不留情，直接笼罩向了红羽鸾！

　　红羽鸾想也没想，立即化为了一道火芒冲了出去。

　　两大半帝立即拉开了大战的序幕！

　　“诸葛天机拿命来！”冷漠高吼了一声之后，目标直取诸葛天机而去。

　　“看来你对我已起了必杀之心，今日便将你彻底地解决吧，免得冰露老是夹在中间为难！”诸葛天机目光闪烁出前所未有的凶光喝道。

　　与此同时，他迈着五行八卦的玄奥步伐冲向了冷漠而去。

　　“姚跃你杀我侄儿，你拿命来！”莫无伤无伤剑直指姚跃冲杀了过来。

　　在他动手之时，石平自然随着他一起出手，他们打算一起合击姚跃，谁叫姚跃那瞬移般的速度，实在是太让人防不胜防呢！

　　所以，在事前莫无伤已经与石平商量好，合力出击，以最短时间内将姚跃给拿下。

　　“想杀姚跃，那先问问我的双剑吧！”一道声音从一个方向惊响了起来，一道人影快速地掠了出来。

　　这是一名半帝，是属于跃凤阁这边的半帝，他是第二猎妖团团长布二！

　　布二前来跃凤城，本来就是要助姚跃一臂之力的，他现在出现并不为奇！

　　只是苍玄殿的人却是大为吃惊！

　　他们没想到刚刚组建数年的跃凤阁，居然也拥有了这样的底蕴！

　　“布二，当日一战你我胜负未分，今日便分一个高下吧！”石平冲着布二喝道。

　　石平主动地去将布二给截了下来，而莫无伤一个人朝着姚跃杀下去，使得莫无伤多少变得有些迟疑！

　　在黑魔崖那一战，莫无伤尽管觉得自己与姚跃不分上下，可实际上他是真的输了！

　　也就在莫无伤迟疑的一刹那，小六子化为了本体便朝着莫无伤冲杀了过去“想杀我老大，你问过我没有！吃本皇子一棒！”。

　　小六子提升实力就如坐火箭一般，快得惊人，如今已经是达到了上品皇者巅峰，以本体的力量足以与半帝叫板了！

　　“杀！”莫无伤见对手不是姚跃，心里一松，便朝着小六子杀了过去。

　　他本来觉得这猴皇不会是他一合之将的。

　　可是，当他的无伤剑接触到小六子的火天棒之时，感受着那传递过来的磅礴力量，立即让他收起了那一份轻蔑之心。

　　苍玄殿这边，除了金太锦这外，半帝级别的人物都陆续出手了。

　　随后，那八尊巅峰皇者皆是踏前而出，他们就要冲下去之际，金太锦做了一个手势道：“你们一起合力远程攻击际可，没必要和他们一对一地杀！”。

　　金太锦不愧是一方枭雄人物，他这大局观，真不是一般人可以比拟的！

　　毕竟他们人多，合一出击的威力更加地恐怖，没必要与对方分散开来撕杀，那样难免会有杀亡！

　　那七十七尊皇者都同时间出击，五彩缤纷的力量顿时间铺天盖地翻压了下来。

　　这些力量仿佛能够将这跃凤城都能够彻底地摧毁，实在是让人觉得胆寒心惊！

　　跃凤阁所有人神色皆是沉了下来，但是他们没有一个人逃，仍然是镇定地迎对着。

　　“启阵！”姚跃毫不犹豫地下令道。

　　蓦然间，一阵光罩能量瞬间地从城墙四周浮动了起来。

　　这一片能量光罩的范围几乎是笼罩了大半城池，将那七十七道磅礴的能量完全地阻挡住了！

　　这个并非是帝阵，只不过是一个顶级的皇级阵法。

　　这样一个阵法，根本不可能阻挡得了这么磅礴的力量轰袭多少击便会彻底地崩溃掉。

　　但是姚跃并不可能只寄望在这皇级阵法上抵抗苍玄殿的攻击的。

　　“想杀光我们，没这么容易，增幅阵启，给我打回去！”姚跃声如洪钟惊响，落入了所有人的耳衅当中去。

　　城墙的阵法再次一变，不同的阵纹连连地浮现出无形的轨迹！

　　在姚跃身后所有的皇者以及暗龙组的王者都出手了！

　　这本是皇者之战，但是跃凤阁却是连王者都出动，足见他们要一起守护城池的决心！

　　人在城在，城破人亡！

　　跃凤阁的力量比之苍玄殿的要弱上不少，但是在增幅阵的增幅之下，这些力量徒然增涨了数倍不止，刹那之间便与苍玄殿的攻击所持平，甚至还有所超越呢！

　　轰隆轰隆！

　　一阵阵可怕的攻击惊响之声，震得城池都似晃动了起来，半空都被各种不同的能量光彩所覆盖住了！

　　在这种僵持的力量较量之下，谁能够长时间坚持下来，谁只怕就是胜利的一方了！

　　金太锦已经是退到了高空之上，看着这样的较量轻叹道：“这真是刚组建数年的新势力吗？还真是感觉不出来啊！”。

　　金太铁是在感慨，跃凤阁的应对能力，实在是出乎他的意料之外。

　　不过，他并不认为跃凤阁的人能够挡得下他们这么多人的出手。

　　他在寻思着，该怎么去介入半帝级别的战斗当中。

　　只要提前将跃凤阁的半帝诸杀，那一切就成为定局了！

　　最后，他的目光锁定在了小六子身上。

　　他觉得这猴妖实力是最弱的，先从其开始杀起，一一奠定胜局！

　　只是就在他出手之际，却是突然听到他们苍玄殿那边正有人在惨叫着。

　　啊啊！

　　苍玄殿这边，突然就有几人被直接给抹杀掉了。

　　这变化来得太突然了，根本不容任何人反应过来。

　　这突然袭杀而出之人，当然正是从跃凤城当中瞬移出来的姚跃了！

　　这一次姚跃根本没再留半分情面，直接瞬移秒杀！

　　只要多杀一些苍玄殿的皇者，那么跃凤阁的危机，便尽快地解除一分。

　　毕竟冰寒宫和地狱门的人都还没有出手呢。

　　“好胆！”金太锦目光一寒，惊吼了一声，便朝着姚跃的方向冲袭了过来。

　　他速度极快，宛若金虹，刹那之间便到了姚跃之间，同时一只金爪朝着姚跃擒拿而去。

　　只是他这只金爪来得虽快，但是姚跃的瞬移速度更快。

　　姚跃又到了另一尊苍玄殿的皇者身后，破狼剑毫不留情地抹杀了过去。

　　那皇者只觉得一痛，顿时便彻底地失去知觉了！

　　姚跃杀的皇者并非是巅峰皇者，因为他清楚巅峰皇者并不那么好杀，所以他专捡了中品或下品的皇者秒杀！

　　如此不仅可以达到震憾的作用，还能够打乱了苍玄殿的进攻节奏！

　　果然，当他连杀了数人之后，让得苍玄殿的人大乱，攻击力量不集中，反被跃凤阁的反击力量给轰袭得他们错乱了起来。

　　更有好几尊皇者当场而亡或重伤！

　　苍玄殿的远程合击已经是被瓦解，算是在第一波的较量当中处于了失败的一方！

　　“都给我退开来，待我先斩了这小子！”金太锦对着苍玄殿的人大喝道。

　　在他的声音落下之际，苍玄殿的人立即后撤，同时一个个都万分警惕了起来。

　　只是，姚跃的速度神出鬼没，根本是防不胜防，就连金太锦这个老牌的半帝级人物都无可耐何，他们又如何去防范呢！

　　噗噗！

　　姚跃眨眼间又非常无情地杀了两人！

　　“你们要是不撤，我统统干掉你们！”姚跃的声音如来自九幽地狱，让人听着都遍体生寒！

　　“好大的口气，看来不给点颜色你瞧瞧，当真以为我们是纸老虎了！”金太锦不爽地说了一声之后，他终于是开始发飙了！

　　金太锦十指翻飞，一缕缕金线交错而出，刹那之间化为了一张大网，朝着姚跃的方向笼罩而去。

　　这张布又快又密，并且还蕴含着无比犀利的气息，似要将这片天空都彻底地笼罩住！

　　捕天网！

　　这是金太锦擒人的绝技，正是专门来对付姚跃这瞬移而来的！

　　只是他这张网的大小程度有限，又有何自信将能够瞬移数千米的姚跃捕抓呢？

　　嗖嗖！

　　捕天网，捕天捕地，捕天下万物！

　　金太锦根本不去考虑姚跃的移动方向，而是将姚跃的气息锁定住之后，居然便将捕天网扔了出去。

　　这捕天网就像是实物一般，朝着姚跃所在的方向冲击捕抓了过去。

　　姚跃不屑地笑道：“想这样抓我？没这么容易！”。

　　他的话刚刚落下，却已经是出现在了另一个方向，破狼剑继续准备毫不留情地挥斩眼前的皇者。

　　只是就在他出手的瞬间，他突然觉得脑后生风，回头一看，才发现那捕天网居然再一次朝着他罩了过来。

　　“什么！”姚跃惊呼了一声，便迅速地瞬移逃跑！

　　但是这捕天网就像是长了眼一般，不停地朝着他追击了过来，那速度实在是不比他瞬移慢上多少！

　　“嘿，这是一门残缺的帝技，拥有特殊的能力，你逃不掉的！”金太锦冷笑道，接着他手中多出了一杆金戈，手臂力量立即贯注在金戈之上，然后狠狠地将金戈往着跃凤阁狠狠地怒掷而去。

　　咻！

　　金戈如虹，气势如天！

　　它狠狠地对着跃凤城的防御光幕冲击了下去。

　　轰隆！

　　金戈力量极为庞大，那本来已经是快要破损不堪的皇级防御阵，直接被其生生地轰穿了！

　　不仅如此，金戈还朝着站在城墙上的众人轰袭了过去。

　　以这金戈的威力，只怕不管是谁被轰中，都只有死路一条了！


第702章 杀帝阵启！

　　“我来挡下它！”张猛飞高喝了一声，便想要冲上前将这金戈给阻挡下来，要不然死的人只怕会不少！

　　只是有一个人比他冲出得更快，在金戈摧毁防御阵法之际，他已经是阻挡在了金戈之前了！

　　叮当！

　　金戈力量极其霸道，直接撞击在那人的盾牌之上，发出无比清脆的刺耳之声。

　　那道阻挡着金戈的身形，直接被那霸道的力量给冲撞得砸落了下来，一抹鲜血飞溅而出。

　　“二哥！”张猛飞看清那挡下这一击之人赫然是关长云，他想也没想便冲了过去。

　　“别过来，我还没死！”关长云死死地握住盾牌将金戈的力量彻底地守住了！

　　“居然能挡下我一击之力，看来那是一面帝盾了！”金太锦召回了金戈，抹现了贪婪之色自语道，接着他高喝道：“他们防御已破，还不冲下去杀敌更待何时！”。

　　在金太锦的提醒之下，苍玄殿的人终于是从几个方向迅速地朝着跃凤城冲了下去。

　　不仅他们，就连冰寒宫的人也迅速地出击了！

　　“不达皇者实力的退回城主府！其他人继续出击！”张猛飞高喝道。

　　如今已经是要正面开战之时了，王者留下来只会徒添伤亡，根本起不到任何作用。

　　暗龙组与黑骑帮的王者并没有停留，在第一时间迅速地撤退！

　　跃凤阁的所有皇者虽没有防御阵的保护，但是增幅阵法依旧在运行，没有被破坏，他们的出击，还是能够带来震撼的效果！

　　可惜的是苍玄殿与冰寒宫的人都是分散开来，使得他们不能够在集中一处杀敌了！

　　不过，他们要支撑一会并不在话下。

　　至于，姚跃则是疲于躲过捕天网的追击，而金太锦也开始专心要先猎杀姚跃这个不定因素！

　　只见他手中金戈如虹不停地朝着姚跃刺杀了过去，另一手撑控着捕天网，加快捕抓的速度！

　　“我看你有多少力量消耗！”金太锦冷笑道。

　　“既然逃不了，那就杀过去！”姚跃在心中暗忖了一声，立即瞬移到了金太锦背后，破狼剑毫不留情地斩杀了下去。

　　金太锦与地狱门门主阎王实力有得一拼，他反应极快，瞬间有强大的护罡劲挡下姚跃的攻击，并且还以一个极快的速度回来给姚跃刺来了一记。

　　捕天网已经是笼罩了下来，姚跃趁机再次瞬移，希望捕天网能够将金太锦本人给捕抓住。

　　但是他估计错误了，那捕天网居然对金太锦没有啥伤害！

　　“想要我自己伤自己，你觉得这可能么？”金太锦不屑地说了一声，接着他再次惊吼道：“一张捕天网拿不下你，那就两张试试！”。

　　金太锦耐性有限，他再一次凝力，使得捕天网再多出一张，两张捕天网铺天盖地地朝着姚跃追击而去。

　　姚跃神色一变，他另一只手中多出了修罗重戟，力量贯注在了修罗重戟之上，不再闪躲，全力地朝着这捕天网轰击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃全力地挥着修罗重戟毁去捕天网的瞬间，金太锦终于是如闪电一般动了。

　　他的捕天网力量其实并不强大，只不过是起到纠缠的作用而已，所以当姚跃不再瞬移的时候，他便出手，目的就是要一击灭杀姚跃，他的计谋也是得逞了！

　　姚跃被他用金戈直接刺入了身侧的小腹位置！

　　金太锦本以为能够一击便将姚跃给刺于戈下了。

　　不想，姚跃身上却穿着一套真正的帝级战衣，将他这一击彻底地挡了下来。

　　但是姚跃却是被震得连连地翻退了开去。

　　姚跃在心中暗叹“还好我早有准备，要不然真是要挂了！”。

　　姚跃不再与金太锦纠缠，再一次瞬移到了其他苍玄殿的皇者之后，破狼剑与修罗重戟同时出击，纷纷击杀要进入跃凤阁的皇者。

　　“狡猾的小子，我今天便屠城！”金太锦被姚跃彻底地给激怒了。

　　他提着金戈直接朝着跃凤城冲了下去，他不再找姚跃麻烦，而是杀向他跃凤阁的皇者。

　　两尊凶悍的铁臂猴王，在他的金戈之下，直接被贯穿了猴脑而亡掉了。

　　金太锦这杀戮的手段，实在是极其霸道。

　　他并没有就此而收手，金戈随意地朝着一旁划动，目指直取最为凶悍的寒殇而去。

　　寒殇虽已经是达到了巅峰皇者实力，但是要挡下金太锦这一击之力，实在是不太可能！

　　在最关键的时候，在他一旁的张猛飞，直接将寒殇给撞了开来，直接挡在了这一击之前！

　　砰！

　　张猛飞顿时如同断线的风筝翻飞了出去。

　　“猛飞！”寒殇撕心地大吼道。

　　“放，放心我还死不了！”张猛飞手中死死地握着牛头马面盾，将自己全给护着。

　　他刚才只不过是被震伤了而已，并不致命！

　　“地狱门的魔盾？真没想到你们这小小跃凤阁的东西还真不少，不过都归我们苍玄殿所有了！”金太锦说了一声之后，金戈再度朝着张猛飞与寒殇翻飞了过去。

　　但是就在这一刻，姚跃已经是出现在了他身后，修罗重戟当头便朝着他砸了下去。

　　金太锦不得不返回来，将姚跃这突袭的一击给阻挡下来。

　　“想灭我们跃凤阁，你们还不够资格！”姚跃怒吼了起来，身上突然间迸发出了一团黑魔雾，朝着金太锦迅速地弥漫了过去。

　　这是黑暗天幕，来自那被姚跃所吞噬的灵魂的强大暗界元力强招！

　　能够将对手的视线彻底地掩盖，还能够从中趁机偷袭出手。

　　金太锦周身金芒缭绕，将黑魔雾彻底地阻挡住，同时静心感应四方的动静！

　　他想到姚跃会偷袭出击，但是却没想到姚跃这次反而没有再攻击，而是趁机启动帝阵了！

　　如今金太锦以及苍玄殿、冰寒宫的皇者都几乎到了这跃凤城之上撕杀，正是一举将他们彻底灭杀的最佳机会！

　　“杀帝阵启！”姚跃目露出浓浓的戾气吼道。

　　与此同时，他周身力量与这城墙之地融为了一体，以自己为帝阵的阵眼核心，激活了杀帝阵！

　　杀帝阵，一个顶级的阵法，以数百方中品元石才布置下来的六成阵法！

　　这是目前布下来最为惊人强大的阵法！

　　在他激活这阵法之际，一道道汹涌的元力立即浮现了出来，将这城池上空都彻底地笼罩住了。

　　那犀利的气劲，立即给人一种可怕的威胁感！

　　诸多皇者顿时有了不详的预感，他们都察觉到了这空间的变化，但是惧体是什么情况又弄不明白！

　　将黑魔雾驱散的金太锦，似乎察觉到了什么，第一时间惊吼道：“所有人给我撤！”。

　　杀！

　　姚跃目光变得腥红了起来，他咆哮了一声，双臂划动，开始牵引着这杀帝阵杀敌！

　　一阵阵充满了恐怖威力的元力化为了锋利无比的利刃，直接朝着苍玄殿的长老绞杀了过去。

　　噗噗！

　　刹那之间，千万缕帝级的气机，便将几具苍玄殿的长老给绞杀成为一滩滩血水了！

　　他们身上哪怕穿着防御的战衣，哪怕是以最强的防御力量去抵抗，但是仍然难逃一死！

　　他们到死都不明白，怎么突然间出现了这么可怕的阵法呢？

　　杀！

　　姚跃目光瞄向了金太锦，手臂不停地划动，诸多恐怖的帝级力量，直接冲袭向了冲逃中的金太锦身上。

　　轰隆！

　　金太锦逃得够快，但是仍被姚跃控制的阵法之力给轰袭翻飞了开去。

　　他的身体远远地抛飞了开去，不知道其生死了！

　　姚跃没有再去理会他，而是脚踏着方位，不停地牵引着一缕缕的帝级力量绞杀向了那些亡命窜逃的苍玄殿长老身上！

　　帝阵，每一缕气机都与帝的攻击威力相差无几，这尽管只是六成的帝威，但是却能够轻而易举地将苍玄殿一尊尊长老直接给绞杀了。

　　砰砰！

　　苍玄殿的长老们被直接的虐杀着，他们实在是很难想像，他们称霸圣地多年，却在这里栽了大跟头！

　　一名巅峰皇级的长老，他身穿着半帝级别的战衣，他艺高胆大地朝着姚跃的方向掠了过来，他准备要与姚跃同归于尽！

　　但是姚跃的手只是朝着他轻轻一划，无数道看不清的元力直接绞杀在他身上，直接使得他成为了一滩血水！

　　这简直是杀皇如草芥，根本是不费吹灰之力！

　　但是那数百万方的中品元石也在被抽走了诸多力量，想来是支撑不了多久了。

　　可是，苍玄殿的皇者长老唯有三分之一的人逃了出去，其余的统统血溅在这跃凤城之上了！

　　那在高空之上战对着的半帝，也统统感应到了下方传来的血腥杀戮的味道。

　　他们俯看着下方的情景，一个个神色皆是大变！

　　“这，这怎么可能，我苍玄殿的皇级长老居，居然死了这么多！”莫无哀失声地惊呼道。

　　石平皱眉头道：“金师兄他，他难道也遭到重创了？”。

　　烈焚则是大吼道：“该死的，他们还布有强大的阵法，要不然怎么可能杀了我们这么多人，我一定要将这小子碎尸万段！”。

　　“你先保护好你自己再说吧！”红羽鸾已经是化为了本体，那极速的火芒，不停地朝着烈焚冲杀了过去。


第703章 跃，小心！

　　红羽鸾与烈焚打得相当地激烈，他们的实力赫然是在勃仲之间！

　　红羽鸾是吞噬了姚跃给的帝级妖核，又得到了姚跃的凤凰精血，使得它的实力在这数年间提升了许多，况且他又化为了本体，在速度之上更是大占优势！

　　烈焚是老牌的半帝，战斗经验同样是无比地丰富，他手握半帝兵器，身着半帝战衣，以最强横的状态做战，实力异常地霸道！

　　他们这两尊半帝想要一时间分出胜负只怕还真不容易。

　　石平与布二两人的较量倒是没有拼命，他们只是相互牵制而已。

　　尽管如此，他们的战斗依旧是相当地激烈，谁都希望要是能够出奇不意地胜了一招半式，那对他们来说都是极大的荣耀！

　　毕竟两人都是在界星之上有着赫赫的威名，若是能压对方一筹，其名声自然会更加地显赫了！

　　至于莫无伤与小六子之战，则是小六子处于下风！

　　尽管小六子变回了真身，但是他的力量与莫无伤相差不是一星半点，能够与其一战已经是相当了不起了！

　　小六子混身是伤，但是他却是越战越勇，更是把莫无伤给拼伤了！

　　这使得莫无伤十分地暴怒，想要全力地将小六子给杀掉。

　　但是他看到姚跃生生地虐杀了这么多苍玄殿长老之后，整个人都变得惊慌了起来。

　　这一战损失这么大，回去之后，他这个主战者只怕是难逃殿门的惩罚啊！

　　小六子趁着莫无伤分心之际，以神瞳攻击将其给打伤了。

　　在这几战当中，最为惨烈的则是诸葛天机与冷漠的大战了。

　　两人都没有留半点力气去拼杀，誓要将对方给至于死地。

　　他们几乎是打到了九天之上，诸多云彩都被他们一一给打散掉了。

　　他们两人浑身都是血，样子显得无比地狼狈，看似谁都没有占到平宜！

　　“诸葛天机，当年你欺骗我师妹，现在我便将你一剑两半，彻底地绝了我师妹的念头，以后她就是我的女人了！”冷漠咆哮了一声之后，周边形成了一片冰寒力量，朝着诸葛天机的方向冰冻了过去。

　　与此同时，他手中的长剑倾力地斩出，一座座冰山立即闪现了出来，全部朝着诸葛天机冲击了过去。

　　“哼，你一直以来都带着龌龊的念头，想要将冰露占有，让你当上冰寒宫太上皇的位置，你的狼子野心早被冰露看出来了，她看不上你也是正常！”诸葛天机反唇相讥道。

　　他游动在这些冰山当中，双掌如游龙一般不停地拍了出来，一座座冰山被他直接拍成了齑粉！

　　不仅如此，他朝着攻击而来的冷漠拍出了一只形如八卦的图案，直接朝着冷漠笼罩了过去。

　　八卦图案蕴含着无穷的伟力，倒是十分地震撼心神！

　　“都是老套的攻击，看我毁了它！”冷漠大吼了一声之后，双掌持剑凌空斩了下来，犀利的剑气直接撕裂了八卦图案！

　　诸葛天机身形一滞，一口鲜血被震得吐了出来。

　　“诸葛天机，你该上路了！”冷漠大喜，他瞬间欺近身而去，手中的长剑连连地朝着诸葛天机的要害怒斩了过去。

　　他这每一剑皆是带着撕天裂地之威，不管是谁在此都足以将其给斩于剑了！

　　冷漠以为诸葛天机必然死定了！

　　叮当叮当！

　　可是，他却是听到了一阵兵器交错的刺耳响声，他定眼一看，却是看到一面龟壳挡在了他这必杀的连斩攻击，至于诸葛天机居然不见了！

　　“糟了！”冷漠神色一沉，他意识想到什么，正想要抽身后退之际，却是感觉到一阵强大的掌风毫不留情地轰拍在了他身侧。

　　砰砰！

　　冷漠的手臂直接被打得爆裂，身上的半帝战衣也几乎是被这些掌力给拍得破裂掉了。

　　掌势如雷，霸气威猛！

　　冷漠身子重重地朝着远方翻飞了出去，鲜血急喷而出，洒满了长空！

　　诸葛天机一手将那一面龟壳给召唤了回来，它瞬间收缩成了如巴掌般的大小，显得极为神奇！

　　紧接着，他继续朝着冷漠追击了下去，掌势依旧凶猛地朝着冷漠狂轰，看其是要必杀冷漠了！

　　在下方，姚跃以帝阵之威，诸杀了数十皇者，而领头的金太锦更是生死不明，这已经是将局势打破，跃凤阁已经是取得了全面的优势！

　　姚跃将帝阵散去，整个人如脱虚一般盘坐了下来，同时下令道：“杀出去，让他们知道我们跃凤阁不是谁都可以欺凌的，哪怕是苍玄殿也不行！”。

　　随着姚跃的令下，跃凤阁所有皇者气势如虹，他们一齐惊吼道：“我们杀出去，杀光他们！”。

　　关长云、寒殇、海漭、火鸣、小黑……不管是人皇或是妖皇，皆是全部冲击而出。

　　苍玄殿的人只剩下不到三分之一的人，他们已经是被姚跃杀得惊心胆颤，对于跃凤阁的反击便显得力不从心，甚至是没有任何杀敌的勇气了。

　　姚跃暂时无力继续杀敌，连番的损耗几乎是抽干了他的力量，他取出了元石，将其一一拍碎，以最快的速度吸纳元力，恢复力量！

　　在对战中的石平保持着最冷静的心态，他迫开了布二之后，对着烈焚、莫无伤他们叫道：“敌势大振，我方损失惨重，我们寻到金师兄，立即撤！”。

　　烈焚与莫无伤尽管非常不甘，但是也清楚金太锦不容有失，要不然损失就更大了。

　　他们迅速地摆脱对手，朝着下方飞掠而去。

　　其他苍玄殿的皇者不再形成气候，皆是亡命地窜逃而走！

　　如今在姚跃身边只有花道姑与林莉两女守着。

　　她们的战斗力相对要弱一些，而姚跃的安全也比较重要，她们必须要时刻警惕着，以防有漏网之鱼偷袭！

　　然而，事实上也确实是有人前来偷袭姚跃！

　　那道人影仿佛隐藏于无形，没有任何力量波动，更是没有人察觉到他的存在。

　　他已经是靠近了姚跃十米的范围之内，但是仍然没出手，也没有被花道姑与林莉所发现！

　　九米、八米、七米……距离已经是越来越近了。

　　他如同最有耐性的猎豹，不到捕杀猎物的范围，他绝对不会轻易间出手的。

　　就在他到了五米的时候，他出手了！

　　一剑西来，剑气无声！

　　无比犀利的一击，难以捕捉得到的剑影，堪称无懈可机！

　　姚跃正处在全力恢复力量的时候，他的感应力也是最弱之时，但是他的灵魂仍然捕捉到了一丁点动静。

　　他想也没想便后仰，急躺下了身子，以巧妙的姿势躲过这惊险的一击！

　　剑气在他脑袋之上划过，几根发丝应声而断！

　　花道姑与林莉才在第一时间反应过来，她们皆是同时间对着那偷袭之人全力出手。

　　但是那偷袭之人实力极其强悍，直接将她们给震飞了开去，剑势再一次朝着姚跃的脑袋斩了下去。

　　他的剑极快，绝对是姚跃出道以来，见过出剑速度最快的一人，几乎是没看清楚，剑气已经是袭到。

　　噗！

　　姚跃躲过要害，但是肩膀之处却是留下了一道深可见骨的伤痕！

　　姚跃想要瞬移，可惜消耗巨大的他却是暂时间做不到，让他急呼“糟了！”。

　　那偷袭之人连连刺来，剑势如雨，根本是无法去捕捉到他急来的方向。

　　姚跃手臂、大腿之上连连挂彩，就差脑袋没被刺中了。

　　“给我死！”姚跃忍无可忍，眼神立即迸发出两道青芒，直接射向了那偷袭之人。

　　这偷袭之人反应速度同样超快，直接一个横移，便险险地躲过了姚跃的突袭！

　　也在他躲过姚跃攻击之时，姚跃身上迅速多了一对凤翅，凤翅如刃，以最快的速度朝着那偷袭之人划割了过去。

　　那偷袭之人千算万算，却是没算到姚跃居然还能够长出这样的羽翼而来，他连连后空翻，避开了姚跃这一击。

　　他并没有趁机而遁亡，居然再一次稳住了攻势之后，人剑合一，再次刺来了惊艳的一剑！

　　此人是巅峰皇者实力，身与剑合，能够拥有着刺杀半帝级别的能力！

　　这是来自地狱门最强大的杀手，日级杀手！

　　日月星辰，代表了地狱门四等级杀手，辰级最弱、星级稍强，月级入室，日级则是顶尖！

　　返璞归真的一剑，并不花哨，也不华丽，有的只是无声无悄的杀伐之威！

　　姚跃力量消耗极大，反应力不足平时的三成，想要躲过这一击绝对是堪优！

　　但是他知道，要是挡不下这一击他就死了！

　　他受伤的手多出了破狼剑，浓烈的杀气激起了他最原始的凶性。

　　杀！

　　他仅存的力量毫不保留，直接全力地斩出一击，务必要将这刺来的一剑阻挡下来。

　　就在姚跃这一击与对方那一剑对轰在一起的时候，在另一个方向之上，居然再度杀出了一个无声无悄的偷袭者！

　　同样是一剑西来，剑气无声，杀人于无形！

　　“跃，小心！”已经回过气来的花道姑刚察觉到了这一个动静，她想也没想，激起了前所未有的速度，直接朝着姚跃的方向扑了过来，提前一步阻挡在了姚跃身后。

　　噗！

　　剑势无情，鲜血飞溅！


第704章 凤凰心血！

　　偷袭来得太快，太突然，花道姑又太过担心姚跃的安危，居然连拥有的帝盾都忘记召唤出来，心脏之处被直接给贯穿了！

　　“花姐姐！”林莉看到花道姑替姚跃挡下那致命一击之后，她忍不住放声大喊了起来。

　　林莉在跃凤阁也呆了几年了，跃凤阁每一个人对她都非常好，让她渐渐忘记了她师傅死去的悲痛，也让她融入了跃凤阁这个大集体当中。

　　当她看到花道姑居然就这样被刺于剑下，她只觉得难受到了极点，仿佛这一剑就像是刺在她身上一样！

　　姚跃刚与正面的那日级杀手对了一招之后，才感觉到身后发生的事情。

　　他回过头来一看，正见花道姑死死地握住那刺入了她心窝的长剑，不给那偷袭者抽出来。

　　姚跃瞬间只觉得一股撕杀裂肺的感觉袭遍了全身！

　　杀！

　　刹那之间，姚跃怒瞪着眼前那日级杀手，汹涌出了一股前所未有的可怕杀念，周身的杀气徒然间增长到了极点！

　　这是脑海中的杀念彻底地被激活的前奏！

　　姚跃忘记了伤痛，只知道要杀人，他所有的力量激发到了顶点，破狼剑毫不留情地朝着刚拨出剑来的日级杀手轰杀了过去。

　　那名日级杀手，只觉得寒毛直竖了起来，他想要在姚跃出剑之前狂退，可是却发现那可怕的杀意让他这个杀人如麻的人都感觉到胆寒心惊！

　　一剑杀屠灭日月星辰！

　　那名日级杀手根本是来不及逃，脑袋、身体……直接被一剑斩得支璃破碎掉了！

　　姚跃含怒的全力一击，当真是可怕无比！

　　另一名日级杀手，如蛇一般窜了出来，一剑刺向姚跃的后脑。

　　姚跃仿佛脑后长眼，侧了过去，躲过了这致命的一击，同时还探手出去，将那把剑直接握在了手中。

　　那日级杀手大喜，他想要立即急旋长剑，将姚跃的手给削下来，但是却发现抽不动自己的长剑！

　　姚跃使劲一拉，那日级杀手惯性地朝前冲来，姚跃更是朝后靠去，凤翅羽翎如刃直接插入那日级杀手的腹中。

　　这些动作都只在眨眼间，那日级杀手根本是反应不及，便被凤翅直接绞烂了肚腹而亡了！

　　两尊极为强大的日级杀手，就这样被灭杀，可见姚跃进入了杀念状态之后，实力是何等地可怕！

　　隐藏在四周的地狱门的几尊杀手，并没有因此而被吓得后退，他们居然隐伏着朝其他跃凤阁的皇者杀去。

　　但是他们已经是在姚跃的神瞳当中无所遁形了！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃如同入魔了一般，提着破狼剑，直接展翅飞掠了过去，无情地剑气朝着其中一名地狱门杀手斩杀而去。

　　那地狱门杀手反手还击，等候的仍然是兵毁人亡的下场！

　　不达到半帝级别，有谁可以阻挡得了如今的姚跃？

　　噗噗！

　　姚跃有着凤翅之助，几乎如同火流星冲击的速度，眨眼间便将那地狱门的几尊杀手的性命给收割了！

　　弥漫的杀机，冲宵的剑气，当真是无比地可怕！

　　姚跃拖着破狼剑，剑尖在地在之上留下了一道血红的痕迹！

　　他一步一步地朝着花道姑走了回去，目光仍然充满着无情的杀气！

　　“老大（阁主）！”诸多回过来的跃凤阁皇者们，看到姚跃这样子皆是不妙地惊喝了起来。

　　姚跃没有应他们的话，而是来到了花道姑之前，直接将林莉给震了开去。

　　林莉根本承受不住姚跃那可怕的杀气，顿时觉得身子都冰寒了大半，整个人吐血倒飞了开来。

　　姚跃扶起已经是花去了大半生机的花道姑，直接以指化剑，刺入了自己的心脏位置！

　　这一幕几乎是把跃凤阁的所有人都吓了一大跳，他们皆以为姚跃要轻生，都想要冲上去阻止。

　　可是，姚跃散发出来的杀意，使得他们都不敢轻举妄动，生怕姚跃连他们也无情灭杀！

　　“老，老大，你别这样子，快给花姑多喂些生命之泉，她肯定还能够好起来的！”关长云开口劝说道。

　　“没错，老大你千万别想不开啊！”张猛飞哀求道。

　　小黑则是直接窜了过去，他那只独角直接散发出一股纯白无暇的光芒朝着花道姑笼罩了过去。

　　这是一股极为精纯的生命之力，可以修复任何人的伤势！

　　小黑这是要助花道姑起死回生！

　　只是花道姑伤的是心脏，几乎已经是死翘翘了，他的力量都难以助她活过来。

　　不过，他这么做倒是起了不小的作用，那就是使得她的心脏和伤口愈合了起来。

　　与此同时，姚跃更是拨出了刺入他心脏的手指，一抹凤凰心的精血落入了花道姑的嘴巴当中去。

　　众人看到这样子，他们总算是明白姚跃到底在干什么了！

　　“老大不可，凤凰之心不能损，要不然修复起来可就难了！”冲回来的小六子对着姚跃惊呼道。

　　红羽鸾同样是大喝道：“天子殿下快停下来啊！”。

　　凤凰之心，是属于凤凰的最重要部位，是凤凰涅槃不死的真正依仗。

　　姚跃这样放出凤凰之心的血脉，肯定会使他的凤凰之心受损，想要修复回来，当真是无比地艰难，这更加地会影响到他未来提升之路的。

　　姚跃是恍若未闻，他将不少的凤凰心血喂入了花道姑的口中，那浓烈的生命之力与小黑传过来的恢复力量结合，使得花道姑居然再一次恢复了心跳，生机逐渐地恢复了过来。

　　一道淡淡的凤凰虚影在她身上浮现，尤如凤凰涅槃，在给予她新的生命力！

　　跃凤阁的所有人终于是见证了起死回生的真正奇迹！

　　他们能感应到，姚跃这心脏之血，绝对是堪称顶级药王的功效！

　　姚跃感应到花道姑已经从死亡边缘回了过来。

　　他将花道姑放下之后，心脏的伤势自动自愈，他直接展翅而起，带着冷漠的神情扫了众人一眼之后，直接消失在了众人之前。

　　“老大（阁主），你要去哪？”跃凤阁所有成员皆是不解地齐呼道。

　　姚跃没有回答他们，反而是加快了速度飞离了这里。

　　就在红羽鸾、小六子、关长云和张猛飞他们想要追上去的时候，姚跃回过头来便斩出了霸道的一剑！

　　这一剑之威依然可怕到极点，要是他们再靠近一点，只怕也是要会遭到重创的！

　　“别跟来！”姚跃带着戾气十足的口气说道。

　　紧接着，他直接化为了凤凰本体，直接朝冲方向冲飞而走，一道红色的光芒照耀了四方！

　　“老大他这是怎么回事？”关长云带着浓浓的担忧之色道。

　　“他只怕是被杀念所支配了！”寒殇抱着白雪剑淡淡地说道。

　　“什么杀念？”关长云不解道。

　　“面具大帝的传承！”寒殇闪烁着复杂的光芒应道。

　　“都回去吧，相信用不了多久阁主会回来的！”诸葛天机从天而降地说道。

　　“先生，冷漠那老贼死了吗？”寒殇向着诸葛天机问道。

　　“没有，只是被重伤了而已！”诸葛天机露出了几分惋惜之色道。

　　本以为他能够将冷漠给诛杀了，可最后还是被冷漠侥幸地逃了。

　　跃凤阁的人开始打扫战场，他们收获了这一场大战的胜利，但是他们脸上却是没有半分喜悦之情！

　　因为他们都很清楚，这一战之后，与苍玄殿算是彻底地成为死对头了，或许下一次来的就不是半帝级别的强者这么简单了！

　　远方荒野，一道浑身是伤的人重重地砸落到地面之上。

　　此人正是刚才在诸葛天机手中逃生的冷漠！

　　他借助了最后的力量摆脱了诸葛天机，但是身受重伤的他，注定是不可能逃得多远的了。

　　他盘坐了下来，勉强地取出了疗伤的药王和灵泉，立即往着口中吞了下去。

　　“诸葛天机，我，我还会回来报仇的！”冷漠在心中暗暗发誓道。

　　他吞下药王和灵泉之后，整个人立即变成了一个冰人一般，迅速地冻结了他的伤势，更是趁机尽快地疗伤！

　　只是他的伤势极重，想要一时半刻好起来几乎是不可能的！

　　也就在这时，一道红火的影子从远方掠到了这里而来。

　　火芒冉冉，光耀半空！

　　这红火的身影在这里停顿了下来，化为了人形，提着一把狼形剑落了下来。

　　一人一剑，凌空踏步地朝着冷漠走了过来。

　　冷漠睁开了眼睛，老目连连地跳动道：“诸，诸葛天机都不敢追来，你，你居然敢追来，当真以为我没有反击之力了吗？”。

　　姚跃没有应话，他直接以行动回应了冷漠的话！

　　杀！

　　一剑斩天，杀机冲宵！

　　冷漠不敢硬拼，拖着重伤的身躯往着一旁连连地滚了过去。

　　他要尽量地拖延时间，只要他尽快地炼化药王的药力，他就有绝地反击的机会！

　　只是姚跃却是非杀他不可，一道道地煞剑气不停地将这四方笼罩着，每一道剑气所过之处，立即生机枯竭，剑痕立现！

　　啊啊！

　　冷漠的战力连两成都不到，身上立即多了数道深可见骨的剑痕，斑斑血迹淌流而出！

　　“老夫和你拼了！”冷漠咬了咬牙，激起了周身的力量，拼尽了全力对着姚跃反击了。

　　姚跃根本是不闪不避地迎了上去。


第705章 大屠杀！

　　姚跃完全只攻不守，以绝强的杀念发挥出堪比老牌半帝的强横实力，直接破开了冷漠的攻击，直接将冷漠斩得血肉横飞！

　　“求，求你放过我，我，我愿意给你冰寒宫副宫主之位！”冷漠吐血倒地之后，无比骇然地看着姚跃求饶道。

　　姚跃仿佛没有听到冷漠的话一般，手中破狼剑继续挥斩了下去。

　　冷漠根本是无法抵挡得了多少击，整个人被斩在了两半，而在他死去前仍然不忘发出狠话道：“你，你也不会得，不会得好……死……”。

　　一代半帝被姚跃就这样给杀了！

　　不得不说这是属于冷漠的悲哀！

　　姚跃干掉了冷漠之后，将其空间戒和兵器收取之后，便朝着一个方向激遁而去。

　　现在，他根本不需要去运功疗伤，那伤势却是在一点点地恢复着，而那消耗的力量则更是不需要考虑了，他所过之处，几乎把那里的九种界元力吞噬而空！

　　至于他从心脏处放出来的凤凰之血，虽是给他造成了不小的影响，但是却没有小六子和红羽鸾想的那么糟！

　　姚跃可是吞噬过龙鲤凤鲤珠的人，而且还涅槃过两次，其凤凰之心已经异常地强大了。

　　现在损失了一些，可还不足以彻底地动摇他的根基！

　　姚跃一路往南飞行，仿佛是不知道疲倦一般。

　　他这一飞就花了整整一个多月，身上的伤势已经是在不知不觉间都恢复过来了。

　　他的状态也恢复到了巅峰状态，但是那双目仍然充满着嗜血之意，给人生人勿近的感觉！

　　如今姚跃来到了一片不毛之地。

　　这里四处都是一片石山，树木、花草极少，就像是一片石林之地！

　　这片石林与一般的石林颜色大有不同，这里的石林多为暗红色，远远看去，就像是一座座血山岭，显得异常地恐怖！

　　血岭，就是此处地方的名称！

　　相传地狱门的门址就建在这血岭当中，至于是在哪一个位置倒是没有几个人知道。

　　因为曾经有不少人前往地狱门寻仇的人，十有八九是有进无出，所以地狱门的神秘面纱，依旧没有几个人能够揭晓！

　　姚跃赶到这里来，很显然是打算要找地狱门的晦气了！

　　姚跃直接进入了血岭当中，气势放了出来，直接往着血岭深处而去。

　　一座座血山不停地刮着一股股阵风，使得这里显得萧索阴深！

　　尽管姚跃进入杀念的状态，但是仍然能运用各种能力，他的神瞳不停地扫视四方，听觉力开放到最大，捕抓四方的动静！

　　蓦然，他耳朵抽动了几下之后，便朝着一个方向快速地飞遁了过去。

　　他目光朝着一座在群山当中毫不起眼的山岭降了下去，双手持剑，直接凌空朝着那一座山岭狂轰了下去。

　　轰隆！

　　姚跃全力的一击，直接将那一座山岭给斩出了一道数百米长的剑痕来。

　　隐藏在山岭之下的一些人被吓了一大跳，瞬息之间便有一百多人从这里冲飞了出来。

　　这些杀手飞掠了上去，谁也没有惊慌，更是同时间朝着姚跃出击。

　　这些杀手出手极为默契，每一招皆是朝着姚跃的要害袭了过来。

　　只可惜的是这些杀手不过是辰级杀手，也就是王者实力而已，在姚跃眼中根本是不值得一提！

　　噗噗！

　　这些杀手还没看清姚跃到底是怎么出手的，瞬息之间便有数颗人头飞掉了开来。

　　其余的杀手一个个都是露出了无比惊慌之色，他们同时间分散开头，目的就是让姚跃不能够逐一击杀！

　　可惜，他们高估了自己的能耐，也低估了姚跃的实力！

　　姚跃根本不用追击他们，只是连连地朝着几个方向斩出数剑，便将他们彻底地斩成了血水！

　　这里的惊变，立即引得在这附近的一些杀手注意。

　　有不少星级杀手，立即从几个不同的方向潜伏而来。

　　他们对待任何敌人都不会托大，更何况是杀上门来的对手。

　　姚跃已经感应到他们的存在，但是他并没有出手，他在静等他们上来送死！

　　八个方向，八把利剑，皆是在同时间刺杀了过来。

　　这是巅峰王者实力的杀手，他们合力的一击是可以对付半皇级别的存在！

　　但是姚跃却是堪比半帝级别的强大存在，他们无疑是以卵击石，自寻死路！

　　姚跃完全不闪不躲，任由这八剑同时刺到了身前而来，当长剑要接触到他的时候，他的杀意迸发了出来，剑气如虹旋转了一圈，八颗脑袋瞬间翻飞了起来，八具无头尸往下直坠而下！

　　其余那想要冲过来的诸多星级杀手，一个个顿时露出了惊骇之色，他们第一时间发出了信号，然后立即逃散了开来。

　　杀！

　　姚跃目光在他们身上扫过，身形如风如电地掠了出去，一剑凌空而落，一个个杀手不停地陨落在他手中。

　　他们潜入下方隐藏的石缝或石洞当中，一般人难以发现，但是在姚跃这神瞳和神耳之前，几乎是无所遁形！

　　不少杀手都被吓破胆了，他们隐藏之术可是相当高明的，但是在人家眼中根本是不值得一提！

　　他们非常怀疑来人是否是面具大帝本人，那可怕的杀气简直是让他们感到绝望！

　　姚跃如同屠夫，倾尽全力地屠杀着这里的杀手，他的杀念得到尽情地提升，地煞十八剑剑技更是被他使得如火纯青！

　　一些隐藏在更远地方的月级杀手终于是感应到这边的不妥！

　　这里是一处布有迷幻阵的山岭之地，下方皆是四通八达的洞府，一共有着七七四十九尊月级杀手！

　　他们都是属于地狱门最精锐的存在，代表着地狱门无比强悍的底蕴！

　　如今四十九尊月级杀手陨落了不少，但是每过不了多久，就能够补足人数。

　　因为地狱门最不缺的是元石，他们每年杀人就能够赚取足够多的资源，可以培养出一个个强大的杀手！

　　十尊月级杀手同时间从洞中掠了出来，他们面上都带着狰狞的可怕面具，给人一种无比阴深可怕的感觉！

　　一尊上品皇者，三尊中品皇者，六尊下品皇者，这样的阵容要灭掉一些中小势力都不在话下了。

　　“已经好多年没有人来犯我们地狱门了，今日便让我们见识一下，到底是哪来的不知死活的东西！”那上品皇者目光闪烁着幽幽地戾气之色道。

　　“对方敢杀上来，必然有依仗，而且还逼得星级杀手发出求救信号，想必外面遭到了痛击，我们必须要小心！”另一名中品巅峰皇者从旁道。

　　“嗯，速战速决，不管是哪来的人都杀了！”上品皇者应道。

　　紧接着，他们从深处急掠了出来。

　　当他们来到外围之后，发现在各个方向之上都有着一具具残缺不堪的尸体。

　　这里简直是变成了一个屠宰场，外面的数百人居然就灭杀了大半！

　　这些全是他们地狱门的根基，未来有可能晋升成为月级杀手的成员啊！

　　居然就被一人一剑，给屠了大半，这绝对是以前从来没有发生过的事。

　　毕竟他们隐藏的能力都是最为出色的，还有一般的迷幻阵法迷惑，哪怕是皇者来到这里，也都难在第一时间发现他们的存在！

　　可惜，这次前来屠杀他们的是姚跃，是一个最出色的年轻寻元师，更是具备着神瞳的寻元师，注定了他们的隐藏手段不堪一击了！

　　“杀了他！”上品皇者杀手对着手下嘶吼道。

　　要是不杀了眼前这人，他如何回去与门主交待啊！

　　六尊下品元皇第一时间冲了出去，他们结合成为六星之状的攻击，倾力朝着姚跃要害刺杀了过去。

　　六道剑芒，如同烟花绽放，威力相当地强大而可怕！

　　这些月级杀手，向来都是自信十足，哪怕是面对着比自身稍强的对手，都不至于轻易间落败或认输！

　　但是在不能够常人而论的姚跃面前，只不过是土鸡瓦狗而已！

　　姚跃连瞬移都不需要动用，直接以摧枯拉朽的蛮横实力，生生地将这六尊月级杀手斩于剑下。

　　剑尖之上留着一剑封喉的鲜血，显得那么地耀眼血腥！

　　剩下来的几尊皇者皆是打了一个激灵，他们赫然才意识到，这绝对是一尊顶级的强人，与他们完全不是一个等级的存在！

　　他们连出手的勇气都没有了，只能够在第一时间潜退！

　　这是属于他们杀手的风格，对于没把握的仗从来就不会打，那样只会白白的牺牲而已！

　　杀！

　　姚跃已经是杀人入魔了一般，根本是不可能让他们就这样眼睁睁离开的。

　　他的速度快得让人看不清，刹那之间来到了一名中品皇者之前，破狼剑削过了那还没有反应过来的杀手后颈脖之处。

　　那杀手只觉得脖子一凉，便已经是失去了所有知觉！

　　他的尸体还没有坠落下去之时，另一个方向的另一名杀手也接着步了他的后尘！

　　噗噗！

　　眨眼间，又是两尊皇者被杀掉，唯有那上品皇者还在拼命地窜逃当中。

　　他只觉得少生了两条腿，逃得还不够快！

　　确实，姚跃已经是欺身来到了他之前。

　　就在姚跃手起剑落之际，在前方突然间有一股强横的力量朝着他头顶轰击了过来！


第706章 战对两大半帝！

　　那是一杆黑枪，居然如同箭羽一般冲射了过来，其威力还是无比地凶悍！

　　姚跃要是真要杀那上品元皇的话，他必要被这杆黑枪直接给钉杀掉！

　　这一枪虽是凶悍，但是却改不了姚跃要斩杀眼前此人的决心！

　　姚跃瞬移了开去，不仅躲开了这一枪，还到了那上品元皇的另一个方向，破狼剑生生地将这上品元皇一剑两段了！

　　淋淋的鲜血不停地狂落了下来。

　　姚跃脸上都是血渍，宛若一尊真正的杀神，当真是遇神杀神，遇魔杀魔，谁都不可阻挡得了！

　　那掷出黑枪的身形由远及近的掠了过来。

　　她一袭黑色袍子加身，脸上还蒙着，但是她露出来的美眸以及那玲珑的身段却是十分地惹火！

　　这赫然是一尊女杀手，实力达到了巅峰皇者，是日级杀手！

　　她一击不中之后，收回了黑枪，立即连连地对着姚跃狂轰了而出。

　　每一根黑枪的力量都蕴含着霸道的力量，感觉不像是一个女子的阴柔手段，反而更像是男子的刚猛、霸道。

　　黑玫瑰，是她的名号，证明着她是一朵带着剧毒的花，并非是谁都能够碰得了的！

　　黑玫瑰的攻击手段很是强悍，那一连续的攻击，将这附近数百米的范围都彻底地笼罩住，要将姚跃直接给挑杀掉！

　　姚跃直接与她硬碰硬，每一剑皆是斩出恐怖的地煞之气，更有可怕的杀机浮动，强行地破开了黑玫瑰的攻击力量。

　　姚跃抹喉的一击，几乎是要将黑玫瑰直接给毙掉了！

　　但是黑玫瑰的速度居然不弱，她迈着飘逸的步伐，迅速地退了开去。

　　她脸上的黑布被割烂，露出一张妖美的容颜。

　　这赫然是一个看起来不过是三十左右的女人，典型的美丽熟女，堪称之为女皇，那充满着上位的气息，给人一种强烈的征服感！

　　黑玫瑰自知不是姚跃的对手，手中有东西爆了开来。

　　砰！

　　一团黑雾浮现在了开来，浓烈的毒气迅速地弥漫了开来。

　　这是烟雾弹，不仅能够迷惑视示，还可以毒害对手，可谓是一举两得！

　　黑玫瑰自然不认为这一招能够毒到姚跃，她不过是希望自己有逃退的时间罢了！

　　她迅速地朝着血山深处退了开去，并且隐没到了那迷幻阵当中去，同时还传音让地狱门中的高手戒备！

　　姚跃周身莹绕着青铜炎，使得那些烟雾彻底地焚蒸掉，他依旧是毫发无损！

　　他直接朝前冲飞了开去，神瞳早已经将这里的迷幻阵给看得清清楚楚了。

　　他更是发现在这迷幻阵当中还有着顶级的皇级杀阵，只要他俯冲而下，第一时间便会遭到这杀阵的灭杀！

　　姚跃并没有盲目地冲下去，而是连连地朝着几个方向位置疾点了过去。

　　砰砰！

　　一个个阵眼就这般悄然地被姚跃给破掉。

　　下方数座血山露了出来，山腰间有着不少洞府，正是地狱门的真正所在。

　　七七四十九个洞府，代表着地狱门最顶尖的力量存在。

　　姚跃这般强横地闯入这里来，按照正常情况来说，必定会有很多杀手冲出来对付他的才对。

　　可现实中却是没有那么多杀手出现，唯有两尊老得掉牙的人物从最不明显的两个山洞当中走了出来。

　　这两人没有带面具，但是那模样却是比之带面具的显得更加地可怕狰狞！

　　一人是独眼龙，左眼到脸颌之下有着一条长长的刀疤，他的头发和牙齿几乎都要掉光了，身子深深地躬着，几乎都快直不起来了。

　　一人则是没有了耳朵和鼻子，整张脸残缺不全，看起来极为地恶心，最可怕的是他脸上还挂着那毛骨耸然的笑容。

　　这是两尊地狱门的半帝，老一代剩下来的日级杀手，分别称之为独眼龙和残脸！

　　他们已经活了九百多岁，寿元已经没有多少年了，身上似还散发着淡淡的死气。

　　以他们这样的残躯已经是很难迈过大帝这门槛，所以只能够在最后的岁月当中慢慢等死了！

　　“想不到闯入我们地狱门的会是这么一个年轻人，我地狱门当真没落至此了吗？”独眼龙发出沙哑的声音说道。

　　残脸阴测测道：“我感应到这小子身上那磅礴的血脉精气，或许生吃了他，还能够多活几年啊！”。

　　这两尊半帝慢慢地跨出去，眨眼间居然已经到了姚跃左右两侧，将姚跃给锁定住了。

　　“两位老祖宗，他是跃凤阁阁主姚跃，也是新一代少年皇榜首的存在！”黑玫瑰的声音不知道从哪传入了两位半帝的耳中。

　　“不管他是谁，今日闯我们地狱门都要死！”独眼龙幽幽地说了一句之后，对着姚跃以指化剑直点了过去。

　　剑指化气，犀利如刃！

　　姚跃很是平静地看着这些纷纷袭来的剑指，他就这样任由着这些剑指落到他身上而来。

　　砰砰！

　　剑指之力能够指杀任何巅峰皇者，但是却不能够杀姚跃，只是使其感到一些痛楚，露出了一些皮外伤而已！

　　在这稍稍的痛楚激刺之下，姚跃脑海中的杀念瞬间大盛，周身的杀气更是借机爆发到了极点！

　　杀！

　　姚跃提气，挥剑，皆是一气喝成，纷纷扰扰的霸道剑气袭卷独眼龙而去！

　　独眼龙眼神一挑，手中多出了一把细小的利剑，连连地迎挡了下来。

　　他感受到手臂上传来的麻目感，让他在心中惊骇道：“这小子真是新一代少年皇，怎么可能这么强大！”。

　　姚跃一出手，便是有去无回，迈着快如闪电的速度，朝着独眼龙狂轰了下去。

　　地煞十八剑！

　　姚跃连斩出三剑，每一剑皆是带着浓烈的地煞之气，彻底地将独眼龙给包裹住了！

　　独眼龙终是被姚跃拼得认真了起来，他惊吼一声“实力不错，但是要杀老夫，你还嫩了一点！”。

　　随着他的声音落下之时，他像是突然间就消失在了这方天地之间。

　　这是高级的障眼术，可以在短暂时间内与空间融合，让人捕捉不到其行踪的秘术！

　　这是地狱门独有的秘术，早已经被独眼龙给使得如火纯青了！

　　下一刻他出现的时候，赫然已经是到了姚跃的脑后，细剑以闪电之势直刺而来。

　　就在他以为一剑便将姚跃给灭杀了之时，却发现他刺到的居然只是姚跃的一道残影而已。

　　“什么！”独眼龙对无往不利的袭击有着百分百的信心，可眼下却是落空了，让他不得不吃惊！

　　“独眼小心身后！”残脸惊喝了一声，立即对着已经出现在了独眼龙背后的姚跃怒斩了过去。

　　残脸出手是为了解独眼红之危，但是却给他惹来了大祸！

　　姚跃再一次瞬移出现在了残脸身后，杀道立现了出来！

　　残脸反应能力还是极为地惊人，在姚跃的剑气袭来之际，强大的护罡劲已经是出现了。

　　姚跃这一轮偷袭，没有要了残脸的命，但是却也把残脸给刺得浑身是伤了！

　　“杀道！”独眼龙和残脸都意识到了姚跃的强大杀技了！

　　“一起出手杀了他！”残脸几个错身之前，逃出了姚跃的攻击范围之后，立即对着独眼龙叫唤道。

　　独眼龙点了点头，两人同时锁定了姚跃，同时间对着姚跃围杀了过去。

　　他们合作过无数次杀人，一起出手的威力极强大，已经是将一方空间锁定，要将姚跃直接刺入剑下了！

　　姚跃没有动用瞬移，而是内心渴望地与这两尊老人物拼杀一番！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃彻底地进入了状态，地煞十八剑不停地怒斩而出，无情地剑气朝着左右两边轰袭了出去。

　　姚跃这些攻击已得到了面具大帝的真髓，一道道毁灭性的剑气蕴含着的力量，堪称恐怖至极！

　　独眼龙与残脸力量同样是非凡，他们都是老一辈的半帝人物，虽是半只步迈入了棺材，但是实力却是不容小嗜的！

　　他们全力出手，将姚跃的杀道力量统统阻挡了下来。

　　顿时间，三人激战在半空之上，显得精彩纷程，激烈凶险！

　　他们出手都没有留情，一旦中招都随时有可能毙命的了！

　　无数的剑气不停地飞溅而落，诸多血山之上多了一道道可怕的剑痕。

　　姚跃以一人之力，同时对战两尊半帝，可见他现在的战斗力是何其地可怕了！

　　这是他激活杀念的威力，也是他彻底地要将杀念融入骨髓，将这杀念完全地磨灭，杀出完全属于他自己的杀道来！

　　噗噗！

　　姚跃身上被多处被两大半帝的剑气所袭伤，伤口的刺痛，让他杀意变得更加地浓烈了！

　　独眼龙与残脸也不好过，姚跃的杀道太过霸道，同样让他们难以彻底守下来，他们身上也多了不少的剑痕！

　　“残脸，出绝招吧，这样耗下去，对我们没有好处！”独眼龙惊喝道。

　　“好，那我们便合力出绝招彻底地灭了这小子！”残脸闪过了浓烈的戾气之色道。

　　于是，两人终于将实力提升到了极点，两人的剑势一变，这方空间仿佛都受到了干扰变得扭曲了起来。

　　无影双杀！

　　两人似乎都在这一刻化为了风，化为了无形，融入了这空间当中，只剩下无处不在的剑气将这千米的范围之内彻底地笼罩住了！


第707章 地狱门！

　　一个以剑气结合而成的旋涡，搅得这里天翻地覆，哪怕是一只苍蝇落到这里，也要被切成无数块！

　　这是一个可怕的剑气绞杀风暴，半帝以及半帝以下的人落入这其中，十有八九要被分尸了！

　　以姚跃的能力，他可以瞬移地躲过这两人的攻击，但是他居然没躲，反而选择了硬碰硬！

　　这绝对不是一个明智之举！

　　但是对姚跃来说，这确实是一个非常明确的选择！

　　因为他正是要将杀念彻底地开放到最极致的状态，可以将这缕杀念完全地逼迫出来，从而让他达至杀道大成之境！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃进入了完全的杀戮模样，那嗜血的光芒如同野兽一般可怕，妖核与元海的力量尽力地极抽而出，破狼剑的光芒瞬间爆涨了出来。

　　地煞十八剑之第十剑！

　　一直以来，姚跃只是修炼到第九剑而已，但是面对这两大半帝的合力绝杀，他毅然使出了这第十剑！

　　剑气瞬间迸发出来，杀机达到了极巅！

　　一剑灭杀苍穹万物！

　　轰隆轰隆！

　　可怕的剑气交错，能量的对轰惊爆，使得这地狱门上空都出现了惊人的异象！

　　万缕剑气垂落，下方血方顿时变得千疮百孔！

　　也不知道过了多久，这三人的拼杀才逐渐地落下了唯幕！

　　噗！噗！噗！

　　三人朝着不同的方向落去，一道鲜血冲天而出，显得凄美异常！

　　这赫然是一个两败俱伤之局，谁都没有完全讨到好处！

　　“这怎么可能！”独眼龙和残脸皆是不相信姚跃居然能够有与他们拼得两伤的实力。

　　要知道对方不过是上品皇者，哪怕再厉害也没强大到这种程度吧！

　　但事实就在眼前，容不得他们不相信了！

　　他们浑身伤痛，不得不取出了灵药、灵泉恢复身体，要不然等对方先恢复了，那他们就死路一条了。

　　姚跃伤得不比他们轻，甚至要更重一些，周身的剑痕几乎都见骨了，整个人都变成了血人。

　　可是，他脸上没有半点痛苦的表情，反而还扬溢着淡淡的微笑，显得十分地诡意！

　　“杀念终于被我完全驱除了，而我的杀道也达到大成了！还真是不容易啊！”姚跃在心中轻叹道。

　　他涅槃决疯狂地运转着，那些伤势在以一种极速地恢复着，可是消耗的力量却没这么容易恢复过来。

　　这时候，四道人影从不远冲击了过来，他们皆是隐藏着身体，在临近姚跃的时候，才同时出尽全力，给姚跃最致命的一击！

　　这是四尊月级杀手，要干掉重伤的人是绰绰有余了！

　　但他们低估了姚跃的能力，只见姚跃身上突然多了一对凤翅，迅速地弹飞了起来，躲过了这四人的合力攻击。

　　姚跃取出灵药往着口中掉了进去，使自己的力量加速地恢复，他只需要恢复到五成，便可以诸杀这里的任何人了！

　　那四尊月级杀手并未收手，他们剑势一变，如影随行地朝着姚跃追击了过来。

　　与此同时，又有八尊月级杀手包裹而来，务必对姚跃进行最终的围剿！

　　他们都是全力出手，务必让姚跃插翅也难飞了！

　　只是姚跃根本没与他们硬拼，他剩下来的力量，都用在了飞行之上，只要他尽快地恢复了伤势，局势完全可以逆转！

　　“全力拿下他，别让他给逃了！”其中一尊杀手惊喝道。

　　十二尊月级杀手，倾尽全力地追杀姚跃，但是却连姚跃的毛都没捞着。

　　不过，有一尊月级杀手却是风界元力的，他脚下多出了一对风靴，加快了飞的速度，居然能够跟上受伤的姚跃了。

　　回风斩！

　　这名杀手使用刀器，斩出数道回旋的风形刀芒，朝着姚跃绞杀了过去。

　　姚跃双翅不仅能够飞行，还是最强大的攻击武器，翅膀不停地闪动，直接将这回风斩的刀芒给震碎掉。

　　那风界元力的杀手已经是欺身而来，连连斩出快疾霸道的刀芒，袭向姚跃的要害！

　　姚跃继续闪躲，但是却没能够继续逃跑，使得其余的十一名月级杀手已经围追了过来。

　　“当真以为我没杀你们的能力了吗？真是天真！”姚跃突然间抹现了冷酷的笑容道。

　　下一刻，一团黑魔雾浮现了开来，将这附近数百米都变成了漆黑的一片，使得这些月级杀手立即失去了目标，同时更变得惊慌了起来！

　　他们想要第一时间后退，离开这里，以免遭到对方的痛击！

　　他们的想法是对的，但是姚跃的反击却是更加地犀利快捷！

　　姚跃根本不需要利用破狼剑，就直接以一对凤翅，化为了万千的羽翎攻击，瞬息之间朝着这十二尊月级杀手袭卷了过去。

　　啊啊！

　　姚跃的攻击力量虽是不如巅峰状态，但是却仍然犀利无比，数尊月级杀手当场毙命，其他人皆是受伤不轻！

　　姚跃更是趁机再吞噬了一颗妖核，迅速地将这妖核力量修炼，力量进一步地恢复，伤势则已经变得没有多大影响了。

　　杀！

　　姚跃在自己完全清醒的状态之下，使出了杀道之威！

　　这完完全全是他自己磨灭了杀念之后，所掌握的杀道，而非是被动地由杀念所驱使！

　　剑气依旧是霸道无比，杀机依旧是浓烈可怕！

　　噗噗！

　　又有数尊月级杀手，当场被分尸而亡！

　　剩下来的四尊杀手，想也没想便迅速地后退逃跑！

　　姚跃冷笑了一声道：“你们跑得了吗？”。

　　瞬移秒杀！

　　姚跃这绝招绝对是堪称无敌，根本没有谁能够阻挡得了。

　　十二尊月级杀手，就这般轻易间被灭杀掉了！

　　姚跃在杀人之时，没有消耗多少力量，反而是妖核的炼化，使得他的力量直接恢复到了六成状态，而身上的伤痕却已经是结疤了！

　　这等恐怖的恢复速度，简直是骇人至极！

　　姚跃剑指下方仍在全力恢复中的独眼龙和残脸道：“老家伙，该送你们上路了！”。

　　说罢，姚跃已经瞬移到了他们身边，破狼剑当头便朝着他们怒斩而下去。

　　“想杀我们，你还不够资格！”独眼龙似早有准备，数颗烟雾弹爆响了起来。

　　砰砰！

　　烟雾弹直接爆向了姚跃，浓烈的毒烟四溢，不仅将姚跃给挡住，还迫得他不得不暂退了开来，以免被那两个老家伙所偷袭！

　　当这些烟雾消失之后，那两个老家伙果然已经是不见了。

　　“你们逃不了！”姚跃立即捕捉到了他们逃入了洞府当中去了，他想也没想便冲掠了过去。

　　洞府当中膝黑无比，伸手不见五指，使一般人根本看不清前方的路线前况！

　　但是这在姚跃神眼中根本不成任何问题。

　　姚跃一边深入洞中，一边快速地恢复力量，尽可能地使自己恢复到最强大的状态，他还没有再次遇上地狱门阎王呢。

　　阎王比之这两尊老家伙要强横得多，他不得不紧谨对待！

　　姚跃追踪了一会之后，赫然失去了那两尊老不死的行踪，同时看到前方多个通道，顿时间让他觉得郁闷了！

　　他不知道那两个老不死到底赶往了哪一条通道！

　　嗖嗖！

　　蓦然间，在前方数个洞府当中，有着可怕的毒箭羽疾射了出来。

　　这些毒箭羽应该是由阵法所控制的，射出来的威力一点都不弱。

　　姚跃连续地挥斩破狼剑，将这些毒箭羽阻挡了下来。

　　与此同时，他更是使出全力，直接朝着方向的洞壁狂轰了过去。

　　轰隆！

　　姚跃想要将这些洞府彻底地封堵起来。

　　强大的攻击力确实是将洞壁给轰炸了起来，但是却没能够将这些洞府给完全封堵起来。

　　蓦然间，一抹诡意的光芒在前方闪烁了出来。

　　姚跃定眼一看，只见三个古老阴深的大字显现了出来“地狱门！”。

　　这三个字就像是凭空出现一般，带着无穷无尽的怨气，夹杂着无数的孤魂野鬼的哀嚎之声，一缕缕阴煞之气瞬息之间便充斥了这洞府当中。

　　任何人站在这里，看着这三个字，都有一种自身来临到地狱的大门之前，面临着那种要踏入鬼门关的恐惧感觉！

　　姚跃也不例外，尽管他还很清醒，知道自己还没有死，但是却浑身发寒了起来。

　　“真有地狱门？这绝对是装神弄鬼！”姚跃坚定自己的信心，神瞳不停地闪烁，看破一切虚无假象！

　　可是这一次他的神瞳仿佛失去效果了，这些场景依旧存在着。

　　与此同时，还有着一个个孤魂野鬼从里面涌冒了出来，让人觉得毛骨棘然！

　　这些孤魂野鬼迅速地缠上了姚跃，似要将姚跃直接给吞噬掉。

　　姚跃只觉得自己被束缚住了，同时感受到被这些孤魂野鬼生啃的疼痛感觉。

　　“统统给我滚！”姚跃咆哮了一声之后，身上的青铜炎迅速地焚烧了起来。

　　嚎嚎！

　　这些孤魂野鬼终是承受不住这些至阳的力量，统统被焚烧干净了！

　　但是眼前的场景并没有消失，更多了地狱使者的出现。

　　“姚跃，你已经犯下累累恶行，速速跟我们到阎王面前宣判！”黑无常冰冷的声音惊响了起来。

　　白无掌拿着铁链更是朝着姚跃捆绑了过来，要生生将他拉入地狱门当中去。

　　姚跃身子仿佛不受控制一般，被直接拖入了地狱门当中去了！


第708章 地狱剑决前三式！

　　地狱第一层拨舌地狱！

　　姚跃正在尝受着拨舌之苦！

　　这种苦头对于姚跃来说，已经不再是什么恐怖的事了！

　　当初，他中了阎王的地狱剑技之时，他便已经尝受过这种苦，而后他还反复冥想这种痛苦，让他彻底地适应了这种感觉，所以他变得无所畏惧了！

　　当第一层地狱的幻境消失之时，姚跃以为便没事了。

　　可是，却有着另一道幽幽的声音响起“你罪恶深重，杀人无数，不应该只受拨舌之苦，还要承受剪刀之苦！”。

　　随着这声音落下之后，第二层地狱的场景立即出现在了姚跃眼前！

　　蓦然，姚跃看到四周有不少孤魂野鬼被地狱使者绑着手，则那巨形大剪剪着十指。

　　噗噗！

　　十指如葱掉落，鲜血如柱一般的喷了出来。

　　这种非人的折磨，顿时让得那些刚落入地狱的人惨叫无比。

　　十指连心，锥心之痛！

　　这绝对是第二层地狱的残酷之处！

　　姚跃顿时觉得浑身发寒了起来，好像能感受得到那种痛楚，让他难受无比！

　　“奉阎王之命，你该进行剪刀之苦！”一名地狱使者冷酷无情地说道。

　　与此同时，它迅速地将姚跃的双臂给扣了起来，将手掌抬了出来。

　　另一名地狱使者手持着烙红的大剪，不停地交错，发出一声声“嚓嚓”的刺耳之音，使得姚跃的心灵连连受到冲击。

　　“赶紧给我滚开！”姚跃大吼道。

　　他想要挣扎，却发现自己的身体似乎已经不受控制了一般！

　　嚓！

　　啊！

　　剪刀落下，一根手指离掌而落，瞬间使得他感受到那锥心的痛楚，让他有一种无比难受狂抓的感觉。

　　他拼命的挣扎，但是却改变不了这事实！

　　嚓嚓！

　　随着一道道的剪刀声音响起，姚跃发出无比凄厉的惨叫之声。

　　然而，最痛苦的还是被那些地狱使者捏着他的眼，让他看着掉落的手指，这当真是惨无人道！

　　十指全落，便是废人一个了！

　　很多人都会因此而丧失斗志，从而甘心情愿地成为这一层地狱当中的孤魂野鬼！

　　但是姚跃却在这里惊吼道：“剪刀之苦不过如此，有本事让我再尝试多几次这样的苦！”。

　　姚跃的呐喊，传到了阎王的耳中，阎王居然回应了他的话“那再让他继续承受剪刀之苦，让他清楚地知道自己罪孽深重，让他好生反醒吧！”。

　　声音落下，姚跃手掌上的指头又长了出来。

　　他还没来得及高兴，地狱使者再一次行刑，让他再一次连连地惨叫了起来。

　　连受了两次刑，一般人早已经是承受不住心里的痛楚了，可姚跃的意志力居然无比地坚定，再一次要求行刑！

　　一次，两次，三次……一共反复行刑了九次！

　　姚跃对这种痛楚彻底地麻目掉了！

　　“剪刀之苦不过如此而已！给我破！”姚跃那苍白的脸色突然抹现了一把冷笑喝道。

　　第二层剪发地狱逐渐地消失在了眼前，取而代之的是第三层铁树地狱的场景！

　　铁树地狱，到处都是一株株如铁一般的尖锐树木，在这些树木之上挂着一个个浑身是血的人，更有无数张人皮！

　　这简直是残不忍睹的可怕地狱场景！

　　姚跃就算是经过了前面两次地狱苦刑，可是看到这场景之后都有一种想要狂吐的感觉！

　　太恶心，太残忍了！

　　“你罪孽深重，拨舌、剪指都不能够让你番然悔悟，那便让你承受铁树之苦！”阎王的声音再一次在姚跃的耳衅响了起来。

　　这声音刚刚落下，两个地狱使者再度出现，将姚跃强行押着，朝着那尖如刀刃的铁皮而去。

　　地狱使者将姚跃直接扔到了铁树之上，姚跃立即感受到后背和四肢皆是被这铁树树枝给扎得疼痛到了极点！

　　啊啊！

　　姚跃挣扎着惨叫，可是他越挣扎，越能感受到那铁树枝的尖利嗜血！

　　他的皮似乎都要被这些铁树枝给拨落，那痛到极点的感觉几乎让他晕阙过去了！

　　“我一定要忍住，一定要忍住，要不然我就是死路一条了！”姚跃咬得牙齿都出血了，他不停地在心中告诫自己，使自己时刻保持着一丝清醒！

　　他一直忍着那种痛楚，坚定着无所无畏的心态！

　　只是当他身上的皮都要被挑开之时，他都觉得自己再也顶不住了！

　　地狱使者的声音在他耳边响起道：“你罪孽深重，早已经该死，只要你认罪了，就可以轻减了你的罪刑，你可知罪？”。

　　这声音充满了蛊惑的诱导，实在是让人很轻易地相信，而承认罪行！

　　“我，我有……”就在姚跃要忍不住认罪之时，他融入了骨髓的杀机迸现了出来，接着大吼道：“我他么的有什么罪，给我滚！”。

　　姚跃爆喝，手中多出了破狼剑，浑身的杀机涌冒了出来，那一股遇神杀神，遇魔杀魔的杀心使他无所畏惧！

　　他一剑破空，直接将这地狱使者给斩了，而他更是摆脱了这里的困境，再将另一名地狱使者给灭杀，统统地毁起了这里的场景！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃的杀道袭卷四方，势不可挡！

　　随着这一层地狱消失之后，再也没有其他地狱出现，而姚跃脑海中却是多了三段口决！

　　地狱剑决前三式！

　　这三式口决一字不漏地深深印在了姚跃脑海当中。

　　姚跃看着在前方几个已经失去光泽的古老大字，目光变得有些呆滞了！

　　他没想到无意中落入这幻境当中，却是让他收获三式地狱剑决，这实在是太让他吃惊了！

　　“原来地狱门真有着地狱的传承，这里有着三式传承，那么还会有其余十五处传承，若是能够统统得到，我岂不是多了一门更加深奥的剑决吗？”姚跃一扫刚才的晦气，整个人变得精神气爽了起来。

　　他破除三层地狱幻境，已经使得他心坚如铁，已经没有什么可以阻挡他的脚步了！

　　他随便地选了一个通道深入进去，里面的阵法机关，皆是被他以大地真义一一破除，根本没形成容易威胁！

　　走过这通道之后，姚跃来到了一处空旷的地方当中，而这里同样有着几道通道出入口，显然这是一个汇聚的地点。

　　在这里还有着不少的凌乱桌椅，案台，在一个角落则有着一处被破坏掉的移转阵阵点。

　　姚跃很清楚对方显然已经是从这里离开了。

　　他有些不甘地冲出了这里，并将这地狱门四十九洞府彻底地轰成了废墟！

　　刻着“地狱门”的那一个古老扁额则是被姚跃收取了下来。

　　或许日后，他也可以在跃凤阁内建立一处地狱刑堂，可以惩罚背叛者，也可以刺杀敌人。

　　他干掉的那些月级杀手，以及他此前收获的诸多地狱门的东西，足以他做到这一点了。

　　姚跃将地狱门多尊月级杀手的首级，准备带回跃凤阁去，他要号召天下，他已经覆灭掉地狱门的总部！

　　他这么做的原因，是想要将他跃凤阁的名声再提上一提，并且震慑诸多势力。

　　以后遇上他们跃凤阁的人，就得好好惦量一下了！

　　姚跃本想第一时间赶回跃凤阁去，但是他却发现这片血山与其他山岭大有不同。

　　经过他多番观察，他发现这些山岭当中必蕴育着不少的元脉！

　　于是，他打算先将这里的元脉挖掘出来再赶回到跃凤阁去。

　　此前，他催动帝阵已经是消耗了数百方中品元石，要是再不补充，他当真是要快穷得叮当响了。

　　他取出破天镜，以最快的速度寻找到这里的元脉位置，便开始挖元脉！

　　姚跃拥有着大地真义，他身与地合，不仅能够以最快的办法找到元脉所在，还能够轻易地挖掘元脉。

　　这里的元脉不小，有三条下品元脉，有一条中品元脉，其数量都极为庞大！

　　姚跃几乎是乐开花了！

　　然而，在姚跃挖掘到那条中品元脉之时，却是另有发现。

　　“这，这是血晶？居然有这等东西？”姚跃狂笑道。

　　血晶，可是需要诸多鲜血以及元石结合，经过无数年的沉甸异变而成。

　　它具备着快速恢复精血的强大功效，是属于堪比上品灵药，甚至是药王的疗伤灵宝！

　　这些血晶石伴随在这中品元脉附近，足足有十数方之多。

　　每一小块血晶石都可以让人迅速恢复血气，而这十数方却是足够许多人补血之用了！

　　此前，姚跃将凤凰之心的血喂给了花道姑，这多少都有一些损失！

　　而今收获了这些血晶，倒是足以弥补他的损失了！

　　姚跃将其中一块血晶捏碎，立即张嘴一吸，顿时觉得血脉充盈了许多，而且对于元力的补充也不亚于任何一块中品元石。

　　“看来这一趟我来灭地狱门是最明智的选择！”姚跃无比得意道。

　　他加速地将这些血晶和元石统统给挖掘了出来，算是将地狱门的根基之地彻底地毁去了。

　　日后，地狱门的杀手回到这里来，也会发现这里的元力要比之原来下降了数成不止！

　　姚跃的空间戒装满了元石，带着满足愉悦的心情返回跃凤阁而去。

　　只是在他返回去的途中，跃凤城却是迎来了最强大的敌人。

　　若是没有任何转机，只怕跃凤城必被其所消灭得干干净净了！


第709章 扛棺的乞丐

　　在离血山不远的另一处山岭之下，这里下方有着一处地下的密室，在密室大门之上挂着“地狱门”三个大字的扁额。

　　这里赫然才是地狱门总部的最重要地方所在。

　　地狱门诸多杀手已经是利用了转移阵，全部汇聚在这里了。

　　除了一些外出执行任务的不在，一共聚集了数百人，在这间巨大的地底密室当中。

　　独眼龙以及残脸则是在这里疗伤，随便主持着大局！

　　黑玫瑰地位相当高，她居然坐于仅次于他们的位置之上。

　　“两位老祖宗，我们不能够就这样算了！”黑玫瑰那张妖魅的脸上带着不甘之色说道。

　　“当，当然不能够就这样算了，不过门主正处于最关键的时期，我们绝对不能够打扰他！一切等他出来再做定夺！”独眼龙闪烁着厉芒道。

　　“姚跃前来报仇，看来是代表了我们派出去的人已经被他干掉了，这小子还真是可怕，看来我们必须要从长计意了！”残脸叹息道，顿了一下他看向黑玫瑰道：“你下令让人先查出跃凤阁的确切位置以及跃凤阁所有成员，我们就算杀不了那小子，也要一一灭了他的左膀右臂，另外关注苍玄殿，他们肯定也不会等跃凤阁坐大的！”。

　　“是！”黑玫瑰应了一声之后，便向着其他杀手安排了任务。

　　在这密室的深处当中，地狱门门主阎王正在进行最着残酷的磨练，他正处在最关键的提升当中。

　　他居然进入了第五层的地狱当中，被折磨得发疯地咆哮着！

　　“一切都给我滚，全给我破，我是真正的阎王，你们谁都不能左右我，更不可能给我判刑！”阎王展现出超凡的意志力嘶吼道。

　　刹那之间第五层地狱的场景全部在他之前毁灭掉。

　　……

　　跃凤城，大战之后城民们再一次进入了平静的生活当中。

　　他们一个个脸上都扬溢着自豪的神色，因为他们都知道庇护着他们的跃凤阁拥有极为强大的实力，哪怕是来犯的苍玄殿也被杀得无功而返！

　　同时，他们也知道百晓生诸葛天机，第二猎妖团团长布二同时坐阵于跃凤阁当中，更是让他们觉得安心许多！

　　这两尊可是散修榜第一、第二的存在，再加上史上最强横的少年皇姚跃，他们还有什么可担忧的呢。

　　现在，留在城中的城民都有了与跃凤阁共荣辱的决心！

　　这功劳则是归功于南宫财，他主人正面宣传了跃凤阁的人物和事迹，才稳定了民心！

　　要不然，他们听到苍玄殿来犯，早已经全部跑光了！

　　那么以后的跃凤城还有谁敢呆下来呢？

　　“一个多月前苍玄殿来犯，被阁主带领着百晓生他们杀个片甲不留，尤其是阁主姚跃，他虽然年轻，但是战力无双，以一人之力连杀了苍玄殿和冰寒宫数十尊皇者，当真强大至极！”。

　　“没错，姚跃阁主确实是不世奇才，听说他才是得到面具大帝真传得主，未来有成帝之姿！要不然百晓生和第二高手怎么可能前来辅助他呢？”。

　　“要是日后跃凤阁开始招收门徒，我们就可以近水楼台先得月了”。

　　“我们先别高兴那么早，苍玄殿屹立在圣地万年，它的底蕴是不可以想像的，要是它真要拿跃凤阁开刀，跃凤阁未必能够顶得住，有机会我们还是出去避避风头！”。

　　“是啊，现在城中仍然只许出不许进，就可以看出警戒还没有消除呢！”。

　　城中各个角落都是议论着关于跃凤阁的事情。

　　在跃凤酒楼当中，三名姿色绝佳的女子正坐于一个角落，聆听着酒客们的议论。

　　这三名女子其中一人年龄稍大，少妇风韵风情让她显得迷人，一女则是宛如滴落的仙子，五官长得惊心动魄，实在是迷人至极，另一女则是时刻透着妩媚的神色，那阿娜的动作，时刻勾动人心！

　　她们赫然正是姚跃的娘亲边娇柔以及他的女人洛樱和胡媚娘。

　　今日，她们出来城中，正是因为边娇柔心中烦躁，想儿子了！

　　“媚娘，跃儿他真的不会有事吗？”边娇柔带着淡淡的忧愁向胡媚娘问道。

　　她已经听到了四周人议论的事情，更是明白苍玄殿的强大，让她更加担忧了。

　　“夫人你放心，驸马爷英雄盖世没有谁可以伤得了他的！”胡媚娘安慰道。

　　“对啊，跃他不会有事的，相信用不了多久他便回来了”洛樱在一旁附和道，接着她又道：“不如我们再出去逛逛，买点布料回去给跃他多弄点衣服吧！他整天打打杀杀的，衣服烂得快”。

　　洛樱这一提议，立即得到了边娇柔的赞同。

　　天下哪个娘不疼儿的！

　　边娇柔虽不是姚跃的亲娘，但是她从小便对姚跃视如己出，几乎是爱到了极点！

　　她欣喜地带着洛樱、胡媚娘一起出了酒楼，走向了布行而去。

　　只是在这时候，一个古怪的人突然间出现在了官道之上，并且立即引来了不小的轰动。

　　此人蓬头垢面，看不清其模样，而他身上的衣物同样凌乱不堪，显得非常邋遢，十足的乞丐。

　　如果仅是这样或许还不让人觉得古怪，或是惊奇！

　　毕竟天下间这种流浪汉、乞丐可是多不胜数的呢。

　　最让人觉得古怪惊奇的是，他居然扛着一个古棺出现在这里。

　　这古棺可是用千年寒玉特殊而成，少说都有数千斤之重，但是在他身上却像无物一般，不得不让人觉得惊奇！

　　城中的护卫赶了过来，其中一人对着此人道：“你赶紧走开，别在这里影响其他人”。

　　护卫还算是客气，因为他知道眼前此人看起来像乞丐，但是能扛着数千斤重的古棺随便走动的家伙，只怕是一个高手。

　　这乞丐恍若未闻，继续朝前一步一步地走着。

　　“你别不识好歹，赶紧滚蛋，要不然要你好看！”护卫十分恼怒地喝道。

　　乞丐仍然没理会他，而是突然停了下来，目光透过凌乱的头发呆呆地看着前方那三位丽人！

　　几名护卫不耐烦了，他们就想要上去对这乞丐出手，可是他们刚靠近那乞丐，便被直接震飞了开去。

　　砰砰！

　　这几名护卫重重地摔在了远处，身上赫然已经多了不少的剑痕，他们就这样死翘翘了！

　　“死人啦！”在附近的城民瞬间惊慌地大叫了起来。

　　在不远的边娇柔她们也听到了这动静，胡媚娘与洛樱立即护住了边娇柔，随时准备撤离！

　　现在情况太敏感了，她们都生怕有苍玄殿的高手混了进来。

　　“姬……”那乞丐发出无比沙哑的声音道，那双原本死气沉沉的眼神瞬间焕发了光彩！

　　说罢，他扛着棺材便朝着边娇柔走了过去。

　　他的速度极其恐怖，居然一步便迈出了百米之远，来到了边娇柔她们之前了。

　　“樱姐你带夫人先走，我来对付他！”胡媚娘对着洛樱说道。

　　她强大的皇者气息散发了出来，那双目光闪烁着妩媚的神色，正想要迷惑眼前这乞丐。

　　但是这乞丐仿佛不受任何影响，目光正在一眨不眨地落到边娇柔身上。

　　“给我去死！”胡媚娘娇喝一声之后，一只手掌化爪朝着那乞丐狂抓了过去。

　　这一爪能够将任何千斤的巨石抓成齑粉了！

　　但是这爪劲还没有落到这乞丐的头顶之时，居然便被什么力量给化解于无形了！

　　“高手！”胡媚娘美眸一寒，接着手中多出了一把银剑，朝着这乞丐连连疾刺了过去。

　　这时，那乞丐只是发出了另一声道：“滚！”，紧接着胡媚娘顿时只觉得无形中有什么力量翻压而来，将她生生地震得翻飞了开去。

　　中品的妖皇居然这么不堪一击，可见这乞丐变态到了极点！

　　洛樱想也没想，便想要拉着边娇柔离开。

　　但是她却发现自己居然动弹不得了，她心中虐间焦急无比。

　　“敢犯夫人，该死！”屠大虎的声音惊吼了起来，他提着血屠刀凌空便朝着乞丐怒斩了过来。

　　他这一刀蕴含着极其霸道之力，一刀如血虹惊现！

　　可惜，他实力都还不如胡媚娘，又岂能够对付得了这乞丐呢！

　　这乞丐不过是挥了挥手，便像是赶苍蝇一般，便将屠大虎给轰得吐血飞了开去。

　　“姬，别，别怕……”乞丐看着紧张的边娇柔柔声道。

　　他仿佛是有了无数年没开口说话，说的声音都有些干硬难听。

　　“你这个疯子，赶紧走，赶紧走开啊！”洛樱对着乞丐骂道。

　　反倒是一旁的边娇柔能够感受到这乞丐对她别样的情绪，好像他并没有恶意！

　　“你，你是在叫我吗？我不是姬，我叫边娇柔，你是不是认错人了？”边娇柔上前真诚地对着乞丐说道。

　　“你，你是姬，你不是姬！啊！”这乞丐看着边娇柔突然发狂地嘶叫了起来。

　　蓦然间，在这四周的铺面皆是被一股可怕的气劲直接给震得坍蹋了起来。

　　站在他面前的边娇柔却是毫发无损！

　　这时候，诸葛天机、布二、关长云、张猛飞他们已经是出现在此处上空了。

　　“干娘！”关长云与张猛飞惊呼了一声，便要冲下去救人。

　　“别急，她不会有事！”诸葛天机在一旁闪烁着睿智的光芒道。


第710章 两大帝的碰撞！

　　“不行，屠爷爷和媚娘都受伤了，干娘绝对不能够有事！”关长云惊喝道。

　　他与张猛飞早已经认了边娇柔为干娘，干娘有难他们不焦急才怪呢！

　　“不要轻举妄动，要不然城里所有人都会死得干干净净，你们看清楚他是谁再说吧！”诸葛天机再一次拦着关长云说道。

　　这时，关长云、张猛、寒殇以及林梦奇几人仔细一看那乞丐的样子，顿时变得无比惊骇了起来“是，是他！”。

　　他们赫然已经知道对方是谁，全身心都涌冒起了浓烈的冷汗！

　　“他到底是谁？”布二在一旁看着诸葛天机问道。

　　“面具大帝！”诸葛天机带着敬畏之色应道。

　　“面，面具大帝！”布二瞬间打了一个激灵，目光闪过惊慌之色。

　　面具大帝已经成为了杀神的代言人，孤煞城也早已经成为了禁地，除非有大帝境界的存在，要不然谁也不敢前往那里，那是因为面具大帝的存在！

　　可是，他居然扛着棺材出现在这里，实在是让人觉得不可思议！

　　“我不管他是谁，都不能够伤害干娘！”张猛飞露出坚定之色道。

　　他已经看到面具大帝向着他干娘走过去了。

　　“放心，面具大帝可能不会伤害她的！”诸葛天机猜测道。

　　“先生，你只是说可能啊！面具大帝可是杀人不眨眼的家伙啊！”关长云从旁说了一声，便冲了下去。

　　张猛飞以及其他人也迅速地冲了过去。

　　只是他们还没靠近，便有一股恐怖的气劲将他们阻挡住了，使得他们无法靠近过去。

　　这是帝之气场，与之王势、皇势都不一样，它能够充斥一定的范围之内，实力有限着根本连靠近的资格都没有。

　　关长云与张猛飞他们担忧急了，好在他们看到面具大帝确实没有出手伤边娇柔，才略为放心！

　　面具大帝定定地看着边娇柔，目光中充满了无限的柔情，要不是他这身邋遢以及那口棺材，在这样的情形之下，确实是显得浪子有情，感人至深！

　　不知为何，边娇柔看着这面具大帝的眼神，有一种被感动的感觉，仿佛他与她早已经认识多年，隐隐间有一种心灵共鸣的玄妙情感！

　　“姬！”面具大帝仍然是带着无比温柔的语气，轻唤着边娇柔，一点杀神的气息都不覆存在！

　　“你要是想这样叫就这样叫吧”边娇柔心软地说道，顿了一下她又说“你身子这么脏，不如随我回府，我让人给你洗换一下，随便把这棺材的人入土为安吧！”。

　　边娇柔是一个很善良的人，要不然当初她也不会捡姚跃回来，含心菇苦地将他养大成人！

　　也就在边娇柔要带面具大帝走回城主府之时，一道人影悄然地出现在了跃凤城城墙之上。

　　此人是一名老者，他头发与眉毛皆白，但是脸色却是红润，没有什么皱纹，他穿着一袭青袍，带着无比飘逸出尘的感觉。

　　鹤发童颜，仙风道骨似乎就是在指这样的老者！

　　这名老者刚刚降临，立即引得了面具大帝的反应。

　　两人似乎都有了相同的感应，目光遥遥的相对在了一起。

　　“居然还有这样的人物存在！”老者老目闪烁着灼热的光芒暗忖道。

　　“你是什么人，赶紧走开！”在城墙上的护卫对着老者出言驱赶道。

　　只是他的话刚说完，他身形便如纸糊一般被撕成了一团血水了！

　　“有，有敌……”其他的护卫紧张地惊吼道。

　　他的话没说完，便步了刚才那护卫的后尘！

　　“杀我苍玄殿那么多长老，你们小小的跃凤阁都要给他们陪葬！”老者风轻云淡地说道。

　　随着他的声音落下，一股强悍的气场出现，在城墙上的数十护卫，皆是被震成了一滩滩血水了！

　　诸葛天机、布二他们立即感应到了那边的动静，他们惊呼道：“又有大帝出现，必定是苍玄殿的大帝！”。

　　“不管他是谁，都休想灭了我们跃凤阁！”关长云紧攥着拳头喝道，接着他对着下方的边娇柔喝道：“干娘，你快回阁里去，有敌人杀来了！”。

　　“没错，干娘你快回阁里去！”张猛飞从旁也叫唤道。

　　“长云、猛飞，你们都要小心！干娘回去等你们归来！”边娇柔开口嘱咐道。

　　她知道自己留下来不过是累赘而已，所以她并没有逞能留下来。

　　就在关长云、张猛飞他们要率着一干皇者杀去之时，诸葛天机却是开口叫道：“速速回阁里去，大帝不是我们能对付得了的！”。

　　“不错，快走，要不然我们都会死！”布二跟着附和道。

　　“老三，你带着干娘先走！”关长云对着张猛飞道。

　　张猛飞想要俯冲下去，可惜仍然不能够靠近边娇柔分毫，无耐他只能对边娇柔叫道：“干娘，快点走！”。

　　边娇柔早想走了，可是她发现她居然被面具大帝给握住了手道：“姬，谁也不能伤害你！”。

　　边娇柔从他的眼神当中充满了关怀，芳心被冲击得七零八落！

　　以前，她一直过着悲苦的日子，直至姚跃崛起之后，她才过得安稳幸福，而眼前这邋遢的男子却是给她另一种别样的感觉，她好像也渴望得到他的保护！

　　不过，理智的她还是开口道：“你也跟我走吧，敌人肯定很强大，要不然我两个干儿子不会这么紧张的！”。

　　“你们就是跃凤阁的成员吧？你们谁都走不了！”老者眨眼间从城墙之上来到了诸葛天机他们面前幽幽地说道。

　　他带来的大势，绝非是一般人可以承受的，众人都觉得心头压着一块大石，让他们连动弹的能力都没有了！

　　他们一滴滴冷汗垂落了下来，心中暗呼“这次死定了！”。

　　也在这时候，一道充满了杀伐力量的声音惊喝了起来“滚！”。

　　这声音宛若来自九幽地狱，给人一种无情冰冷的感觉，谁也不能够抗拒得了。

　　而这声音的目标赫然正是针对那半空中的老者而去的。

　　滚滚的气浪，无情的杀意，直接将那老者给震得倒退了！

　　诸葛天机他们重新恢复自由，他们想也没想，立即拉开了与那老者的距离！

　　那老者退后了几步之后，目光如电一般直落到了面具大帝身上“你是何人，本帝不杀无名之辈！”。

　　说罢，他身上浮动着无形的可怕气场，大帝的威严使得在下方城民们都有一种想要膜拜跪倒的冲动！

　　面具大帝不再回话了，他直接以指化剑，一道充满了无情杀道的剑指冲天而起，直接朝着那老者怒斩了过去。

　　剑气冲宵，力量霸道！

　　那老者感受到这磅礴的力量和杀意，想也没想立即凝成了一拳，直轰这剑指而去。

　　轰隆！

　　刹那之间便轰响了起来，这半空之上似都晃动了起来，这两股力量实在是太可怕了！

　　那些波动的力量，使得诸葛天机、布二他们都胆寒心惊，让他们一退再退！

　　一招之下，那老者被迫退，拳头之上赫然还出现了涓涓的血迹！

　　很明显，这老者在刚才的较量当中处于落败的一方！

　　“好强大的杀意，你莫非是孤煞城的面具大帝唐斩？”老者露出了几分忌惮之色道。

　　杀！

　　面具大帝根本没有回应他的话，直接冲天而起，以指化剑，继续朝着这老者怒斩了过来。

　　这一剑指的力量比之刚才还要恐怖得多，那杀道之威更是无人可挡！

　　“好好，本帝刚刚出关就遇上了你这样的对手，那就让我见识一下你的强大吧！”老者露出了浓烈的自信说了一声之后，手中多出一把青剑，所有力量涌入青剑当中，瞬间青芒大盛！

　　青剑如虹，剑气四溢！

　　青剑斩出的一刹那，如枯木蓬生，带着一股勃勃的生机出现，仿佛这一剑没有死亡的危险，反而给人一种带来希望和新生的感觉！

　　剑指杀道与青剑生机对撞在一起，可怕的帝级力量如同风暴一般袭卷了四方！

　　在下方诸多楼阁瞬间坍蹋，不少城民皆是受到了波及，不是死就是伤！

　　唯有在边娇柔附近的人却是一点伤害都没有遭受到！

　　噗！

　　一道人影吐血翻飞而出，一道声音惊响了起来道：“不愧是无情杀道，希望你可以护跃凤阁和跃凤城一世！”。

　　青影如烟，眨眼便已经消失在了这半空之上了。

　　不用说，刚才的对战仍然是那老者落败了！

　　面具大帝两剑指便迫退了活生生的另一尊大帝，这份实力当真是深不可测！

　　诸葛天机在远处看着边娇柔，在心中轻叹道：“果然，生机就应验在她身上啊！此后跃凤阁当可进入高速的壮大期了！”。

　　其他人都看得目瞪口呆，他们皆不敢相信面具大帝居然出手替他们御敌，感觉有些如梦似幻一般！

　　面具大帝扛着棺材再一次落到了边娇柔身边，所有的杀机彻底地收敛，他柔情道：“姬，我绝不会让任何伤害你！”。

　　边娇柔感激地看着面具大帝道：“虽然我不知道你是谁，但是很感谢你帮我们退敌！”。

　　紧接着，边娇柔便邀请了面具大帝到城主府去。

　　她是一个善良的人，但也不是一个傻子，她知道眼前这人能够保下她们跃凤阁，所以她觉得应该替儿子做一些事了！


第711章 我希望他有朝一日成为我干爹

　　苍玄殿的大帝离开了跃凤城之后，到了一处毫无人烟的地方，开僻了一处山洞进去疗伤！

　　他胸膛前有一道极为修长的剑痕，血液仍在不停地留着！

　　这是面具大帝给他所留下来的创伤，这蕴含着杀道之威，根本不容易去抹平！

　　要是再拖延下去，他是必死无疑！

　　“面具大帝唐斩真是可怕啊！莫非他已经达到了中品帝境了？”这位大帝在心中叹息道。

　　紧接着，他开始疗伤，并费了不少周折，才将那道杀气给完全化解掉。

　　随后，他返回了苍玄殿，开始下令不准任何人前往跃凤阁报仇，要不然去多少人会死多少人！

　　苍玄殿高层得到这消息之后，一个个震惊无比！

　　他们以为这位大帝出手，跃凤阁上下必定是鸡犬不宁了！

　　可是，现在看来跃凤阁这摊水还真是深得可以！

　　与此同时，他们也确定姚跃得到了面具大帝的传承，要不然面具大帝又为何出现在跃凤阁庇护他们呢？

　　苍玄殿上下不得不感慨姚跃机缘大如天，同时又是非常不甘地让跃凤阁继续存在着！

　　只是这样却是给处于中间的龙天霸惹来了不少的麻烦！

　　龙天霸身为姚跃的爷爷，而姚跃却是诛杀了这么多苍玄殿的长老，间直便有了关系。

　　龙君悦让龙天霸宣布天下，不再认姚跃这干孙子，可是龙天霸却不肯，所以遭到了苍玄殿高层的干涉，成为了苍玄殿的阶下囚！

　　幸好龙傲渊带着何蔚早脱离了苍玄殿，要不然他们难免要受到惩罚！

　　日后，姚跃知道这消息之后，难免再掀起一番血腥！

　　如今姚跃又经过了一些时间碾转，终于是回到了跃凤城。

　　姚跃一出现，立即引起了轰动！

　　“快看，那个好像是姚跃阁主，我居然真的见到他了！”。

　　“不错，真是姚跃阁主，他真是年轻帅气，要是我有闺女，就把她嫁给他当妾女也再所不惜啊！”。

　　“呸，能给姚跃阁主当婢女都是几生修来的福份了！还给人家当妾士呢，你们没见过阁主的女人一个个美如仙女，哪个不羡慕啊！”。

　　“姚跃阁主这么年轻就堪比半帝的实力了，未来成大帝不在话下，只要我们日后一直定居在跃凤城，必可以受到他的庇护，何况还有面具大帝在这里，我们根本不怕任何人来捣乱了！”。

　　城民们看到从城外走进来的姚跃指指点点地说道，更有不少少女对姚跃秋波暗送，仿佛恨不得将姚跃的魂勾过来！

　　不久前姚跃与苍玄殿那一战已经是深入人心，他们对姚跃心中已经是充满了敬畏之意。

　　姚跃耳听八方，将这些话语都收入耳中，他心中低喃道：“难道苍玄殿没有再过来报复？”。

　　姚跃迅速地赶往了城主府而去。

　　当他到了城主府之后，立即感应到了城主府内有一股无比熟悉的气息，让他产生了一种共鸣的感觉。

　　“杀道！怎么会有这种感觉呢？”姚跃皱着眉头很是凝重地自语道。

　　在城主府的护卫都认识姚跃，他们恭敬地让姚跃入内。

　　姚跃进去之后，在院子当中看到了一幕，瞬间惊呆住了！

　　边娇柔与一个带着半边面具的男子正在慢步着，她脸上还不时地浮现羞涩之意。

　　这带着半边面具的男子赫然正是面具大帝，他现在已经焕然一新，再无点半邋遢的模样，反而露出他那半边坚毅的脸庞，以及那如利剑的身形。

　　他的杀机尽数内敛，目光充满如柔似水的光芒，与以前比起来少了凌利的气息，多了一抹柔情！

　　铁汉柔情！

　　这个词正是应对了面具大帝现在的真实写照！

　　“跃儿你回来啦？”边娇柔看到站在不远的姚跃立即欣喜地惊呼道。

　　随后，她快速地朝着姚跃走了过来。

　　在她一旁的唐斩目光只是看了一眼姚跃，然后又全落到边娇柔身上了，仿佛任何一切东西，都不可能取代边娇柔在他心中的地位。

　　不，应该是姬在他心目中的地位！

　　“娘我回来了！”姚跃深吸了一口气，让自己的心态平复了下来，然后迎向了边娇柔笑道。

　　边娇柔上下审视了姚跃一番之后，发现姚跃没有受伤，顿时放下心来道：“回来就好”。

　　姚跃感受到边娇柔的关怀，心中十分地温暖，他轻揽着边娇柔道：“让娘你担心了”，接着他看向一旁情绪有些波动的唐斩道：“娘他是？”。

　　姚跃这是明知故问，目的是想要看看唐斩到底要怎么应对。

　　尽管唐斩是大帝，但是他觉得唐斩在他面前应该不会露出杀机来的。

　　因为他很清楚，唐斩的妻子与他娘的模样太相似了！

　　要不然，唐斩怎么会这么温顺地呆在他娘身边呢。

　　“这，这位是，是……”边娇柔顿时变得有点手足无惜了起来，脸色显得更加通红了。

　　“唐斩！”唐斩看着姚跃简单地吐出了两个字道。

　　“我是姚跃，我不知道该称呼你名字呢，还是应该叫你一声师傅？”姚跃直面着唐斩道。

　　唐斩没再理会姚跃，目光完全只剩下边娇柔了。

　　“跃儿，你，你认识唐斩？”边娇柔被唐斩盯着不好意，她向着姚跃问道。

　　“算是吧！”姚跃淡笑了一下，接着他说道：“娘你好好与唐斩聊聊吧，我希望他有朝一日成为我干爹！”。

　　“浑小子，你连娘都调侃是吧！”边娇柔羞涩地拍着姚跃说道。

　　虽说她现在已经年过四十了，但是她吞服过有着护容颜的灵物，看起来仍然是二三十岁的模样，仍然是娇美如花！

　　何况她确实还没有对任何男人动心过，没有谈过什么感情，对这方面就如十八岁的少女一般敏感害羞也是正常！

　　姚跃没再取笑他娘，他没继续留下来打扰她们的二人世界，直接朝着城主府的大厅走了进去。

　　姚跃并不知道，他离开之时，唐斩似有若无地轻瞥了一眼，似蕴含着感激之意。

　　到了大厅之后，屠大虎、南宫财已经是在候着了。

　　“阁主（老大）！”屠大虎与南宫财皆是恭敬地对着姚跃行礼道。

　　“屠爷爷，花姑她没事吧？”姚跃开口的第一句便是问起了这事。

　　一想到那个奋不故身地替他挡剑的女人，他心中抹过了柔情！

　　“她已经没事了，听说她在闭关中！”屠大虎应道。

　　“那就好了，要是她出了什么事，我真不知道该如何是好了！”姚跃松了一口气道，顿了一下他又问道：“唐斩他怎么会出现在这里的？苍玄殿没有来报复吗？”。

　　“唐斩是指面具大帝吗？是他将苍玄殿的大帝赶跑的，要不然我们早被血洗了！”屠大虎尤有余悸道。

　　大帝之威实在是难测，比之皇境实在是强大太多了，完全不在一相档次！

　　姚跃听了屠大虎的解释之后，心中庆幸道：“还好真如先生所言，一切的生机都在娘亲身上啊！”。

　　随后姚跃向着南宫财道：“胖子，最近生意怎么样？”。

　　南宫财笑道：“托老大的福，生意已经开始上轨道了，而且还做到了其他城镇去，唯一不足的就是前些时候苍玄殿来袭，弄得人心恍恍的，现在危机解除，一切都不再是问题了！”。

　　“很好，这里有不少元石，你继续扩充生意，希望你能有一天，将生意遍布圣地每一个角落！”姚跃将一个空间戒交给南宫财道。

　　这空间戒装了一条下品元脉的元石，正是姚跃给南宫财的扩业资金，不得不说姚跃出手实在是阔绰！

　　南宫财并没有矫情，直接笑纳了，他郑重地说道：“老大尽管放心吧，会有这么一天的！”。

　　“嗯，以后直接以你们南宫家的名头拓展生意，要不然日后在圣地你们会变得寸步难行！”姚跃应道。

　　“老大的想法与军师不谋而合啊，军师也是担忧打着跃凤阁的名头，会引得其他势力的敌视，所以建议我以南宫家为名，但我又担心老大不高兴，看来是我多虑了！”南宫财露出了佩服之色道。

　　毕竟他加入了跃凤阁，要是以南宫家的名头拓展生意，会有撇开跃凤阁的意思，没想到姚跃先提出来了。

　　“胖子你跟我来圣地，不代表着你一定要为我做牛做马，我一直当你是好兄弟，所以你要有什么追求，我不会干涉的”姚跃表明立场道。

　　“多谢老大，只要我南宫财一天活着，一天便是跃凤阁的人，而未来南宫家生意就算是开遍圣地各处，也永远是属于跃凤阁的！”南宫财郑重地回应姚跃的话道。

　　姚跃看着南宫财的表态，觉得非常地欣慰，他没有看错南宫财！

　　姚跃与他们两人聊了一会之后，便从城主府返回到了跃凤阁去了。

　　他的回归，立即让得跃凤阁上下皆是高兴极了！

　　姚跃想第一时间去看望花道姑，但是知道她在闭关，就没有去打扰了。

　　他只好与诸葛天机好好聊聊关于唐斩的事情了。

　　“先生，唐斩到底是福是祸？”姚跃看着诸葛天机开门见山地问道。

　　唐斩实力超强，利用得好可以保跃凤阁无恙，但是又怕他再陷入了狂杀的状态，到时候只怕跃凤城上下都要被他给屠得干干净净啊！


第712章 外阁成立

　　“唐斩一生为情所困，也是因情而入了魔，正所谓心病需要心药医，这味心药正是你娘，对症下药了，那自然是病好无忧了！”诸葛天机带着玄机的话语说道。

　　“那也就是说，我娘和他在一起，他就不会胡乱杀人，还会庇护我们跃凤阁了？”姚跃反问道。

　　“可以这么解释吧，关键还在于你放不放得开了！”诸葛天机应道。

　　“哈哈，我有什么放不开的，要是唐斩能够替我照顾我娘，我是放一百个心了！”姚跃无比爽快地笑道。

　　他与边娇柔并非是血缘的关系，这个秘密根本没有其他人知道，包括诸葛天机！

　　“那就好了，只要你娘能够善导唐斩，他必定成为跃凤阁一大助力，跃凤阁腾飞指日可待！”诸葛天机非常肯定地说道。

　　“我也相信先生这话没错！”姚跃信心十足道，顿了一下他取出了一些人头，对着诸葛天机道：“这是地狱门的杀手人头，我相将他们挂于城墙外震慑四方势力，先生以为如何？”。

　　“可以，虽然来犯的是以苍玄殿为主，但是苍玄殿却非一朝一夕可憾动，拿地狱门来展视我们跃凤阁的威名，确实是一个不错的选择！”诸葛天机赞同道。

　　“好，等会我就让人去办这事！”姚跃应了一声，接着又说“先生的大敌，我也将他除去了，不过他的人头我不能给你，要交给寒殇拜祭他父母之用！”。

　　诸葛天机目光挑了一下，轻赞道：“看来阁主实力精进得迅猛啊！人头你给寒殇吧，我要之也无用！”，顿了一下他又说“阁主对布二怎么看？”。

　　姚跃露出了复杂之色道：“我也不知道他想要怎么样！”。

　　他心中不认为布二会投靠他，但事实上布二又前来助他们跃凤阁，让他实在想不通布二到底有何目的。

　　“阁主，其实你不用想太多，你天生帝姿，布二投靠你也是再正常不过的，反正跃凤阁缺各种人材，以你的能力收了他又何妨，再说了，如今有唐斩坐阵，他更是不会离开跃凤城了，那家伙不是笨人啊！”诸葛天机分晰说道。

　　“好，那便依先生之言！不过还要考察一段时日再让他入阁内吧！”姚跃对诸葛天机的话很是放心道。

　　随后，他让诸葛天机下去，又召见了寒殇，并将冷漠的人头丢到了他之前。

　　寒殇父母的仇人终于都死光了，他心中的恨也随之烟消云散了！

　　他剩下的只是对姚跃的感恩和忠诚而已了。

　　接下来一段日子，跃凤阁再次进入了平稳的发展阶段。

　　姚跃除了潜心修炼地狱剑决前式之外，还将地狱门的杀刺之术传给了暗龙组所有人，让他们都拥有着更加高强的杀人之术。

　　另外，在诸葛天机的建议之下，跃凤阁开始在天虚山脉建立一些行宫，那里将代表着跃凤阁的表面核心之地。

　　在那里更方便招收各种人才和弟子，同时又可以迷惑其他势力的眼球，让人永远察觉不出跃凤阁的真正重地在哪！

　　姚跃对这个建议立即纳取，这也是他一直想要做的事情呢！

　　他把这事交给了贺一丘，让他组织人手去建造行宫！

　　如今贺一丘也是半皇级别的存在了，他还得到姚跃的指点，寻元术已经是提升了不少。

　　以他的能耐选出一个好地方建造行宫完全不在话下。

　　眨眼间，又是半年过去，姚跃已经是将地狱全决前三式完全练会，同时更将天戟决也全部修习了多次，实力更加地精进。

　　他已经是达到了皇者圆满这一步，已经有了向半帝进前的资格了！

　　他的进步虽快，但是有一人比他更加快地提升，那人便是得到帝心的关长云。

　　关长云已经是步入了半帝级别，在三兄弟当中，赫然已经是走在了最前面！

　　反倒是原来比他强的张猛飞垫底了！

　　关长云再邀姚跃切磋，他觉得就算不能打败姚跃，也能够与其战一个平手了！

　　可是，到了最后他还是被姚跃打成了猪头的模样，显得相当地悲催！

　　他在心中发誓“再也不找老大切磋了，要找只找老三好了！”。

　　这厮是典型地欺软怕硬的主啊！

　　这一日，建造在天虚山脉外围的跃凤阁行宫已经是完全落成了。

　　一共有六六三十六座行宫，占据了十八处山岳之地，彰显出跃凤阁的大势气派！

　　姚跃带着关长云、张猛飞、刘仁义等一干跃凤阁成员出现在了主宫殿当中。

　　此处的行宫比之跃凤阁的主宫殿要差上不少，但是却也建造得相当奢侈，那雕龙刻凤的石柱，晶莹惕透的花纹石，各种千年木具，无一不是万一挑一的好材料。

　　在主座之上还是一张千年寒玉座，左右有着两尊玉麒麟吐纳着祥瑞气息。

　　姚跃坐于千年寒玉座之上，看了一下一干手下，心中豪情万仗！

　　“诸位兄弟，今日是我们跃凤阁外阁的成立，本阁主宣布，从今日起，我们跃凤阁开始吸纳各种精英人才，只要能够忠诚本阁的人，都可以让他们加入进来，各使者、各妖尊都可以各自发展，壮大属于你们的实力，但是我们跃凤阁绝对不允许内斗，违者杀无赦！”姚跃认真地宣布道。

　　紧接着，姚跃开始确定各使者的名单：关长云为木使者，张猛飞为暗使者，刘仁义为水使者，林梦奇为风使者，洛岚为雷使者，至于金、火、土、光四使者暂缺！

　　寒殇暂不入九使之列，但是却他被封为了刑罚长老，主管殿内的诸刑罚事宜，对于阁内的背叛者拥有先斩后奏的执法权利。

　　诸葛天机依旧为军师；布二则是跃凤阁的供奉长老；南宫财为跃凤阁的财神，掌管着跃凤阁的各种元石收入；林莉则是辅助林梦奇；黑达自然也是属于张猛飞暗使一脉的人；屠大的暗龙组则是被归入寒殇所管辖。

　　至于妖尊则分别为红羽鸾、小六子、海漭、火鸣、小黑、胡媚娘、风倩倩、青冥、青翼蝠皇。

　　各妖尊并没有什么特殊的安排，他们的任务就是协助阁主护守跃凤阁，同时继续扩展对天虚山脉的控制能力，尽可能地使天虚山脉成为跃凤阁的后花院！

　　跃凤阁的结构依然简单，但是只要公开招揽人，必定能够使跃凤阁腾飞起来。

　　跃凤阁公开招收一百执事、三百名城卫、五十名弟子以及一些打杂的仆人，这事在传跃凤城以及附近的几处城池传了开来。

　　这批人将会是跃凤阁建立的基石，所以把关会极为严格，首先家世清白，忠诚度要绝对没有问题，其次便是天赋和能力同样非常重要。

　　前来加入跃凤阁的人很多，前来拜师的孩子也同样不少。

　　别看只是这附近几个城池的人口，但是这比起耀阳皇者的人口都要多得多。

　　针对这样的情况，姚跃早设有问心阵法，让暗龙组的人负责招人。

　　所谓问心阵法，那便是能够让人有问必答，催眠心智的奇特阵法，可以让前来应召的人都说真话。

　　至于那些弟子，则由关长云、张猛飞他们自己去挑了。

　　姚跃本人则暂时没有打算再收弟子，如今魔正已经是逐渐正长，他都还没有时候好好调教呢。

　　不过，他没有心思收徒，但是却有无数的孩子想要拜他为师。

　　姚跃的威名早已经是传遍了圣地，十大少年皇首榜的强悍存在，是老一辈的人物都要敬佩的存在。

　　这些孩子想要拜姚跃为师也是理所当然的！

　　只是姚跃无意收徒，却是让他们大大地失望了！

　　但是有一个孩子却是非常地倔强，他是铁了心要拜姚跃为师，而且还说要追随姚跃修行寻元术。

　　这孩子非常地瘦弱，但是模样长得倒是清秀，目光闪烁着一股孩子难见的坚定之色，他看起来不过是十一二岁，比魔正小那么一点。

　　他一直跪在跃凤阁外殿的大门之外，这一跪就是三天三夜，滴水未进。

　　陆续被人带离开的孩子皆是忍不住对着他讥讽了起来。

　　“姚跃阁主位高重权，他说不收徒就不收徒了，这小子却是不识好歹，就算跪到死，都没有人会理会他呢”。

　　“就是，以为做这么老套的事情，就可以感动姚跃阁主吗？姚跃阁主都未必知道他做的这事呢”。

　　“他看起来很柔弱，好像连元力都没有，这样的废物，居然也想拜姚跃阁主为师，脑袋是不是进水了！”。

　　“谁说不是呢，跃凤阁招人太严格了，我们都进不了，这小子更不行！我们还是快走吧，这天快要下雨了！”。

　　随着这些孩子的离去，跃凤阁外阁入口处变得平静了下来，但是这孩子却依旧跪得无比地坚挺着，那张小脸上带着一丝不苟之色，让人看着揪心！

　　哗啦哗啦！

　　蓦然间，乌云密布，风雨立即淋袭了下来。

　　那孩子居然无视这风雨，继续跪着，但是他的身子却是渐渐地开始发抖了起来，神色更是变得苍白无比，随时都有晕倒过去的可能。

　　这时，一道人影悄然地出现在了他身边淡淡道：“孩子，起来回去吧！”。


第713章 收徒易辰

　　这孩子哆嗦着身子，看着眼前出现的人坚定地应道：“我，我不回去，我要等姚跃阁主出来收我为徒！”。

　　孩子衣物单薄，而且还没有什么力量，跪上了三天三夜，又遭这风雨吹淋，已经是快要倒下了。

　　出现在的年轻人轻抚着这孩子的脑袋，一股温润的力量瞬间袭遍了那孩子的全身。

　　“姚跃阁主已经说过暂不收徒，你这样固执下去有什么用呢？只怕你跪死在这里，他都未必知道”年轻人对着孩子说道。

　　孩子闪过了疑惑之色道：“他不是跃凤阁阁主吗？他应该什么事都知道才对，他是不收徒，但是我却有拜他为徒的决心，我以后要做一个像他那样厉害的人”。

　　“那你拜别人为师也行啊！跃凤阁内高手可是不少！”年轻人又道。

　　“可是他们都不是姚跃阁主的对手，我要拜师就要拜最厉害的，况且他又会寻元术，我以后想当一个最强大的寻元师！”孩子紧攥着拳头表明决心道。

　　“那你真是非要拜姚跃阁主为师了？”年轻人再次问道。

　　“不错！”孩子点头道。

　　“那好我教你一个办法，只要你按照我的办法去做，你肯定能够见到姚跃阁主，就是不知道你敢不敢去做！”年轻人又道。

　　“什么办法？”孩子闪过兴奋的光芒道。

　　“那边有一块石头，你用头撞过去，只要你死了，相信姚跃阁主就会出现了！”年轻人指着不远的一块巨石淡淡地说道。

　　孩子看了看年轻人，接着站起了已经跪得出血的双膝，咬了咬牙，带着一股无比倔强的力量，朝着那块石头冲了过去。

　　啊啊！

　　孩子是勇敢的，他真的撞向了那块石头。

　　只不过在他脑袋撞在石头的瞬间，一股柔和的力量却是已经将他给拉扯了回来。

　　“从今天起，你就是我姚跃的第二个徒弟吧！”年轻人轻抚着这孩子的脑袋说道。

　　尽管他不想收徒弟来覉绊自己，可是面对这么一个连死都不怕，非要拜他为师的孩子，他始终是忍不下心来拒绝。

　　这孩子叫易辰，来自跃凤阁一个普通家庭的孩子，其父母早亡，唯与其爷爷相依为命，家世极其清白，姚跃也放心收他为徒了。

　　不管易辰的天赋如何，就凭他那股倔劲，未来成就也绝对非凡！

　　姚跃将易辰放在外阁这边来修炼，先开始锻炼他赢弱的身体，同时观察一下他的天赋能力。

　　半个月下来，姚跃对易辰有了一个全面的评价！

　　天赋中等，能力中等，但是领悟天赋却是极佳，而且天生慧眼，倒是有劣有优之体！

　　按理说这样的姿质也只能算是中上，对于许多想要收徒的人来说，这样的弟子是可收可不收的。

　　但是姚跃依然是保留了易辰第二个亲传弟子的位置。

　　因为他很看重易辰的努力和领悟力，或许易辰在短时间内没有多大的成就，但是长远来看绝对算是一块璞玉！

　　姚跃将易辰交给了贺一丘，让其以最严厉的办法去先磨练其心智和体质，提前造就他独有的心性再说。

　　跃凤阁一切都在按部就班地发展壮大着，再也没有任何人过来闹事了。

　　姚跃回归到了平静的生活，但是他却在想着他爷爷、三叔以及月儿。

　　不知道他们现在都过得怎么样了。

　　最让他担心的还是他爷爷那边居然都没有消息传过来。

　　最后，他还是安排了萧战带上几位暗龙组的人前往苍玄殿打探消息了。

　　姚跃趁着这时间，准备前往普陀圣地一趟，他是时候去见识一下传说中的菩提树了！

　　菩提树又称之为悟道树，传闻普陀佛主正是在菩提树之下悟道，立即成佛，普渡众生，传下不世之功劳！

　　姚跃前往普陀圣地，正是要收取当年在厄难深渊之下，救助空尘的回报！

　　他想要借着菩提树尝试一下，能否一举跨入大帝境界！

　　他知道这想法有些不切实际，但是多少都要抱些希望的。

　　他从跃凤阁出发，一路往着普陀圣地而去。

　　他并没有直接从转移阵赶路，而是带上小六子与小黑，徒步而去。

　　一路上，姚跃品读收集而来的各种古卷，开始修身养性，沉甸心中的戾气。

　　他已经是将杀道炼入了骨髓当中，虽可以收发自如，但是也容易让他变得脾气浮燥，不利于他个人的发展。

　　他不想走唐斩那一条以杀入道的路子，他要走出属于他自己的大帝之路！

　　读万卷书，行万里路！

　　这正是代表了姚跃如今的状态！

　　对于姚跃的远行，他的几个女人都想要跟着来。

　　只是姚跃并没有带上她们，如今他实力够强大了，要保护她们不是问题，但是他此次前往普陀圣地是为了更上一层楼，而非是游山玩水，只等得日后再陪她们走一遍名山大川了。

　　普陀圣地在界星以西的方向，从苍玄殿过去要经过一片无边无际的沙漠之地，才会到达那里。

　　姚跃以步行的速度，整整花了大半年的时间才赶到了苍玄圣地边境之城屯城。

　　这半年来，姚跃的气质发生了莫大的变化，他穿着一身简洁的衣袍，手中时刻握着一本古卷，神色极为平和，整个人就像是饱读书卷的文弱书生。

　　他的魅力不减反增，一路过来不知道多少名媛娇女想要让他成为府上之宾，但是却被他一一拒绝。

　　更有霸道一点的女子，还想要强留姚跃下来，要不是姚跃他们实力强大，只怕都要把一世英名给毁在那女子身上了。

　　屯城，这是一座被风沙侵袭了无数年的古老城池。

　　这里的建筑与其他城池有着莫大的差异，目的是为了防风防沙。

　　也因为这样充满了异域风情的建筑，使得这里的城池风光别有一番风味。

　　据说这屯城民风飙悍，个个孔武有力，稍有不对，必有大打出手的可能，而且还有许多马贼在这里出没。

　　外地人来到这里，必须要带有护卫，或外聘佣军才行，要不然死在这里都不知道是怎么回事。

　　“终于来到屯城了，只要我们穿过这片沙漠，便到了普陀圣地了！”姚跃看着不远的古城淡笑道。

　　姚跃一路风尘仆仆，到了这边境之城，心情格外地不错！

　　这一路来，他收获还是非常大的，不仅见识了各地的风土人情，还使得心境各外地平和，有一种返璞归真的感觉。

　　想要跨过大帝这一个境界，不仅仅是要力量上的累积，还需要对境界上的感悟，明了帝境的与众不同之处！

　　姚跃元力主修九尊神决，力量提升的够快，而灵魂更有修魂心经辅助，各方面条件已经是非常占优，但是想要跨入帝境仍差了一点什么。

　　他希望能够在普陀圣地有所收获！

　　姚跃带着小六子与小黑入了屯城，看着这里的城民穿着的异域风情，心中暗暗称赞。

　　这些城民大胆，豪放，热情，让他体会到了这边境之民的可爱之处。

　　姚跃游走在这里的街道之上，感受着这里的风土人情，融入了平民的生活状态当中。

　　咚咚嘭嘭！

　　一阵阵敲锣大鼓的声音在远处惊响了起来。

　　街道两旁的城民们纷纷热闹喧哗了起来。

　　“今天郡主又开始游行了吗？她已经游了两天，都没有找到她心目中的郎君，要是今天还没有结果，那她的婚姻就由不得她选择了！”。

　　“郡主是我们屯城第一美人，垂涎她的人可不知凡几，只是她眼界之高，却是让得诸多俊杰为之黯然！”。

　　“可不是吗，那邹家大少爷，辽城七少爷，沙狼帮少帮主还有那马贼大首领之子，这些都是我们附近最强悍的年轻一代，他们这些年来一直追求群主，更是多次上门提亲，耐何郡主却是看不上他们，要不然城主早把她许配给他们其中一人了”。

　　“这几位爷可都是半皇的存在，仅差半步跨入皇境，前途无量，真不知道郡主为何看不上他们啊！”。

　　“你有所不知了，郡主可是屯城千年来的天才少女，听说早已经成皇，她的前途更加地光明，谁要娶了她，那可就不得了了！”。

　　附近的城民们纷纷低声地在议论着。

　　随着不远的大队人马前来，诸多城民都一拥而上，像是要抢什么宝贵东西一般！

　　姚跃从人群当中看去，发现前方有一百人队伍正在敲锣打鼓，气氛非常地喜庆，而在这队伍中央又有着两尊王级的巨象陀着粉色的纱曼软榻缓缓前行。

　　在这粉色软榻之上赫然坐着一位衣着性感的蒙面少女。

　　这少女脸带粉纱，眉心点着朱砂，美眸荡漾着动人的光泽，头发和脖子上都戴着各种华丽的金银手饰，就像是高贵的公主打扮，她衣着爆露，那富有光泽的香肩和嫩臂都露了出来，每一处都透着诱人的魅惑，那修长而圆润的美腿更是勾魂夺魄！

　　虽看不清这少女的容貌，但是仅看她这曼妙的身姿，确实是可以美倒一大片牲畜了！

　　姚跃能用神瞳看透了那少女的容貌，他被吸引得短暂的失神，心中轻叹道：“好一位绝色佳丽！”。


第714章 游街选婿！

　　姚跃并非是一个好色之徒，他不是那种见了美女就走不动的人。

　　他只是一时惊叹在这边境之城居然蕴育出了这等美人，让他一时失态而已。

　　他收回了目光，避过了汹涌而来的人群，尽可能地往着人少的地方而去。

　　但是冲过来的人实在是太多了，把他和小六子、小黑都挤着分了开来。

　　姚跃实在是无奈，只好等这大队人马过去之后再离开了。

　　在粉色软榻之上的少女，目光不停地在围过来的男人之上扫视过而，美眸中尽是没有半点波澜，仿佛都没有她看得上眼的。

　　她在心中轻叹道：“还有一天就结束了，要是找不到理想的驸马，可就得遵从父亲的意思，在他们几个讨厌的家伙当中选一个了，真是可恶啊！”。

　　这少女名叫黛丽莎，是屯城最美的女人，年芳二十五左右，已经是早达到成亲的年龄了！

　　只是身为修元者，倒是没有这么多的束缚，何况她还是屯城第一天才，修炼天赋极为出色，她可是城主的疙瘩。

　　但是也由于她太过出色，使得附近各大势力的少主都看上了她，皆想要取她为妻。

　　屯城城主虽也是个人物，但是架不住这些势力连番的提亲，所以只好逼女儿黛丽莎最快选定驸马，好将这事情给解决了。

　　城主给出黛丽莎最后的通蝶，以他们屯城的选夫风俗，游街选婿！

　　所谓游街选婿，正是在游行的过程中，有相中的男子，可以给他抛去订情之物，对方接住了，那便算是选定夫婿了！

　　黛丽莎无聊地在人群中扫视着，目光突然在一个方向停顿住了！

　　她的美眸当中出现了一个妖俊的年轻人，这年轻人正往着人群之外挤出去，只是人太多，显得有些不无耐，他这与其他男人不同的动作引起了她的注意。

　　黛丽莎能看了出他是一个外地来的人，但是看着他那妖俊的模样，她内心有些砰然心动的感觉！

　　最重要的时，她居然看不透这年轻人的修为，再看他手中随意地握着的古卷，使得她脸上勾起了一抹淡笑。

　　要不是她的脸被面纱掩住，必定是把在场所有男人都迷得不知所云了！

　　这时，黛丽莎手中取出了一个精美的绣球！

　　当这个绣球一现，现场的牲畜们都疯狂了！

　　“郡主我爱你，我愿意为你奉献一生一世，请选择我吧！”。

　　“郡主我愿意成为你最忠诚的男人，会用我的全部去呵护你，请选择我啊！”。

　　“亲爱的黛丽莎，我非你不娶，非你不爱，没有你我会活不下去的，求你选择我吧！”。

　　“亲爱的黛丽莎，我愿意给你一生守候你，只求你给我一次机会！”。

　　一句句大胆露骨的话从这里的男人们口中说了出来。

　　他们没有半点含蓄，没有半点害羞，因为他们要争取属于他们的女人，属于他们的幸福！

　　“还真是疯狂！”姚跃在心中轻叹道。

　　他总算是见识了屯城这种习俗的风情，让他大开眼界！

　　黛丽莎娇手一扬，绣球化为了一道抛物线朝着一个方向落了下去。

　　无数男人伸出了手来想要接住这绣球，但是它依然是从他们头顶划了过去。

　　在这情形之下，没有人敢以武力出手抢夺，因为这是习俗的规矩！

　　要不然就算是拿到了绣球也算是作废的！

　　最后绣球稳稳地落到了一名手足无措的年轻人手中。

　　顿时间，所有人的目光都落到了那年轻人身上，他们这些眼神充满了羡慕忌妒。

　　只是木已成舟，他们也无法去改变事实了。

　　“呃……你们都看着我干什么，这球你们要就拿去吧！”姚跃满脑子的雾水，他并不知道这绣球的意义所在，只是它突然朝着他砸了过来，所以他顺手将它接住，仅此而已！

　　但是看到这些人的目光之后，他发现自己貌似成为众矢之的了。

　　姚跃将绣球抛了出去，但是却没有人接，一个个皆是闪了开来。

　　与此同时，他们看着姚跃的目光充满了浓烈的杀气！

　　“该死的，这小子居然将郡主的绣球给扔了，他是不是要找死啊！”。

　　“这个挨千刀的家伙，明明是得了平宜还不知所谓，赶紧将绣球捡起来，然后求得郡主的原谅，要不然你绝对出不了屯城！”。

　　“就是，黛丽莎是我们屯城的明珠，能得到她的恩宠那是几千年修来的福份，这小子居然不识好歹地将订情之物给扔弃，实在是该千刀万剐！”。

　　“快捡起来，要不然我们就杀了你这家伙！”。

　　“快捡起来，快捡起来”。

　　……

　　姚跃彻底地傻眼了！

　　他完全没料到自己这一举动居然引起了民愤！

　　“住口，谁敢在我老大面前撒野！”小六子的声音长啸了起来。

　　小六子的声音洪亮无比，而且还蕴含着莫大的气势，镇压在这些城民之上，让他们都被吓了一大跳，一个个都不敢再出声了。

　　姚跃对着小六子道：“小六子你和小黑到一边去，这事我来处理可以了，别吓到他们了！”。

　　说完之后，姚跃十分无奈地去将那绣球捡了回来，然后朝着那队伍走了过去。

　　“这位小姐，这是你掉的东西，我物归原主！”姚跃有礼地将绣球递向了前方的黛丽莎！

　　城民们都回过神来，一个个那杀人的眼神再投到了姚跃身上。

　　姚跃这举动，无疑是在打黛丽莎的脸，同时也是打了他们屯城所有人的脸啊！

　　“大胆！你可知道这是诛族大罪！”其中一名护卫对着姚跃斥喝道。

　　要是一般女子，被拒绝就拒绝了，可是黛丽莎可是城主之女，是郡主的金贵之躯，谁敢这样打城主府的脸啊！

　　姚跃认真地说道：“小生只是路过此地，并不知道此物有何意义，正所谓不知者不罪，还请小姐收回来！”。

　　姚跃的目光看着黛丽莎，充满了真诚，无半点说慌的意思。

　　黛丽莎也能听得出姚跃这话并非是说慌，但是她却不能再将这绣球要回来，要不然她将没有脸见人了！

　　“你不知道这绣球意义，那我就告诉你，这是我们屯城女子的订情信物，落到你手中，那就证明了你是我黛丽莎的男人，要是你将它还给我，或把它给扔了，那就是把我拒绝了，当着这么多人面前，你真忍心这样做吗？那我黛丽莎以后还有何面目见人”黛丽莎发出清脆的声音说道。

　　她美眸中荡漾着楚楚动人的光彩，让人看着都不忍心拒绝她了。

　　在任何男人心中认为，再这样的情况下，再拒绝这么一位美人，那个绝对不会是真男人了！

　　可是，姚跃还是再一次无情地拒绝了！

　　“对不起黛丽莎小姐，小生只是路过此地而已，况且我也早有妻室，只能辜负你的厚爱了！”姚跃说罢，便将绣球朝着黛丽莎扔了回去。

　　“将驸马请回府！”黛丽莎没等绣球回到手中，便立即下令喝道。

　　随着她的娇声响起，那护仗队的护卫，立即朝着姚跃冲了过去。

　　姚跃本想要瞬移离开，但是小六子和小黑还在呢，他开口道：“小六子、小黑我们走吧！”。

　　以他们的实力要离开这里，应该不会有什么难事。

　　姚跃身上的气势释放出来，直接将那些达到王级实力的护卫给震得七零八落。

　　“黛丽莎小姐，你别逼我伤人！”姚跃带着温和的样子对着黛丽莎警告道。

　　但是他的警告不仅没有起到作用，反而让得黛丽莎更想要将他给留下来了。

　　这么一个看起来柔弱的书生，突然间又迸发出一股无比强悍的力量，实在是让她感到太惊讶了！

　　同时，这让得黛丽莎有一种捡到宝的感觉！

　　这样的男人，正是她一直寻找的那个他啊！

　　“路叔，你去将驸马留下来吧！不过要小心，他很强大的，也别伤到他了！”黛丽莎对着在巨象前面的中年老人说道。

　　这头捆着白布的男人露出疑重之色道：“确实很强，不过路叔会尽可能留下他来给你当驸马爷的！”。

　　这名叫路叔的男人朝着姚跃走了过去，他对着姚跃道：“我小姐是屯城第一美人，同时是城主府千金，她看上你，是你的荣幸，你还是跟我们回去吧！”。

　　“我说过我只是路过这里，只能辜负你家小姐的美意了！”姚跃再一次坚定地应道。

　　“那得罪了！”左路对着姚跃说了一声便突然出手了。

　　左路知道姚跃很强大，所以他一出手便是倾尽全力，一只土黄色的手掌朝着姚跃擒抓了过去。

　　“哎，看来又得费些周折了！”姚跃在心中轻叹了一声，手中古卷朝前随意地点了出去。

　　砰！

　　古卷看似没蕴含着什么力量，但是当接触左路那爪劲之时，却是将好爪劲之力直接给瓦解掉，并将左路给直接震得倒飞了回去。

　　在软榻中的黛丽莎看到这一幕，美眸都瞪得老大，显然是没料到姚跃实力这么强悍！

　　她可是知道左路的实力可是下品皇者巅峰的存在呢。

　　“别逼我伤人，谢谢！”姚跃不忘谦逊地说了一句之后，便招呼着小六子与小黑要离开。

　　“这样就想离开我们屯城，未免太不把我们屯城人放在眼里了吧！”这时，一道洪亮的声音惊响了。


第715章 长得太帅也是一种罪啊！

　　随着这声音落下，所有人的目光皆是朝着那声音的方向看了过去。

　　只见一名身着华丽锦衣的年轻男子正骑在一头威猛的狮妖而来，在他身边左右还跟着两名老者，一看便知这两人是实力非凡之主了！

　　年轻人相貌堂堂，气势非凡，脸上挂着几分不屑的冷笑直看着姚跃，同时还朝着黛丽莎瞄去，换成另一种爱慕之色。

　　邹琦，屯城邹家大少爷，不过是二十七八岁，已经是半步皇者的实力，在这边境之城绝对是一等一的天才人物。

　　在他十七八岁的时候，他就曾说过要取黛丽莎为妻了，因为他们是从小到大的青梅竹马，同时也被两家人所看好。

　　只是随着黛丽莎的成长，她却是对邹琦越发地疏远，表明了她不会与他在一起的决心！

　　但是这并不能够让邹琦放弃黛丽莎，因为他对她已经是陷入了一种迷痴的状态。

　　刚才姚跃与黛丽莎发生的事情，他早已经是看在眼里了！

　　他愤怒的是黛丽莎的选择，同样更加愤怒姚跃的不识抬举，所以他出现了！

　　“我真不想与你们为敌，还是让我离开吧！”姚跃苦笑道。

　　他还真没想到，刚入这屯城便惹来这等麻烦事，心中实在是觉得倒霉！

　　他的心声若是让在场所有的男人听到，必定会用口水给淹死他。

　　这家伙是得了平宜还卖乖啊！

　　“想离开可以，跪下来求得丽莎原谅再说！”邹琦冷笑说道。

　　邹琦非常地驳定，因为这屯城是他们的地盘，一个外来者，又岂敢在这里逞凶？

　　“老大我们走吧，他们要是再敢多说一句废话，本皇子一棒砸死他们！”小六子露出凶悍之色道。

　　以小六子今时今日的实力，完全可以直接屠城，所以千万别怀疑他这话的真假！

　　“算了，我们出来不是为了惹事的！”姚跃摇了摇头道。

　　紧接着，他不打算再理会这里的人，准备离开！

　　只是这时候，又有两批人马出现了。

　　这两批人马都比之邹琦带来的人多。

　　一批有十数人，其中领头的男子与邹琦年龄相仿，但是相貌看起来比邹琦要差一些，但是论实力他却未必比邹琦差。

　　这年轻的男子正是邻城辽城城主之子辽于化，同样为半皇级别实力！

　　另外一批人马更多人，足足有将近三十人，他们一个个身形彪悍，透着一股肃杀的气息。

　　为首的那人是一个强壮的男子，他穿着简单的背心，骑在一头黄沙狼身上，显得威武异常！

　　这是沙狼帮少帮主呼延尔康，年龄是几名年轻人当中最大的，已经是超过三十岁了，刚刚突破下品元皇实力没多久。

　　邹琦、辽于化以及呼延尔康皆是黛丽莎的爱慕者，他们都曾上门向城主府提过亲！

　　他们没得到黛丽莎的答应，但是绝不希望看到她被一个外地小子如此不屑地拒绝！

　　他们要替黛丽莎挽回面子的同时，也希望能够俘虏她的芳心！

　　他们的出现，也使得在这里聚集着的城民们纷纷退散了开去。

　　他们都知道这些势力的强悍，一旦打起来肯定会波及到他们的，他们还不想就此妄死呢。

　　“小子不管你是不是来惹事的，但是你已经污辱了最美丽的黛丽莎，跪下来磕头认错，直至黛丽莎愿谅你为止吧，要不然你今日走不出屯城！”辽于化把玩着手中的短匕，目露着冷酷之色道。

　　呼延尔康则是更为霸道，他战刀直指着姚跃骂道：“奶奶个熊，哪来的野嵬子，居然敢跟俺抢娘们，想要找死啊！先自断一臂再说！”。

　　呼延尔康就如他坐下的狼王，极其凶悍霸气，不愧为沙狼帮的少帮主！

　　黛丽莎坐于软榻之上并没有说话，她美眸一眨不眨地落到姚跃身上，带着浓浓的兴趣之色。

　　她看着场中淡定无比的姚跃，心中轻赞道：“要是他能够化解这样的危机，确实有资格当我的男人了”。

　　姚跃看了一看在场的这些人，带着很是无聊的模样道：“我们这就离开，希望各位给点面子！”。

　　“看来你还没有认清形势吧！”邹琦玩味地轻叹道。

　　辽于化则是下令道：“来人，去把他给我擒过来！”。

　　随着他的声音落下，两尊王者手现便朝着姚跃飞了过去。

　　只是他们还没有飞到姚跃面前，在姚跃一旁的小黑已经是从容地打出了两拳！

　　砰砰！

　　那两名王者连惨叫的声音都没来得及发出来，便直接化为了一滩血水了！

　　小黑化为人形就是一个俊朗的年轻人，他皮肤显得黑黝了一些，但是头发却是白色的，黑白分明，给人一种黑马王子的感觉。

　　谁想到这么一个年轻人刚出手，便打死了两尊王者，顿时让得在场的人都觉得震憾不已！

　　“想留下我老大？真是不知所谓！”小黑很是不屑地当着在场的这些人说道。

　　“想再挡路，杀无赦！”小六子更是霸气外露地对着众人吼道。

　　“诸位也看到了，我这两位兄弟脾气不太好，你们还是让我们走吧！”姚跃轻叹道。

　　他本不想惹事，但是总会有各种麻烦事上身，他也是觉得有些无奈！

　　“长得太帅也是一种罪啊！”姚跃在心中深有体会道。

　　姚跃带着小六子、小黑一步一步地朝着街道另一头走去。

　　既然已经摆明了态度，就看他们怎么做了！

　　“杀了我们的人就想跑吗？没有这样的道理！”辽于化皱着眉头喝道，顿了一下他对着身边的中年人挥了挥手道：“把这三个不长眼的家伙留下来！”。

　　中年人毫不犹豫地跨前而出，皇者的气势瞬间袭卷了出去！

　　突然间，他如同苍鹰扑兔一般朝着姚跃他们冲击了过去，双掌化爪朝着前抓了过去。

　　这中年人知道眼前这三名有恃无恐的年轻人肯定是非凡之辈，所以他出手是毫不保留！

　　“真是不知死活！”小黑不屑地说了一声，身形如电了般迎了上去，抬起了一脚直接踹向了那中年人的面门而去。

　　那中年人还没有反应过来，只觉得脸庞一痛，立即惨叫了一声，往后倒飞了开去。

　　此人直接撞击在了辽于化等人身上，将他们那十几人都直接撞得人马翻飞了起来。

　　静！一片的寂静！

　　一尊能够在屯城横着走的皇者，居然被对方一脚踹成这样子，对他们冲击实在是太大了！

　　“这次我兄弟手下留情了，你们可别再自找没趣了！”姚跃轻摇了摇头叹息道。

　　眼看姚跃他们就要从他们当中穿过了，呼延尔康大吼道：“奶奶个熊的，有点本事，但是想就这样离开这里，问过本少帮主没有！”。

　　他的声音刚落下，一道人影立即掠向了他，在他还没有反应过来之时，他的脖子已经是被人给捏住了。

　　啪啪！

　　“本皇子早忍你这小子很久了，再吱吱歪歪，现在就要了你的小命！”连续拍打着呼延尔康脸庞的小六子大喝道。

　　小六子出手可是不知轻重的呢，呼延尔康脸上迅速地红肿成一个猪头了。

　　在呼延尔康身后的人立即对着小六子围杀了过去，可却被一个老者给阻止住了。

　　“别妄动，会害死少帮主的！”这老者斥喝道，接着他看向姚跃道：“这位少爷，我们有眼无球得罪了你，还请你放过我们少帮主，我们这就走！”。

　　这老者还是相当识趣的，他知道眼前这三位年轻人实力绝对是非常恐怖的，就连他这个中品皇者对上都没有半点信心，所以他不得不妥协！

　　“小六子放过他吧！”姚跃说道。

　　这大半年来，他经过无数的古籍薰陶，心中的杀气早已经内敛，气息也是反璞归真，已经是不会轻易动怒了！

　　换做以前，他绝对会让小六子将呼延尔康干掉的。

　　小六子将呼延尔康直接扔了出去，他还讥讽道：“要是再敢对我老大出言不逊，你就去死！”。

　　谁也没有人敢怀疑小六子这话的意思，他们都能感应到这家伙是一个杀人不眨眼的人！

　　姚跃朝着黛丽莎走了过去，一旁的邹琦紧攥着拳头，很想要冲出去对付姚跃，但是却被他身旁一个老者给压着。

　　姚跃对着黛丽莎拱了拱手道：“小生真无心打扰小姐的好事，还请小姐原谅了！”。

　　说罢，姚跃不再犹豫，带着小六子和小黑就这样大摇大摆地朝前走去。

　　黛丽莎从软榻之上飘然而落，她拦在了姚跃之前轻启红唇道：“我的订情信物已经抛给你了，不管你有没有妻妾，我也不知你是什么人，我黛丽莎都是你的人了，正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我黛丽莎都愿意伴君左右！”。

　　黛丽莎说完，将锈球举到眉心之处，朝着姚跃呈献了过去。

　　举案齐眉！

　　这是一种妻子对丈夫的一种最尊敬的礼义表现！

　　这代表着黛丽莎是真的将姚跃当成了丈夫，要是姚跃还拒绝的话，那就相当于是将黛丽莎给休了。

　　那么黛丽莎将无颜面去面对其他人的目光了！

　　“丽莎你不能这样做！”邹琦终于是忍不住怒吼了起来。

　　他早将黛丽莎当成妻子看待了，可是她居然对另一个男子这样子，实在是让他受不了了！


第716章 黛丽莎见过驸马！

　　“邹琦，这是我自己的终身大事，是我的幸福，我有权去追求，你我之间，从小到大只有兄妹之情，我早已经和你说过了！”黛丽莎很是坚定地说道。

　　黛丽莎知道邹琦是一个非常固执的人，不达目标绝不轻易言弃！

　　从这些年来他追求她的过程就可以看得出来。

　　只是黛丽莎却从来对他没有任何感觉，他并非是她需要的另一伴！

　　邹琦的脸庞扭曲了起来，紧接着他仰天大笑道：“哈哈，好，很好，看来你是铁心不做我的女人了，那你就等着你们家从屯城彻底地消失吧！”。

　　“你想要干什么？”黛丽莎微皱着眉头道。

　　“干什么？我已经说得很清楚了，从今天去，我们邹家将会全面接管屯城，你父亲该从城主之位混蛋了，而且我还会让他们生不如死，你记住了，这一切都是你的选择造成的！”邹琦说了一声之后，骑着他的狮妖转身便离去了。

　　看得出他是准备拿黛丽莎的家人做威胁了！

　　“小姐，我看我们还是选回府上和城主大人说说这事吧！”左路在一旁对着黛丽莎劝说道。

　　他很清楚邹家的强大，他们才是屯城真正的地头蛇！

　　“这事我回会去与我父亲交待的，不过得等我把事情处理完！”黛丽莎闪过坚定之色道，接着她看着平静的姚跃再道：“你真的不愿意接纳我吗？”。

　　“强扭的瓜不甜！”姚跃轻叹道。

　　他的话刚刚落下，黛丽莎手中多出了一把短匕，直接便朝着她的脖子抹了过去。

　　“小姐不可！”左路在一旁大惊道。

　　可是，他出手始终是慢了！

　　眼看短匕就要落到黛丽莎的粉脖之上了，一手强而有力的手腕却是先一步将她的手臂给握住了。

　　“你这又是何必呢？”姚跃轻叹道。

　　他早听说屯城女子性子刚烈，现在总算是涨见识了！

　　“你不要我了，就注定我是一个被人抛弃的女人，在我们屯城这样的女人是不会有颜面苟活于世的！你放开我，让我去死吧！”黛丽莎无比认真道。

　　她死了，姚跃可以离开，邹琦也没有借口再向她们家发难了！

　　姚跃将黛丽莎那短匕拿了下来，然后将她那面纱轻轻地扯了下来，看着她那张完美无暇的脸蛋道：“好吧，现在你是我的女人了！别寻死觅活了！”。

　　“黛丽莎见过驸马！”黛丽莎转忧为喜地对着姚跃行礼道。

　　看着笑得那么开心的黛丽莎，姚跃顿时有一种上当的感觉！

　　不过，木已成舟，多说什么也无益，何况黛丽莎确实不比他任何一个女人差，甚至还多几分异域风情，十分地惹火，收了也就收了吧！

　　“见过驸马爷！”左路以及那仗队的人马皆是对着姚跃下跪行礼道。

　　他们可是见过姚跃的厉害了，对于这样的青年才俊，他们早已经是拜服得五体投地了。

　　随后，姚跃勉为其难地坐上了黛丽莎的巨象软榻之上，头上更被黛丽莎带上了一个金冠，就这样成为了黛丽莎明正言顺的驸马爷了！

　　姚跃被黛丽莎服侍着，都有一种云里云雾的感觉！

　　他才来屯城不到半天，居然就捡到了一个如花似玉的老婆，实在是让人觉得不真实！

　　仗队的敲锣打鼓之声再一次响了起来，街道两旁的人也多了起来。

　　他们看着坐在软榻之上的姚跃指指点点，眼中尽是羡慕忌妒之色！

　　屯城邹家，邹琦正在大厅当中对着其父邹中华道：“爹，我要铲平城主府！”。

　　邹中华看起来是一个儒雅的中年人，但实际上他却是一尊中品元皇，在屯城算得上一方霸主！

　　“因为黛丽莎吗？”邹中华淡淡地问道。

　　“是，她居然选择一个看不上她的外地人为驸马，这口气我咽不下去！”邹琦露出浓浓的不甘之色道。

　　“琦儿，你什么都好，可唯一是对于感情太过于执着，这是你的缺点！想要成为一个真正的强者，必须要做到铁石心肠，不为外物所影响本心！这两年来，你本有机会跨过皇境这道槛，可为何总是无功而返？现在你应该知道原因了吧？”邹中华反问道。

　　“父亲教训的是，只要黛丽莎成为我的女人，我必可以成皇！”邹琦露出狂热之色道。

　　“哎，你还是不明白！”邹中华轻叹了一声，接着他说道：“灭城主府不难，难的是我们与城主府火拼之时，会被别人捡了渔翁之利，咱们去请你太爷爷出关吧，这样可以兵不血刃地解决城主府，更可以上黛丽莎成为你的女人！”。

　　邹琦露出欣喜之色道：“多谢父亲大人！”。

　　邹家能成为屯城一霸，完全是因为邹家老祖宗邹显荣。

　　这位老爷子已经年过五百岁高龄，是散修榜上前十五的存在，拥有着上品元皇后期的修为，在屯城绝对是第一高手。

　　在邹中华与邹琦请邹显荣出关之时，姚跃已经与黛丽莎回到了城主府。

　　黛丽莎之父，也就是当今屯城之主巴特勒·格悍，巴特勒是一个姓氏，黛丽莎全面也是叫做巴特勒·黛丽莎。

　　巴特勒是屯城一个古家的家族，曾经也是辉煌一时，只是后来发生了变故，使得巴特勒家族几乎是被灭族，以至于到了今天只有城主府这一脉巴特勒世家了。

　　巴特勒·格悍，是一个巍梧的中年人，国家脸，浓眉，高鼻，从长相而言，便能断定他是一个豪爽的上位者。

　　在他身边的则是一个风韵犹存的中年女子，她隐约可见当年娇美的模样，黛丽莎的美丽优点则是来自于她了。

　　除了他们夫妇之外，在场还有不少巴特勒族的家人，他们都是在这里静等驸马的上门！

　　在场的人神色不一，显然心思是各有不同了。

　　姚跃在黛丽莎的带领之下，进到了城主府大厅当中，面对着这里审视着他的人，脸上始终挂着从容淡定的微笑。

　　一个连大帝都曾见过的人，连地狱都闯过的人，他心志已经坚硬如铁，非凡人可动摇的了！

　　“父亲，母亲，这位就是我选定的驸马姚跃！”黛丽莎带着一脸幸福地向着上座的父母介绍道。

　　姚跃对着他们拱了拱手道：“姚跃见过岳父岳母！”。

　　黛丽莎的父母还没有说话，在下坐的一名中老年人却是先开口道：“先别忙这么称呼，丽黛我听说邹琦这孩子丢下狠话，要我们城主府从屯城滚蛋，你说说这事该怎么解决？”。

　　此人叫巴特勒·格登，是为巴特勒一位族伯，身份倒是仅次于黛丽莎之父格悍！

　　“他有说过这话，但是这不能阻止我选择我的男人，要是他们真要对城主府发起攻击，黛丽莎愿意身先仕卒！”黛丽莎肯定地应道。

　　“黛丽莎，你觉得你身先仕卒有意思吗？你这样会坏得我们巴特勒家族彻底地没落的！我认为你应该嫁给邹琦，平息他的怒火！我们家族与邹家族联姻，会使得我们在屯城千年繁荣昌盛地发展！”格登严词地说道。

　　他的话立即引起了不少在场人的赞同，使得黛丽莎神色都变得难看了不少。

　　“我黛丽莎是不会放弃我选定的男人的！”黛丽莎忍无可忍地表明了自己的立场。

　　“好，哈哈，不愧是我格悍的女儿，要的就是敢爱敢恨！”黛丽莎之父格悍终于是大笑了起来说道。

　　看他这态度很显然是站在他女儿这边了。

　　“格悍，你必须要为家族的未来考虑，要不然我会召集长老会，建议撤去你家主之位！”格登不爽道。

　　格登早就看上这家主之位，但是却死死地被格悍给压着，现在机会在眼前，他不介意借势上位！

　　“格登，废话别说这么多，有本事你尽管去做！本家主的女儿想要嫁给谁，是她的事，任何人不得干涉，要是邹家来犯，我们巴特勒家族也不会怕了他们，要是你们怕死，就滚出巴特勒家族！”格悍十分强势地说道。

　　“很好，既然你这么固执，那我就请诸长老评评理！”格登冷笑道。

　　随着他声音落下，便有三个老者从后门走了进来。

　　姚跃注意到格悍的神情，发现其抹过了深深的忧虑之色。

　　“三位长老，还请你们做主，请黛丽莎嫁入邹家，取得邹家的原谅，或是把格悍家主之位废掉，这样或许可以降低邹家的怒火，你们看着办吧！”格登将自己的意思表达给了三位长老说道。

　　这三位长老都是巴特勒家族的上一代族叔，他们地位非凡，而且都是皇者的实力，代表着巴特勒家族的底蕴。

　　“格悍，你是我们欣赏的后辈，你做事也很识大体，但是黛丽莎这事，你做得不对了！”一位长老幽幽地开口道。

　　另一位长老附和道：“还是把黛丽莎嫁给邹家吧，邹家那娃子也不错，配得上她了！”。

　　最后一位长老倒是没有多说什么，但是从其态度看得出，他是赞同前两位长老的话的。

　　“看来你们都很怕死啊！”格悍叹了一声之后，接着露出坚定之色道：“黛丽莎的事，由她做主，我会给他们最真诚的祝福！”。

　　当他的话说完之时，一道声音从外面响了起来道：“黛丽莎只能是我邹琦的女人！”。


第717章 小生姚跃！

　　邹琦来了！

　　除了他之外，还带着有数的几个人，其中走在他前面的有两人，一人是他父亲邹中华，另一人则是他太爷爷邹显荣！

　　邹显荣像是睡着了一般，低头着什么人都不看，就这样直接走到了大厅当中，随便找了一个空位一屁股便坐了下来。

　　巴特勒家族的人皆是一齐站了起来，看着低垂着头的白发老人，目光尽是震惊之色！

　　他们没想到邹家居然连这尊老祖宗都请出来了，看来他们巴特勒家族真心是麻烦大了！

　　“格悍兄，今天我们邹家是来提亲的，我儿邹琦对黛丽莎一片痴心，他们俩也是青梅竹马，相信你也早看在眼里，不如就成全他吧！”邹中华对着上座的格悍开门见山道。

　　格悍眯了眯眼站了起来道：“邹兄，不是我不想成全他们，而是黛丽莎已经找到了她的驸马，我也是无能为力了！”。

　　“邹家族，其实黛丽莎选的驸马我们都不满意，一切都好商量！”格登立即插口说道。

　　其余三位长老也是纷纷开口附和道，大体的意思都是与格登一样。

　　看得出他们对邹家当真是非常地忌惮！

　　“哈哈，那就好，那就好了，我家这臭小子可是非黛丽莎不嫁，不如我们今天就定下婚期吧，我们邹家愿意拿出三株小药王和百株灵药以及五十方中品元石和五百方下品元石为聘礼，以显我们邹家的诚意！”邹中华大笑道。

　　邹中华出手确实没有辱没他们邹家的名头，这些聘礼便可以说明一切了！

　　“丽莎嫁给我吧，要不然你们城主府，明天就不会存在了！”邹琦看着一脸愤怒的黛丽莎得意地说道，同时他还不忘对姚跃投去一个挑衅的眼神。

　　黛丽莎带着非常不甘地怒火看着邹琦道：“你很无耻！”。

　　“丽莎难道你不知道在你十四岁的时候，我就曾发过誓你这一辈子只能是我邹琦的女人吗？我怎么会忍受你躺在别的男人的怀抱中去呢！”邹琦带着扭曲的表情说道，接着他又说“除非你选的男人有本事将你带走，要不然今晚你就会彻底成为我的女人！”。

　　黛丽莎知道姚跃身上不凡，可是她很清楚邹家那老祖宗的强大，她内心无比地纠结。

　　她看了在场所有人一眼，最后落到她父母身上，咬了咬贝齿道：“邹琦你赢了，我愿意嫁……”。

　　她的话还没说完，姚跃已经是悄然地揽住了她的小蛮腰，然后很是霸气道：“黛丽莎，你只能嫁给我不是吗？”。

　　“我……我……”黛丽莎没想到姚跃此刻居然抱着她，让她显得有些不知所借！

　　她是看上了姚跃，也愿意当姚跃的女人，但是她还是第一次被人当众给抱着呢，而且还是这种特殊环境之下。

　　“混蛋，把你的狗爪放开，要不然你别想离开这大厅！”邹琦瞬间火冒三丈地看着姚跃骂道。

　　“小六子，帮我把他的嘴给打烂了！”姚跃淡淡地说道。

　　在姚跃的声音落下之时，一道人影不知道从哪窜了出来，眨眼便到了邹琦身边，一把将其给抓住，“啪啪”，邹琦还没有反应过来，脸上立即被打得红肿了起来，脸上的门牙都被煽飞了好几颗。

　　“居然敢骂我老大，信不信本皇子现在就捏死你！”小六子如看死狗一般看着邹琦道。

　　也就在这时候，一直磕睡的邹显荣的老目睁了开来，手指轻弹而出，一缕指芒直接打向了小六子而去。

　　小六子连看都不看，举着邹琦便挡下了那一缕指芒！

　　砰！

　　啊！

　　邹琦后背立即被打中了一指，痛得他立即惨叫了起来。

　　邹琦不过是半皇实力，如何受得了邹显荣这一指，他现在已经只剩下半条人命了！

　　“快把我儿给放了，要不然我灭你们九族！”邹中华怒红着眼喝道。

　　邹琦是邹中华最看好的儿子，现在被伤成这样，他不发火才怪呢。

　　邹显荣长身而起，那双炯炯有神的目光直逼小六子而去喝道：“放人，留你一个全尸！”。

　　说着的同时，邹显荣那上品皇者的气息释放了出来，压得在场的人都有一种喘不过气来的感觉。

　　“老匹夫，你算个屁啊！有本事过来和本皇子过来两招，本皇子直接拍死你！”小六子很是随意地将邹琦给扔了，然后对着邹显荣很是不屑地招手说道。

　　“给我宰了他！”邹显荣还没发话，邹中华已经对着他身边的几位皇者下令了。

　　这几位皇者都是邹家的长老，地位非凡，实力在这边境之城也算是顶尖的了，他们一同出手立即震得这大厅之内的桌子翻飞了起来。

　　“人多欺负人少啊！真是找死！”小六子不屑说了一声，刹那之间化为了多个分身朝着这些人招呼了过去。

　　啊啊！

　　眨眼之间，一道道人影被狠狠地砸飞了出去，一道道惨叫之声惊响了起来。

　　当一切平静下来之时，小六子还在原地，而那几个攻击他的皇者居然都已经挂掉了！

　　然而，在这时还有一人不识好歹地朝着小六子亮出了兵器！

　　“杀！”此人正是邹显荣，他拼杀了一生，战斗力非凡，自然不会被小六子给吓到了，他趁机袭杀而出，兵器直取小六子的首级！

　　小六子刚想要迎击之时，姚跃已经开口道：“这老家伙留给我替黛丽莎出口气吧！”。

　　姚跃踏前一步挡在了小六子之前，直接以空手朝着邹显荣的刀器给抓了过去。

　　在场的人一个个皆是在心中暗呼道：“小子太托大了，这手只怕废掉了！”。

　　只是下一刻，他们却是发现姚跃居然徒手便将那兵器给握在了手中，他们的眼睛几乎都快要瞪了出来。

　　邹显荣本人同样是心惊不已，他想也没想便要撤退！

　　只是姚跃握着他的兵器，传来的强大力量，使得他连抽都抽不动。

　　邹显荣也很是果断，迅速地松开了兵器，要往后倒飞而走。

　　也就在他松开兵器的时候，姚跃的力量已经是从他的兵器弥漫了过去。

　　噗！

　　邹显荣还没有退出半米，立即遭到了一股强横的力量冲击了过来，身形顿时如同炮弹一般直接横向了身后的格登等人而去。

　　格登等人退之不及，都被震得连连地摔倒在了地上。

　　静！一片死静！

　　这堂堂屯城第一高手，散修榜上前十五的强悍存在，居然不是眼前这年轻人一合之将！

　　邹家家主邹中华瞬间冷汗急冒了起来。

　　他完全没想到他们居然招惹了这么强悍的敌人，想死的心都有了！

　　“你，你究竟是，是何人？”邹显荣勉强地支起身子看着姚跃问道。

　　“小生姚跃！”姚跃风轻云淡地应道。

　　“姚跃？十大少年皇榜之首，当今风头最盛的跃凤阁阁主姚跃？”邹显荣瞳孔急缩了一下说道。

　　“看来本阁主的名头还是有点人听说过的嘛！”姚跃摸了摸鼻梁自嘲道。

　　“跃凤阁阁主！”邹中华听到这名称，真想当场晕阙过去算了。

　　现在在苍玄圣地内谁没听说过跃凤阁的名头，那可是连苍玄殿的皇级长老都灭杀了不少的存在，而且还有唐斩这位大帝坐阵，更有百晓生诸葛天机辅助，可是新兴的最强大势力。

　　这样的势力要捏死他们邹家，完全就像是捏死一只蚂蚁那么简单，他们邹家居然招惹了人家，实在是自找苦吃啊！

　　邹中华倒也当机立断，他给自己自煽了一把掌，打得自己嘴角都出血了，才对着姚跃道：“姚跃阁主，我们邹家有眼不识泰山，还请原谅我们冒犯之罪！”。

　　姚跃看着邹中华笑道：“你要道歉的不是我，而是我的女人黛丽莎！”。

　　邹中华看着还没有回过神来的黛丽莎道：“丽莎侄女，还请原谅我们冒犯之罪，我们邹家愿意给你们补偿！”。

　　黛丽莎回过神来，她没有回答邹中华的话，而是看着姚跃呆呆道：“你，你真是十大少年皇之道姚跃？”。

　　“怎么，现在才知道你驸马爷的厉害了吗？我还以为你早知道我的身份了呢！”姚跃淡笑道。

　　说实在的，起初他还真以为黛丽莎知道他的身份了，所以才死皮赖脸地要做他的女人！

　　现在看她的表情，似乎又不是那么回事呢。

　　“哈哈，我黛丽莎真是慧眼识珠，在茫茫人海当中，居然让我找到十大少年皇之首给我当男人，这要是让其她女人知道，她们非得忌妒死不可！”黛丽莎露出了她无比率真的一面大笑道。

　　邹中华与邹显荣都快要晕死了！

　　他们可都还等着黛丽莎发话求生呢，她居然还有心思得瑟呢！

　　格悍夫妇以及巴特勒家族的人，一个个也是抹过了震惊之色，显然他们都没想到眼前这个看似手无负鸡之力的书生来头居然这么吓人啊！

　　格登心中已经是捏了一把冷汗，他真害怕黛丽莎过后算帐呢！

　　“贤侄女，恭喜你啊！待你成亲之日，我们邹家一家备上一份厚礼贺祝的！”邹中华见缝插针说道。

　　“好，就把你刚才说的聘礼当成贺礼，今天之算就算了！”黛丽莎很是大方地说道。

　　“行行，我们回头一定奉上！”邹中华连忙地应道。


第718章 黛丽莎被人虏走了！

　　邹家人来匆匆去也匆匆，外界谁也不知道在巴特勒家族当中发生了什么事。

　　但是很快便传出邹家人给黛丽莎送来了大量的礼物当成贺礼，众人才知道邹家居然在巴特勒家族当中是赔了夫人又折兵了！

　　黛丽莎的驸马爷更是被越传越是神秘，总之他们都清楚这驸马爷让得巴特勒家族在不久的将来成为了屯城第一家伙！

　　姚跃在屯城逗留了半个月，这期间他与黛丽莎举行了一个异域风情的婚礼，彻底落实了他们之前的夫妻姻缘！

　　这半个月中，姚跃是彻底地享受了一番黛丽莎给他的热情，让他感受到了异域美女在床上强悍的一面！

　　在姚跃要离去前，他正在与黛丽莎在一张豪华的大床之上温存着。

　　他们与往日的疯狂不同，这次显得是那么地柔情似水！

　　他们两人水乳交融着，有一种心灵的契合，每一个动作，都有他们感到无比地满足。

　　黛丽莎就像一只发春的猫咪，她的声音就如那动人的琴曲，千转百柔，让姚跃酥到了骨头里面！

　　她与胡媚娘都有一拼之力了，她们都是属于那种主动攻击的女人，仿佛总是带着一股不服输的精神，一定要竭里斯底地战到最后！

　　黛丽莎将她那丰满的身体挤入姚跃的怀中，紧紧地拥着这个让她觉得处于梦境的男人！

　　她从小到大都觉得自己是天之骄女，以二十五岁之龄成就了下品元皇实力，与那些大势力的天之骄楚都有着一较之力。

　　而她一直都无比渴望自己有朝一日成为十大少年皇榜上的存在！

　　只是她一直知道自己与那些天之骄楚之间还有着莫大的横沟，这并非是实力之上的差距那么简单，还有各种底牌的劣势。

　　这就注定了她难以成为十大少年皇上的人物！

　　不过，她现在能够与十大少年皇榜首的姚跃滚床单，她同样腾升起一股无比自豪的心态！

　　“再强大的男人，还不是要臣服在本郡主之下！”黛丽莎在心中很是神气地自语道。

　　“丽莎，我今天要走了！”姚跃轻抚着这个刚认识，便与他成亲的女人，心中有一种说不出的古怪感觉。

　　对于女人，他觉得一般是有了感情，才会到上床，可是对于黛丽莎，好像却是反过来了。

　　不过，最终的结果还是一样，那就是她是他的女人，这是无法改变的事实！

　　黛丽莎露出了非常不舍之色道：“再陪人家一个月好不好？”。

　　黛丽莎是完全没有保留地爱姚跃，这是她们异域女子对感情的忠贞，她是真的不舍得与姚跃分开。

　　“一个月的时间不多，但是我更希望以后能够有更多的时间来陪你，所以你安心等着我从普陀圣地回来就行了，到时候我带你回阁里去！”姚跃说道。

　　“那我陪你去普陀圣地好不好，怎么说我都是皇者，一般人休想伤我！”黛丽莎恨不得天天与姚跃腻在一起的感觉！

　　“通过塔克沙漠有太多的变数，我不希望你受半点伤害！”姚跃又道。

　　塔克沙漠，是西漠沙域最大的沙漠，在这片沙漠之上，会有各种可怕的妖兽、凶兽，也有各种喜欢强压各种行人的马贼，最重要的是任何人在这片沙漠之上都会容易迷失了方向，最后困死在沙漠之上。

　　其实，想要通过这片沙漠也有一个快捷的办法，就是从苍玄殿与普陀寺一起合建的转移阵转移过去，那样会毫无风险，只需要交纳大量的元石而已。

　　但是姚跃本来就是出来游走天下的，他自然不会选择从转移阵前往普陀圣地了。

　　黛丽莎不再勉强，她笑脸如花道：“那你早去早回，我会每天每夜想你的！”。

　　“嗯，放心吧，我姚跃虽不是什么好人，但是对自己的女人还算不错，只是委屈你了！”姚跃很是认真道。

　　黛丽莎亲了一下姚跃，表情有些犹豫，似有什么话要说。

　　姚跃却是一眼看出了她的心思“是不是在担忧邹家会报复？”。

　　黛丽莎点了点头道：“是有点！”。

　　她真是怕姚跃离开了，邹家会不顾一切干掉她们巴特勒家族！

　　毕竟姚跃可是干掉了邹家数名皇者，还让邹琦几乎被废掉了，邹家岂会轻易咽下这口气！

　　“这个你大可以放心，等会我给你们布一个顶级皇阵，就算邹家的人来了也攻之不破，另外我再去邹家一趟警告一下他们，相信他们不敢存有任何侥幸的心理！”姚跃说道。

　　黛丽莎见姚跃考虑得这么周到，立即感动地再一次献身。

　　她就像是永不服输的女骑士，要将姚跃身上每一分精力都要彻底地榨干！

　　可惜的是，最后是她自己兴奋得晕阙了过去才结束！

　　姚跃怜惜地吻了一下这凶猛的女人，然后过去见黛丽莎之父格悍，告诉他布阵一事！

　　格悍自然是求之不得了。

　　城主府也布有阵法，但是这阵法作用却一般，能让姚跃这样的地师出手布阵，定然可以使城主府的防御提高数倍！

　　姚跃花了一些时间替城主府布下了顶级皇阵之后，又给格悍三株真正的药王和数滴生命泉液，算是补上的聘礼。

　　格悍得到这些东西几乎是欣喜若狂，毕竟这些珍宝可不是有元石就可以买得到的呢。

　　格悍在心中直夸女儿眼光独道啊！

　　姚跃带上小六子与小黑到了邹府，给邹显荣和邹中华留下狠话，要是巴特勒府出任何事，姚跃都将这仇记在邹家头上。

　　邹显荣与邹中华郁闷得想死了！

　　这意味着，要是其他人要动巴特勒家族，他们也不能坐视不理，要不然姚跃回来也同样将这罪名扣在他们邹家头上。

　　不得不说，姚跃这么做，无形给邹家一道伽锁，让他们不得不维护巴特勒家族的安危，更不可能轻易去报复巴特勒家族，除非他们不想在屯城生活了！

　　姚跃离开了邹家，准备就此直接离开屯城而去。

　　但是这时候，黛丽莎之父格悍带着巴特勒家族的人出现在了他之前。

　　姚跃还没说话，格悍便大老远地惊呼了起来道：“姚跃不好了，黛丽莎被人虏走了！”。

　　姚跃目光一挑问道：“什么回事？刚才她不是还在府上吗？”。

　　格悍到了姚跃面前焦急道：“刚才你从府上出去之后，黛丽莎就带人到了街上去买一些沙漠必备品给你送行，只是她刚出去没多久，便被人给人俘虏走了！”。

　　“黛丽莎实力不弱，谁能够将她强行带走！难道是邹家？这不应该啊！”姚跃皱着眉头道。

　　“不是邹家，应该是采花恶和尚所为，有不少人看到了，那家伙可是从普陀圣地过来的和尚，听说是普陀寺被逐出的一尊强大的罗汉，生性好色好酒，在屯城已经有不少女子遭了他的毒手，普陀寺还曾派人围捕过他，但是都被他多次逃之夭夭，这下可如何是好啊！”格悍一口气说完，脸上尽是担忧之色。

　　“采花恶和尚？那家伙逃往哪一个方向？”姚跃瞬间暴怒了起来问道。

　　尽管他与黛丽莎相处的时间很短，但她确确实实是他的女人，这已经是无法改变的事实！

　　可是，转眼间自己的女人就被人给俘虏走了，他能不生气才怪呢！

　　“他应该是出城了，正是前往塔克沙漠，根本没有人知道他最终会躲在哪个位置！”格悍应道。

　　“小六子，小黑我们走！”姚跃对着两位兄弟招呼了一声，立即便朝着城外冲飞了出去。

　　姚跃与小六子都超快，小黑自然比不上，不过小六子却是抓着他，跟上姚跃不是问题。

　　“小六子，现在是发挥你神眼与神耳的时候了！”姚跃对着小六子道。

　　小六子点了点头，带着小黑冲上九宵，目光如电一般朝着远方看了过去。

　　小六子的神瞳和神耳能力绝对非姚跃可以比拟的。

　　只见它神目不停地跳动着红光，而那六耳也在瞬间变大了数倍，将这方圆数万里的一切都尽收眼底，将所有的风吹草动都听在了耳中！

　　果然，小六子很快便察觉到了动静，他对着姚跃道：“老大，我听到嫂子的声音了，不过距离我们已经很远了，在那边的方向！”。

　　“好，我先走一步，你们随后跟上来，要是失散了，便到普陀寺去集合！”姚跃对着小六子说了一声之后，身形便消失在了眼前。

　　他瞬移的速度达到了极限，刹那之间便到了数千米之外了。

　　在屯城西城门之外不远便是一片沙漠之地，这里便是最大的塔克沙漠！

　　这里一眼看去便是黄茫茫的一片，根本是看不到边际，诸多风沙翻飞袭卷，让人难以睁开眼睛。

　　行走在这里的商旅，都包着头发，带着面纱，防止这里的风沙袭侵！

　　在一个方向之上，一名和尚正抓着一名女子，坐在了一条沙角蛇皇之上，朝着远方不停地疾遁着。

　　这和尚长相丑陋，身材很是矮小，一手握着一杆铲兵，脖子上挂着一壶好酒，脸上挂着猥琐的笑容，看着被他抓着的美女，口水几乎都快要流出来了。

　　这和尚正是在塔克沙漠内有名的采花恶和尚，他是恶名远播了！


第719章 战恶和尚！

　　“哈哈，屯城第一美人，终于也成为本佛爷的女人啦！”恶和尚无比兴奋地说道。

　　他早已经是看上了黛丽莎，但是一直苦无机会将她给俘虏，今日不巧却是给了他一个绝佳机会，所以他毫不犹豫便将她给虏来了！

　　恶和尚根本不怕巴特勒家族，以他巅峰皇者战力，完全可以在屯城横着走了。

　　只不过他的仇家实在是不少，所以他向来都是虏人便走，根本不给别人纠缠的机会。

　　“你最好放了我，要不然我的男人会把你大卸八块的！”黛丽莎被恶和尚给擒着，很是气愤地喝道。

　　黛丽莎早知道恶和尚的恶名传播，她内心是害怕极了！

　　“哼，你的男人算什么东西？就算你们城主府全来，本佛爷都不怕！”恶和尚不屑地说道，顿了一下他又说“美妞你也另怕，本佛爷现在还不会把你就地正法，等到了本佛爷的地方再好好地宠幸你也不迟，哈哈！”。

　　恶和尚无比地兴奋，他干过不少女人，但是像黛丽莎这么美丽的还是第一次呢！

　　“我的男人是十大少年皇之首的姚跃，别以为他真的耐何不了你！识相地就把我给放了”黛丽莎说道。

　　“十大少年皇？不过是徒俱虚名而已，何况就算他是圣地宗主，又能耐我何？有本事就到塔克沙漠找到本佛爷吧！”恶和尚没有任何顾及道。

　　黛丽莎见硬的不见，就用软的，哀求恶和尚放了她，她会给他准备更多的女人享受，但是恶和尚却是无动于衷！

　　黛丽莎美眸泪水都急得流了出来。

　　她怀念她的男人了，她多么地希望她的男人能够及时出现来救她啊！

　　可是，她知道这一切不过是奢望，毕竟她不会认为她的男人可以神通广大到在塔克沙漠当中找到她。

　　“驸马，你放心，我就算死，也不会让他污辱我的！”黛丽莎在心中下定决心道。

　　黛丽莎是大胆热情的女人，但是她绝对不是那种放荡的女人。

　　“美妞别伤心，等本佛爷和你好好双修，相信你会喜欢上本佛爷的，哈哈！”恶和尚很是得意道。

　　恶和尚让坐骑沙角蛇加快速度，他要赶快回到他的地方好好地享受一番！

　　沙角蛇已经是妖皇，又是土界元力的妖兽，对于在这沙漠当中飞行速度自然是没得说的了。

　　恶和尚所在的地方可不近，他带着黛丽莎足足飞行了半天时间仍然没有到地方。

　　他有几次都忍不住想要将黛丽莎给就地正法了，但是又担忧会被其他人撞破他的好事，所以他一直在克制着，等到了地头再说了。

　　这时候，在他们不远的身后，一道人影不停地瞬移地追击着。

　　姚跃经过了全力的追赶，他终于是感应到了恶和尚和黛丽莎的气息了。

　　一开始他还真以为自己追错了方向了呢，现在他总算是可以松口气了！

　　“敢劫我的女人，我一定要让你做不成男人！”姚跃在心中发狠地暗忖道。

　　“他娘的不等了，现在本佛爷就把你给正法了！”恶和尚看着娇艳欲滴的美人，再也克制不住心中的欲、望，决定现在就把黛丽莎给吃了。

　　毕竟现在天色已暗，而且已经远离了屯城，在这里绝对相当安全了！

　　恶和尚将黛丽莎扔到了沙土当中，直接将她身上的衣裳给撕扯了下来。

　　黛丽莎那点实力在恶和尚眼中根本是不够看，她被压得死死的！

　　“你反抗啊！你越反抗本罗汉越兴奋！”恶和尚相当无耻地说道。

　　“驸马别了！”看着要扑上来的恶和尚，黛丽莎闭上了美眸，泪水狂流了出来，在心中暗呼道。

　　就在她要咬舌自尽的时候，一道怒吼之声惊响了起来“敢动我女人，真是活腻了！”。

　　随着这声音的落下，姚跃已经是出现在了恶和尚身后，一脚将他生生地揣得翻飞了开去。

　　黛丽莎看着突然出现的姚跃，美眸中荡漾着难以置信之色，她轻喃道：“我，我真不是在做梦吗？”。

　　姚跃手中多出一件披风，披在了黛丽莎身上笑道：“你就当做了一场恶梦吧，不过这梦很快就会被打破，不会再存在了！”。

　　呜呜！

　　黛丽莎终于确定姚跃真的出现在她身边了，她忍不住心中的委屈，直接扑进了姚跃的怀中痛哭了起来。

　　这时候，隐藏在地底之下的沙角蛇皇突然窜了出来，朝着姚跃扑咬了过来。

　　沙角蛇皇攻击速度很快，而且出现得突然，根本非一般皇者能够反应过来的。

　　但是它不过是中品妖皇，在姚跃眼中根本算不了什么。

　　姚跃一手抱着花容失色的黛丽莎，另一手甩了出去，神凤戟直接朝着那沙角蛇七寸的地方钉了过去。

　　嘶嘶！

　　沙角蛇立即被洞穿了身体翻飞了出去，蛇信仍然不停地吐纳着，在做最后的挣扎！

　　“沙角，你居然杀了我的沙角，该死的混蛋，本佛爷要超渡了你！”恶和尚从沙地里爬了起来，飞回到了沙角蛇皇之旁，发出了浓浓的不甘之声。

　　姚跃刚才那一脚没有要了他的命，他似乎还不知道姚跃的厉害！

　　“我要是你，早应该就开逃了，居然还有胆量和本驸马叫板，不得不说你的勇气值得尊敬！”姚跃讥讽地笑道。

　　“驸马，我们走吧，这恶和尚很厉害的！”黛丽莎小声地对姚跃道。

　　恶和尚恶名远播，黛丽莎还真怕姚跃有什么危险！

　　“放心吧，他还不是你夫君我的对手！”姚跃自信满满地说道。

　　恶和尚没办法救活沙角蛇皇了，他握着铲枪，遥指着姚跃道：“能追上本佛爷算你有点道行，不过明年今日就是你的死忌！”。

　　说罢，他手中的铲枪迸发出强悍的能量，朝着姚跃的脖子直铲了过来。

　　“丽莎，今日我就让你感受一下你夫君我的厉害！”姚跃说了一声，一手抱着黛丽莎，一手握着神凤戟便朝着恶和尚轰砸了过去。

　　轰隆轰隆！

　　两大顶级皇者交手，强大的能量交错，便使得这里的沙子翻飞了起来。

　　姚跃出手不留情面，连续几戟过去，恶和尚便被迫得连番地后退不止。

　　“这恶和尚实力倒是不俗啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　他已经成了八成力量了，但是这恶和尚居然还能够顶住，这要是换了别的巅峰皇者，只怕已经被他给重伤了。

　　恶和尚同样心惊“这小子到底是何人，莫非就是十大少年皇榜首姚跃？果然名不虚传！”。

　　恶和尚在倒退的同时，他并没有就此撤离，他还没有完全用尽底牌，他觉得可以将对方给干掉，而到嘴边的女人他是不会就这么放弃掉的。

　　佛门狮子吼！

　　恶和尚口吐佛音，出奇不意，声势吓人！

　　姚跃却是早有防备一般，护着黛丽莎连连地后退。

　　恶和尚趁势加大攻击力量，舞动着铲枪，每一铲如弯月袭卷而去。

　　佛月纵横！

　　唰唰！

　　无数的沙石被袭卷翻飞，将这附近的天地都蒙上了一层土黄色的阴影！

　　姚跃手中的神凤戟不停地回旋，将这些佛月连连地轰打掉，使得诸多沙石无法靠近他们分毫！

　　在姚跃怀中的黛丽莎有一种惊心动魄的感觉，她才彻底地明白他的男人到底有多么地强大！

　　当姚跃挡下这一招的时候，恶和尚居然消失在了他眼前！

　　姚跃立即将感应开放到了最大，一股危机感从沙底之下传了过来，他毫不犹豫地弹飞而去。

　　也在他起飞的瞬间，恶和尚破沙而出，铲枪如影随行地刺往姚跃的下阴，招式极其歹毒！

　　“果然不愧是恶和尚，只是给你一点机会就想要我的命，看来不把你打扒下，你是不知道我的厉害！”姚跃说了一声，速度瞬间提升了许多，将恶和尚的攻击给摆脱了。

　　与此同时，他出手不再留任何情面，神凤戟迸发出极为强大的力量，彻底地将恶和尚给覆盖住了！

　　天戟决之天戟式！

　　这是姚跃从黑魔崖那里得来的完整天戟决，他使出这最强大的天戟式力量极其霸道，诸多戟影几乎是要将这片沙漠都搅得到翻地覆一般！

　　恶和尚全力地招架，但是仍然被打得兵器脱手而出，那对手臂几乎是被直接给打断掉，而他身上要不是穿有一件半帝级别的袈裟的话，他绝对是毙命了！

　　到了此时此刻，他才是真的见识到了姚跃强悍的实力！

　　“可恶，这小子一开始在隐藏实力！”恶和尚在心中暗骂道。

　　他拼了所有力量，直接没入了沙底，想要借助这里的地利潜遁掉。

　　只是姚跃同样是落入了沙面之上，力量迅速地涌入了沙漠当中，无数的沙石被姚跃控制着，化为了一条黄龙，直接朝着一个方向咆哮冲袭而去。

　　轰隆！

　　惊天的轰爆，漫天的沙石翻飞不止！

　　恶和尚被生生地轰得从沙子当中翻飞了出来，嘴里不停地吐着鲜血，目光仍露着非常不甘之色。

　　无往不利的沙遁术，居然失效了，这让他感到了绝望！

　　姚跃神凤戟飞了出去，直接将他的下阴给重创了！

　　啊！

　　随着恶和尚这一道惨叫响起，证明了他日后已经不能够再人道了！


第720章 地室洞天

　　恶和尚作恶多端，得了这样的下场，确实也算是罪有应得了！

　　姚跃并没有杀了恶和尚，他还想要知道恶和尚身上的秘密！

　　恶和尚不过是普陀寺的一个叛徒，但是他做恶多年却是不曾出事，自然有着其过人之处。

　　恶和尚在塔克沙漠当中发现一处暗地，正是他容身之所，俘虏的女人都被他带到那里去，而那里也有着他所说的秘密！

　　姚跃根本不相信恶和尚的话，但是他愿意给恶和尚一个机会，他想要看看那到底是什么地方，居然可以躲过普陀圣地的追查！

　　姚跃带上了黛丽莎，让重伤的恶和尚在前面带路！

　　恶和尚在姚跃面前根本耍不了任何花样，只能老老实实地带路了。

　　姚跃跟着恶和尚一走便是数天，这数天当中全是面对着漫天的风沙，姚跃与黛丽莎都觉得沉闷不已，一点都没有了刚开始的兴致勃勃了！

　　“喂，恶和尚都走了这么多天了，还没有到你的地方，你是不是耍花样啊！”黛丽莎不耐烦地对着恶和尚质问道。

　　“哪有这么容易到，要不然本佛爷早被普陀寺的罗汉抓了无数次了！”恶和尚面无表情地说道。

　　他在心中暗付道：“放心吧，等会你们就会全死了！”。

　　又过了半天之后，恶和尚的脚步放缓了下来道：“到了！”。

　　“在哪里？”黛丽莎问道。

　　“就在那里，下面有一个地室，正是本佛爷避难之地！”恶和尚指着前方一处沙丘说道。

　　“臭和尚你骗人啊？这明明是一片沙子，下面就算是有地室，也进不去啊！”黛丽莎说道。

　　“当然要特殊的手法才能够开启了！要不我去替你们开启？”恶和尚闪过了一丝不易察觉的冷笑道。

　　“好，你去开启吧，我们在这看着！”姚跃同样抹过冷笑道。

　　恶和尚大喜，他走到了不远，开始清理这表面的沙子，实际上却是在找一个开启阵法的阵眼！

　　就在这时候，姚跃的力量已经是涌入了这沙子之下，大地真义将这附近千里范围都笼罩住了。

　　“你不用找了，开启阵眼我已经帮你找到了！”姚跃说了一声之后，一股力量冲入了一个阵眼当中，然后带着黛丽莎瞬间冲天而去。

　　“什么？”恶和尚瞬间色变。

　　就在他要逃跑之际，一道道惊天动地的轰炸之声爆响了起来，无数的狂沙瞬间便将他给淹没掉了。

　　轰隆轰隆！

　　这可怕的爆炸威力，实在是让人难以想得到到底有多么可怕！

　　这附近千里范围之内，都完全被轰得翻了一遍，沙浪直冲数百米之高，足见这爆炸威力是何等地恐怖了！

　　这是一个爆炸阵法，是利用不少皇级妖核与元石结合而成，能够炸死埋葬诸多皇者不在话下。

　　这恶和尚实在是歹毒，居然在这么一个地方布下这等阵法，难怪是普陀寺多次想要他的命都无功而返，看来是与这等阵法有关了！

　　姚跃抱着黛丽莎在高空之上，俯视着这一幕，心中都没来由得惊颤了一番！

　　“这阵法之下埋了至少十颗皇级妖核和一两百方下品元石，威力当真是可怕！不过想要在我面前搬门开斧，当真是不知量力！”姚跃护着黛丽莎淡笑道。

　　当一切平静下来之后，姚跃带着黛丽莎再一次降落了下来。

　　黛丽莎拍着鼓鼓的胸部骂道：“那臭和尚死了没？”。

　　“还没死，只是在装死罢了！”姚跃说了一声，一脚踩了出去，一股力量汹涌而入沙漠当中，直接将不远隐藏在沙子当中的恶和尚给震了出来。

　　恶和尚有着半帝级别的袈裟，还能够躲过一劫，只是却也被震成重伤了。

　　他本以为躲在这里面会避过姚跃的耳目，但是他还是被揪出来了。

　　这一次他真是绝望透顶了！

　　“你，你很强大，希，希望你能再给我一次机会，我会带你到我的地方去，美人元石，灵药应有尽有！”恶和尚艰难地说道。

　　“我不需要你带路了，因为我已经知道你的地方在哪了，你可以安心去见佛祖了！”姚跃说了一声，直接点出一指，将恶和尚的脑袋给打爆了。

　　姚跃将这恶和尚的袈裟取下，收起他的空间戒，斩了他的脑袋收了起来。

　　这恶和尚的脑袋可是值不少元石，可不能够浪费掉了。

　　因为黛丽莎告诉他，很多势力都在悬赏恶和尚的人头，其价值已高达一百方中品元石和两株药王了！

　　“驸马，你杀了他，真的不想知道他的地方在哪了吗？这臭和尚做恶多端，可是强夺不少女人和一些势力的财物呢！”黛丽莎问道。

　　“呵呵，放心吧，大部份东西还在这里，至于其它的也统统逃不出你夫君我的手掌心！”姚跃把玩着空间戒很是自信道。

　　随后，他拉着黛丽莎的手，与她一起朝着一个方向迈去。

　　没走多远，又来到一处沙丘之地，姚跃以大地真义的力量，使得这里的沙石一一清空了开来。

　　黛丽莎再次看到姚跃这等能力，都忍不住惊呼了起来。

　　她嚷着姚跃传授她这种能力，姚跃自己也是不会吝啬藏私，将自己对大地真义的感悟心德告诉了她，能否领悟还要看她的悟性了！

　　随着这沙丘的沙石被清空，在地面之上终于是露出了一些人为的痕迹。

　　姚跃再破除这里的阵法禁制，使得这地面打开了一个只容两人下去的洞口。

　　这里应该就是恶和尚的藏身秘地了。

　　姚跃与黛丽莎落到这洞口之下，发现里面居然别有洞天！

　　这下方被直接挖空，形成了一处极大的地下密室，一颗颗珍贵的夜明珠将这里照亮得美轮美焕的，更有数十名神色麻目的佳丽在这行走，宛若行尸走肉一般，她们周身赤果，没有丝毫遮掩之物，那饱满胸部，平坦的小腹，神秘的芳丛……皆是一览无疑！

　　姚跃顿时有一种被亮瞎的感觉！

　　女人他见过不少，美女同样见过不少，但是同时间见到这么多名美女赤果在自己的眼前，仍然有一种像是在做春梦的感觉！

　　整整四十五个女子，每一个皆是姿色不一，小到十六七岁，大到四五十岁模样，每一个手脚都被精钢铁链所扣住，完全限制住了她们的行动。

　　她们看着突然进来的姚跃与黛丽莎，那麻木的目光终于是有了一丝丝不一样的情绪。

　　“你，你们都是被臭和尚囚禁的？”黛丽莎露出了一个无比怜悯的神色问道。

　　在场的女人没有人说话，良久之后，终于有一个少妇一般的女人开口道：“你是说那个恶魔和尚吗？我们都是被他给抓来的，你，你们是来救我们的吗？”。

　　这少妇无论身材还是相貌都是极佳，算是这么多女人当中最出色的了。

　　这少妇问出这话之后，这里的女人都对姚跃和黛丽莎迸发出了渴望的光芒。

　　“没错，那恶和尚已经被我们杀了，我们是来救你们出去的！”黛丽莎说道。

　　她在心里当真是将那恶和尚给骂了千万遍，他居然俘虏了这么多女人，难怪这么多势力对他下杀令了。

　　少妇噗通地跪了下来，她美眸荡漾出泪花道：“天可怜见，那恶魔终于死了，他终于死了！”。

　　随着她的哭声响起，这里的女人一个个皆是痛哭了起来，很显然她们是受够了恶和尚的虐待，心中早在期盼着他能够早下地狱了！

　　黛丽莎看得心都碎了，她取出一把弯刀，便去斩那些精钢铁链。

　　但是姚跃却是给了她一把钥匙道：“这里有恶和尚留下来的钥匙，替她们开锁吧！”。

　　姚跃见过恶人不少，但是像恶和尚这样的好色恶人还真不多见，居然囚禁了这么多女人，实在是让人惊叹不已！

　　在黛丽莎给这些女人开锁的时候，姚跃则是开始打量这里的环境，他发现在不远的一个角落居然有一潭上等灵泉。

　　在沙漠当中滴水难见，而在这里却有小潭灵泉，足见这些灵泉拥有不寻常的价值！

　　姚跃仔细一看，发现这赫然是上方那凸出来的钟石滴落而下，每一点皆蕴含着磅礴精纯的力量。

　　“石钟乳！”姚跃目光一缩，接着轻呼道。

　　石钟乳，这可是一种与生命之泉有得一比的泉液，它拥有着洗髓拓脉的神奇功效，还能够加速恢复伤势和力量，比之一般的灵泉效果要强上不知道多少倍。

　　“这里只怕不是恶和尚弄出来的地室，应该是早就存在的地方了，要不然怎么会拥有这等好东西呢！”姚跃暗想道。

　　这石钟乳前被那恶和尚设置有一些禁制，想要收取这些石钟乳，还得将这里的禁制给破坏掉。

　　这对于姚跃来说都是小菜一蝶！

　　姚跃将这些石钟乳一滴不剩地收下，然后取出一些分给这里的女人，这也算是给她们的一些补偿吧。

　　不过这里面，除了这石钟乳之外，还有一处密室。

　　这处密室平常只有恶和尚一人进去，诸女也都不清楚里面有什么东西。

　　姚跃破掉那处密室的禁制，强行进入了里面。

　　顿时，姚跃被眼前的一片夺目的光彩，给晃得眼睛都眯了起来。

　　他赫然发现这里面果真是珍藏有大量财富！


第721章 佛门圣物舍利子！

　　金银手饰，都是凡俗之物，但是在这密室当中却是多如牛毛。

　　谁能想到这么一个恶和尚对于这些俗物如此有爱！

　　不过，除了这些东西之外，还有不少的兵器、古卷，元石被乱丢了一地。

　　这对于很何皇者来说都处是一笔非常丰厚的财富，但是却很难入得了姚跃的眼。

　　毕竟他收获了恶和尚的空间戒，那里的东西才是最珍贵的！

　　就在他毫不在意地扫视着这里的东西的时候，突然发现在一个角落有一颗金色的珠子闪烁着不一样的光芒！

　　姚跃走了过去将它捡了起来，隐隐间有一种详和的力量将他包裹住，而他仿佛听到了诸多和尚在颂经的声音！

　　佛法无边，普渡众生，恩泽世人，立地成佛！

　　姚跃几乎有一种想要落发为僧的冲动！

　　幸好姚跃定力足够，很快便稳住了心神，仔细地端详着这颗珠子，目光跳动着兴奋之色道：“这，这莫非是传说中佛门至宝舍利子！”。

　　舍利子，是得道的高僧圆寂之后所留下来的生命结晶，它蕴含着高僧生前的感悟，精神，佛理……这是佛门的至高圣物！

　　没想到它居然会被恶和尚如杂物一般随意地扔在这里，不得不说那恶和尚实在是一个混蛋啊！

　　这要是任何一个僧人收获这舍利子，潜心修炼十数载，成皇成帝只怕都不会是梦想了！

　　“哇，这里好多漂亮的手饰啊！”黛丽莎的声音在姚跃身后惊响了起来。

　　她双眼泛光，都被这些金银手饰给吸引住了！

　　没办法，女人天性爱美，谁也挡不住这里面的漂亮手饰的诱惑！

　　姚跃心中有了一个主意“或许该拿点送给家里的几个女人才是了！”。

　　他对自己的女人一向都不吝啬，该给的修炼资源从不会少，但是却没送过这些俗物！

　　如今看来这些俗物或许也能够使他的女人们高兴一阵子了。

　　“驸马，你说她们该怎么处置？”黛丽莎问道。

　　对于这问题，姚跃倒是有些纠结啊！

　　这些女人肯定是来自不同的地方，而这里又是远在沙漠之地，他哪有时间将她们一一安置啊！

　　姚跃拍了拍额头道：“说实话，我也不知道该怎么处置，干脆给她们一些兵器和一些食物，让她们想办法离开吧！她们也不是没有战力的弱女子”。

　　这里的女人个个实力都不亚于元王境界，甚至还有元皇实力的存在，她们只是被封了力量，相信她们有能力自己离开沙漠！

　　“这不太好吧，她们都被虐残成那样子了，要是让她们自己回去，十有八九会死在路上的！况且这沙漠马贼不少，她们的实力根本不够看！”黛丽莎不忍心道。

　　“那你说该怎么办？先声明，我可没有时间送她们回去，我还要赶往普陀圣地”姚跃说道。

　　“我看不如这样，等你从普陀圣地回来之后，再将她们从这里送出去，反正这地方隐蔽，不担心会被人发现”黛丽莎提议道。

　　“好，不过我觉得先听听她们的意思再说吧！”姚跃应道。

　　“也好！”黛丽莎应道。

　　随后，姚跃与黛丽莎分刮了这里的东西之后，便到了外面去。

　　这时，一共四十九个女人已经是穿上了衣服，不再是那赤果果的模样了。

　　这倒是让姚跃松了一口气，像刚才那全果的场景见一次就够了，要是见第二次，保不准他的鼻血会飙升出来了。

　　“拜见两位恩人，多谢两位恩人救助之恩！”在场的所有女人对着姚跃与黛丽莎下跪感激地说道。

　　她们一度对生命绝望到了极点，现在能够有机会重见天日，她们心中自然是充满了感激。

　　“起来吧，我们救你也是适逢其会罢了！”姚跃说道，顿了一下他又道：“我们要前往普陀圣地，我们是无法分心照顾你们的了，所以你们说说心里的看法吧！”。

　　诸女各看了各一眼，目光尽是复杂之色。

　　她们已经非完壁之身，而且还遭受过这样的折磨，内心已经没有颜面回去面对以前的生活了。

　　但是不回到以前生活的地方，她们难道要流浪到哪里去呢？

　　那一名姿色上佳，名叫白佳凝的少妇上前道：“恩人，我这样子就算是有家都不能归了，所以小女子愿意追随两位恩人左右，永远侍候两位恩人！”。

　　这少女是这里所有女人当中最强大的，已经是中品元皇实力了，以她的实力想必是出身也不凡，可是她居然能做出这样的选择来实在是不易。

　　有了白佳凝带头表态，其她女人也纷纷上前表态，她们居然都甘愿追随姚跃左右，不愿意再回去面对以前的生活了。

　　再者她们都清楚姚跃能够击杀恶和尚，证明姚跃的实力凌驾在恶和尚之上，这等年轻才俊必定是来历不凡，值得她们追随！

　　姚跃还真没想到会是这样的结果，让他一时间不知道该如何回答了。

　　“驸马，她们既然都自愿追随你，你就全收了吧，正好可以组建一支娘子家，以后谁要敢轻易欺负我们女人，就把他给废了！”黛丽莎说道。

　　黛丽莎这话倒是提醒了姚跃，现在跃凤阁正缺各种生力军，要是这些女人能加入他们跃凤阁未必是件坏事。

　　“好，既然你们有这样的想法，那我就成全你们，你们暂且继续留在这里恢复状态，努力成为我跃凤阁第一支娘子军，待我回来之后，便带你们返回跃凤阁去，当然要是你们谁反悔还来得及，要不然入了我阁之后，想要退出去可就不容易了！”姚跃看了她们一眼应和道。

　　这四十九人，实力最弱都有下品元王实力，而且还有两尊皇者，三尊半皇，实力算得上相当不弱了，只要加以培养，必定能够大放异彩！

　　“仅遵恩人吩咐！”诸女齐声应道。

　　“很好，我不管你们以前来自哪里，是谁，从今以后便是我跃凤阁的人，你们自报姓名，我会选一位统领出来，统领你们，让你们变得更强大，不会有谁敢看不起你们的！”姚跃鼓励地说道。

　　她们都是失去尊严的女人，而姚跃能够这样鼓励她们，并没有讥讽作贱她们，让她们美眸皆是一亮，心中更加坚定要追随姚跃的决心了。

　　姚跃带着黛丽莎离开了！

　　这地室当中有足够的食物让她们活一两年不是问题，而且她们还喝了石钟乳，体质都得到了改善，修炼起来都会大有精进。

　　姚跃也给她们留下了兵器，让她们防止突发情况！

　　姚跃承诺快则半年，迟则一年，他会再回来带着她们离开的。

　　原来姚跃没打算带黛丽莎前往普陀圣地的，现在他是不想带都不可能了。

　　为了尽快赶到普陀圣地，姚跃不再刻意放慢速度，而是与黛丽莎放开了速度，朝着普陀圣地的方向飞行而去。

　　沙漠广阔无边，在这沙漠当中还拥有着各种妖兽、凶兽，还有强大的马贼！

　　姚跃与黛丽莎不可能很平静地就赶到普陀圣地去的。

　　一路上，他们遭遇了不少妖兽和凶兽的攻击，还有一些马贼的围攻，但是在姚跃强大的手段之下，它们都只有丧命的份儿了！

　　转眼间，七天过去，姚跃与黛丽莎遭上了一百多头沙漠狼群围攻。

　　这一头头沙漠狼身形庞大，周身金毛如针一般直竖而起，那咧开的尖牙，以及嗜血的狼目都让人看着胆寒心惊！

　　在这群沙漠狼当中，有一头显得最为强壮威武，它头顶之上还有着一只其它沙漠浪没有的独角，展现出了它与众不同的地位！

　　这绝对是一头狼中的皇中皇！

　　一头在到了巅峰妖皇境界的沙漠狼皇，战力只怕是快要接近半帝级别的存在了。

　　“你们要挡本天子的去路？”姚跃冷视着这些沙漠狼群幽幽地说道。

　　与此同时，他身上的凤凰妖势浮现了出来，隐隐间他似化为了一头真正的妖凤！

　　“凤凰天子？有意思，居然带着人宠来到我们沙漠狼的地盘，我们自然得好好招待了！”沙漠狼皇应道，顿了一下它又道：“我和我这些孩子儿们都饿了，凤凰天子要是能有所表示，我们就让你们过去”。

　　沙漠狼群生活在这沙漠当中，它们的生存表条很是艰苦，它们要靠着猎食这里的其它妖兽为生，有时候找不到食物，自然就打到来往的人族身上了。

　　毕竟生存在沙漠中的兽类不能够与那些生活在丛林山脉当中的妖兽可比拟的。

　　沙漠狼皇就算知道眼前的是凤凰天子，它照样不给面子！

　　“敢打本天子的主意，那你干脆留下来当本天子的坐骑吧，正好赶了这么久的路，有些累了！”姚跃冷笑地说道，接着他对着黛丽莎道：“照顾好自己！”。

　　他说完之后，直接瞬移到了沙漠狼皇头顶之上，泰山压顶的一拳便轰袭了下来。

　　沙漠狼皇是没料到姚跃说打就打，而且还这么突然出现在它头顶之上，它根本是避之不及，便被一拳打得轰入了沙丘之下了。

　　与此同时，他手中握着神凤戟与破狼剑，左右朝着这些沙漠狼开杀了！

　　姚跃左右出击，威力异常凶悍，这些沙漠狼又有几头能够抵挡得住？


第722章 降服沙漠狼皇！

　　姚跃血屠这些沙漠狼，手下根本没有留情！

　　沙漠狼是妖兽，更是同样更具备着凶兽的凶残，姚跃虽是对妖族已多了一份不一样的感情，但是弱瘦强食本就是这世界的定率，不管是对人族还是妖族都一样，有朋友也有敌人，有不该杀的，也有该死的！

　　姚跃神凤戟横挑，一头数百斤重的沙漠狼便被挑飞了，破狼剑随意挥舞，便有沙漠狼血溅当场！

　　他如入无人之境，眨眼之间便干掉了十数头沙漠狼！

　　别小看这些数量，它们可是这批沙漠狼当中最强大的存在，姚跃先杀它们目的是为了减少黛丽莎的伤害！

　　黛丽莎手持着一对如圆月的弯刀，舞动着她的英姿，连连地将不少沙漠狼给斩飞了。

　　她是屯城第一天才少女，实力自然是不容小觑了！

　　嗷呜！

　　狼啸悲哀，血溅四方！

　　那头沙漠狼皇再次冲飞了出来，它拥有极高的智慧，直接朝着黛丽莎扑了过去。

　　它很清楚，只要拿下黛丽莎，那凤凰天子必定会有所顾及的！

　　但是姚跃却是一直没有放松对它的关注，当它朝着黛丽莎冲去之时，姚跃已经是放弃击杀其它沙漠狼，直接瞬移了回来，神凤戟毫不留情地朝着沙漠狼皇身上怒砸了过来。

　　这次沙漠狼皇似早有准备，无数的沙子在它周身莹绕了起来，形成了强大的防御阻挡了姚跃这一击。

　　与此同时，它一个回身纵跃，吐出一口土黄色的光芒，直接冲击向了姚跃。

　　土黄色的能量极其霸道，任何皇者被打击到，必定是身毁人亡了！

　　可惜，姚跃根本不给它打中的机会，一个瞬移又到了沙漠狼皇另一边，又是重重的一戟打击下去。

　　沙漠狼皇根本是防不胜防，身上又多了一道深深的血痕，痛得它惨叫不已！

　　姚跃站在沙漠当中，无数的沙石被他操控着朝着诸多沙漠狼袭击了过去，替黛丽莎挡下了所有攻击！

　　沙漠狼皇知道不敌，发出了撤退的吼叫之声。

　　诸多沙漠狼不敢停留，纷纷选择逃跑。

　　至于那想要从沙子之下遁逃的沙漠狼皇则是被姚跃给盯上，它根本是逃不了姚跃的控制。

　　无数的沙石凝形，阻挡了它的退路，太虚手又是毫无征兆地打过来，把它打得毫无还击的机会。

　　“凤，凤凰天子饶命！”沙漠狼皇不得不服软地求饶道。

　　“臣服我，要不然现在就宰了你！”姚跃遥指着沙漠狼皇喝道。

　　沙漠狼皇还在犹豫之时，姚跃又是一巴掌怒拍了下去，打得它连连地翻滚了开去。

　　“我臣服，我臣服！”沙漠狼皇根本没得选择，只能够憋屈地选择臣服了。

　　“很好，先把一些你们沙漠狼群守护的药王献上来”姚跃对着沙漠狼皇笑道。

　　沙漠狼皇不敢不从，给姚跃献上了一株中品沙参药王。

　　沙参可是极度罕见的参药，只有这种沙漠之地才有可能生长出来，而且没有千年以上是无法成形的。

　　这株达到中品药王级别的沙参，至少已经生长了七八千年，药力极其浓郁，不管谁吞了都可以延寿百年不在话下，而且要是土界元力的人吞了，实力必定会大涨！

　　一旁的黛丽莎呼吸都变得急促了起来，她正是修炼土界元力的，要是得到这沙参药王，那是一件多少让人兴奋的事情！

　　事实上，姚跃也没有占据这沙参药王，直接给了黛丽莎！

　　“这，这真的给我吗？”黛丽莎感动地看着姚跃问道。

　　“当然，这沙参药王对你很有用处，不给你给谁啊！傻妮子”姚跃亲昵地说道，顿了一下他又道：“不过你别着急吞服它，最好将你自己的实力修炼到屏颈之时，再吞下，如此才能发挥它最大的效果！”。

　　黛丽莎没应姚跃的话，而是直接抱着姚跃的脑袋，献上了动情的长吻！

　　最后，姚跃拍了拍她圆浑的翘臀，她才舍得松开来。

　　“谢谢你驸马！”黛丽莎带着无限柔情道。

　　沙参药王价值太大了，要是她父亲格悍得到，都未必舍得拿出来给她，但是姚跃却没有半点犹豫便送给了她，她心中对这个男人更加地死心蹋地了！

　　“好了，我们在这里休息半天，等这家伙恢复过来，我们就不用亲自赶路了！”姚跃笑道。

　　沙漠狼皇受伤很重，但是它恢复得也不慢，在吞噬了灵药之后，它的伤口算是止住了。

　　姚跃又不惜给它喂了石钟乳，让它更快地恢复。

　　就这样，姚跃与黛丽莎就有了一头强大的坐骑，再次启程赶往普陀圣地了！

　　一开始沙漠狼皇的速度并不快，可是后来它的伤势渐渐地好了之后，速度就变得极快了。

　　它毕竟是生活在这片沙漠的皇，早已经习惯了这里的风沙，可以无视这里的恶劣环境了！

　　路上，他们还遭遇一批马贼的拦截，但是都不需要姚跃与黛丽莎出手，沙漠狼就可以将他们直接生吞掉了。

　　除非是达到巅峰级别的皇者，要不然都别想来招惹沙漠狼皇。

　　又是十天过去，姚跃与黛丽莎终于来到了一片美丽的绿洲！

　　这绿洲如一个小镇大小，有着一株株椰子树，树上还结着累累的果实，草绿葱葱，潭水碧波，卷宛一副天然的画卷，让人觉得赏心悦目。

　　驻扎在这里的商旅绝对不少，更有不少妖兽栖息在这里。

　　大家都在这里和平共处，不会将这珍贵的沙漠绿洲破坏掉的。

　　“这里好美啊！”黛丽莎看着绿洲忍不住惊呼道。

　　“那我们在这里竭一下吧！”姚跃不忍破坏黛丽莎那美好的心情说道。

　　一路上他们相互依偎而来，虽不寂寞，但是总天面对漫天的沙子都快淡出鸟了。

　　在这里驻扎的商旅都看到了姚跃与黛丽莎这对年轻男女，目光流动着暗赞之色“好一对金童玉女！”。

　　当他们看到沙漠狼皇之后，又是露出了忌惮之色。

　　这等强悍的妖兽根本不是一般人能够降服得了的！

　　它的存在，更是代表着这对年轻男女来历不凡啊！

　　为了不惊忧这里的人，姚跃让沙漠狼皇化为了人形，到一边去休息了。

　　沙漠狼皇变成一个黄发的冷酷中年人，到了不远的一些妖兽之旁，他低吼了一声之后，迫得那些妖兽统统遛走了，只有他一个在那里喝水闭目休息！

　　姚跃则是牵着黛丽莎在这片美丽的绿洲闲逛着。

　　这里地方不大，但是风景精致，走在其中更有一番塞外的风味。

　　“真想在这里有一个的地方，只有我和你，那样我们每天都可能这样牵手到佬了！”黛丽莎瞳景道。

　　“呵呵，我怕你只是一时兴起，真的在这地方呆上一辈子，我怕你会疯掉！”姚跃笑道。

　　“才不会呢，只要我和能和你在一起，在哪都是美好的！”黛丽莎一点都不含蓄道，顿了一下她侧脸看着姚跃那分明的脸庞得意道：“本郡主真是慧眼识珠，能在茫茫人海当中，将你给找到，嘿嘿！”。

　　“傻妮子，本驸马可是被你强迫的啊！”姚跃苦笑道。

　　“那又怎么样，这辈子你都逃不掉本郡主的手掌心！”黛丽莎引以为傲道。

　　就在姚跃想说什么的时候，一道惊喜的声音打断了他们的对话“亲爱的黛丽莎，你怎么在这里，我不是在做梦吗？”。

　　这是一道轻挑的声音，也证明这是一个轻挑的主儿！

　　黛丽莎遁着声音看去，美眸闪过了讨厌之色喃喃道：“真是晦气，怎么在这里碰上这样的人啊！”。

　　一名三十五岁左右的年轻人，脸上带着轻挑之色上下审视着黛丽莎，那目光像是有一种要将黛丽莎生吞的冲动。

　　这年轻人只穿着简单的背心，裸露出来的手臂充满了力量，更有着一道道伤疤，展现了他凶狞的一面。

　　在他身后还跟着十数人，一个个都有着一股杀伐的气息，一看便知道他们不是好惹的人了。

　　“他是谁？”姚跃对黛丽莎问道。

　　“王博，一个可恶的马贼！”黛丽莎应道。

　　说着的同时，王博已经带着他的人来到了姚跃与黛丽莎之前。

　　“亲爱的黛丽莎，怎么见到我这个老朋友都不打声招呼啊！我可是准备这次回去之后，向你们家提亲呢！”王博无视了姚跃，目光全落到黛丽莎身上道。

　　“王博我和你不熟，这位是我的驸马，我已经成亲多日了，请你注意你的言词！”黛丽莎紧抱着姚跃手手臂说道。

　　“什么，你成亲了？这不可能！”王博瞬间愤怒了起来喝道。

　　接着，他的目光落到了姚跃身上，然后指着姚跃骂道：“就凭这小白脸也敢跟我抢女人？他么地赶紧给我滚蛋，要不然阉了你！”。

　　王博实力可是不弱，三十多岁的皇者，堪比圣地里的天才了！

　　但是他的气势在姚跃的面前根本是不值得一提！

　　“我很讨厌别人这样指着我，把手放下，要不然我不介意将它扭断了！”姚跃淡淡地说道。

　　“哈哈，有胆量，居然敢这样和本皇说话，真是不知死活！来人给我将他给大卸八块，掉到沙漠喂狼去！”王博肆意地狂笑道。


第723章 藏剑山庄的人！

　　在王博的声音落下之后，便有两尊王走了出去，想要强行擒下姚跃。

　　他们的手还没有触碰姚跃之时，姚跃将黛丽莎推了开去，然后左右手探了出去，直接抓着这两人的脖子，狠狠地对撞在了一起。

　　砰！

　　啊！

　　两人没有反抗的余地，脑袋瞬间开花，皆是惨叫了起来。

　　下一刻，他们身子便腾云驾雾了起来，被重重地抛飞出了这片绿洲之外去了。

　　“我说过，我很讨厌人这样指着我，你的手自废了，还是我帮你折？”姚跃带着玩味之色看着王博问道。

　　“嘿嘿，有两下子，不过，你以为就这样能摆平我们？真是天真！”王博冷笑了一声，再一次挥了挥手，在他身后有一名老者冲了出去。

　　老者速度极快，直接探出了一爪直接捏向姚跃的脖子而去。

　　老者实力非凡，已经达到了中品皇者实力，是这些人当中最强大的，也是王博的依仗！

　　王博脸带着胜利的微笑，仿佛已经看到姚跃就要被他的人给捏碎脖子的瞬间了。

　　但是，下一刻他也不知道姚跃怎么出手的，他的人便如同炮弹一般翻飞了开去，一道鲜血如虹一般飙飞了出来。

　　砰！

　　这名老者重重地摔砸在不远处，身子连挣扎的力气都没有，便挂掉了！

　　姚跃之所以出重手，那是因为他感受到这老者对他动了杀心，那不如直接送他去西方极乐世界更好一点！

　　王博等人瞬间傻眼了！

　　他们根本没想到眼前这年轻人如此厉害，一脚便要了他们这最强大之人的性命，一股冰寒的冷意瞬间袭身而来。

　　“要我帮你废手，还是你自己废？”姚跃的声音再一次在王博的耳衅响了起来。

　　“我，我自己废！”王博倒算是一个人物，直接将自己一只手臂给打断了。

　　啊！

　　王博惨叫得大声，不知道的人还以为别人怎么虐待他呢。

　　实际上他这么叫只是让姚跃听得清楚，免得对方纠着不放罢了！

　　“多有得罪了，我们走！”王博不敢再停留，抱着断的手臂，招呼他的人立即撤得干干净净！

　　当他们走远之后，黛丽莎亲了一下姚跃的脸颊道：“驸马真是厉害，在你身边好有安全感哟！”。

　　“那是当然了！”姚跃顺着应了一声，顿了一下他又说道：“看来我们没办法逛下去了”。

　　“为什么？担心他们报复？我想他们应该没有这个胆了吧！”黛丽莎疑惑道。

　　“他们确实要报复，为了不破坏这里，我们还是走吧，到外面去解决他们！”姚跃说道。

　　“好，我们走！”黛丽莎很是干脆道。

　　随后，他们便离开了这绿洲，在路上黛丽莎将王博的来历告诉了姚跃。

　　疾风马贼团，是塔克沙漠中有名的马贼团队，王博则是疾风马贼首领之子，出了名的凶残，曾经也到过屯城向她们巴特勒家族求亲，只不过被拒绝了。

　　只是王博从没有放弃过对她的追求，而且听说他们还打算率领一批马贼攻打屯城，以此要胁她们呢。

　　在绿洲不远的一个地方，数百马贼汇聚在一起，他们正是疾凤马贼团。

　　他们聚集在这里，正是扼住了商旅前往普陀圣地的重要地方。

　　这一次，他们并非是要对付普通的商旅，而是有任务在身，打算做一大票就可以修养一年了。

　　疾风马贼团团长是王博之父王鹰，他是有着沙漠之鹰之称的强悍人物，一个巅峰皇者，是与恶和尚同一个级别的存在。

　　王鹰中年的模样，脸庞冷酷，鹰目犀利无比，手中握着一对铁鹰爪，那浓烈的戾气不停地浮动，显露出了他是一个手段凶残之人！

　　在他身边还有七八尊皇者，这都是他们疾风马贼团的重要人物。

　　然而，他们这些人并不是最尊贵的，还有另一人地位更加地不凡，连王鹰都对人家毕恭毕敬的。

　　那是一个穿着如土著一般的人，他脑袋和身子都包裹得严实，脸上带着白布，只是露出了一对如毒蛇一般的目光！

　　王博带着人回到了这里之后，大气都不敢喘一声，他想要将刚才发生的事情告诉他父亲，但是却不敢在那土著的人面前造次！

　　他只好按耐住心中的火，待得此间事了，再与他父亲商量该如何讨会这个仇了！

　　“副教主，都等了这么多天，胡家的人真会从这里过来吗？”王鹰对着那土著人小声地问道。

　　“你以为本座会骗你不成？”土著发出不屑之声道，顿了一下他又道：“应该很快有消息了，此事事关重大，你管好你的人，让他们不准再随意地走动，要不然别怪本座不客气了！”。

　　“是副教主！”王鹰应喝了一声，接着朝着王博怒瞪了一眼，显然是对自己儿子刚才随便走动感到不满！

　　王博缩了缩脖子，更加不敢多说什么了。

　　这个时候，一匹快马从大老远便奔跑了过来，这马还没到，声音却率先传来道：“报，前方有大队人马前来，正是藏剑山庄的人！”。

　　“很好，总算来了，这次一定要将藏剑山庄的余孽统统杀掉！”土著人对着王鹰说道。

　　王鹰信誓旦旦地道：“绝对不辜负副教主期望！”。

　　土著人在心中暗付道：“光明帝剑绝对不能够被藏剑山庄的人埋没掉！”。

　　疾风马贼团数百人，在王鹰的统领之下，朝着前面气势汹涌地冲杀了过去。

　　诸多马匹、妖兽在沙漠之上奔腾，使得这里的风沙飘扬翻飞！

　　在前方一队百人左右的队伍也意识到了有情况要发生，纷纷停顿了下来。

　　这百人队伍男女老幼都有，像是一些势力家族在搬迁，与普通的商旅有所不同。

　　在这队人马当中，诸多护卫皆是身背长剑，没有其他不同的兵器！

　　他们正是没落多年的天下第一庄藏剑山庄的人！

　　藏剑山庄原本就建造在塔克沙漠之上，是属于四大圣地以外的最强大势力之一。

　　因为藏剑山庄在万年前曾经还出现过一位大帝，威霸塔克沙漠。

　　藏剑山庄皆是以修剑为主，他们收录天下剑谱、剑器，山庄内人人修剑习剑，剑术无人出奇左右！

　　只可惜藏剑山庄只是昙花一现，当那大帝意外身亡了之后，藏剑山庄彻底地没落，这万年过去，藏剑山庄几乎已经没有人知道他们的存在了。

　　可以说，藏剑山庄是老牌的没落势力。

　　藏剑山庄的人出现在这里并不意外，因为他们想要搬迁入普陀圣地，请求普陀寺的庇护，而他们则愿意献上光明帝剑，祈求藏剑山庄最后的血脉能够继续延续下去。

　　他们到普陀圣地的事情，不知道怎么泄露出去了，所以引来了一些贪婪者对帝剑起了主意。

　　在这队伍当中，最引人侧目的是在队伍当中由妖马拉着的一口棺材，那里是保护位置最严密的地方。

　　在前头带路的几名老者让队伍都停了下来，其中一人大喝道：“前方有大队人马冲过来，可能是强大的马贼，我们立即戒备，同时改变路向！”。

　　这前方的几名老者都是皇者实力，刚才说话那人更是巅峰元皇，这代表了藏剑山庄虽然没落，但是仍然有几分底蕴的！

　　藏剑山庄的人根本还没来得及改变方向，王鹰已经是带着他的皇级手下冲杀了过来。

　　“干掉他们！”王鹰坐在一头沙漠鹰皇之上下令惊喝道。

　　“王鹰你好大的胆，居然敢打我们藏剑山庄的主意！”藏剑山庄那老者拨剑大喝道。

　　“哈哈，藏剑山庄算什么东西！以前不弄你们，是给你们几分薄面，今日你们全体出来，要是不把你们留下来，又如何对得住我们疾风马贼团的威名！给我杀！”王鹰握着那对铁鹰爪朝着当先那老者冲杀了过去。

　　其他疾风马贼团的皇者纷纷出手，而藏剑山庄这边的皇者自然不甘视弱。

　　顿时间，大战立即爆发了起来！

　　疾风马贼团的皇者虽是凶悍，但是藏剑山庄的人却不是废物，他们的剑技出神入化，而且配合起来极为默契，将王鹰他们全部阻挡了下来。

　　只是疾风马贼团的数百人随后冲了过来，使得藏剑山庄其他人立即陷入了危机当中。

　　藏剑山庄庄主，也就是那个与王鹰大战在一起的老者大怒，他手中半帝剑连连斩出强大的剑技，直接将王鹰给斩伤了。

　　“王鹰，你立即下令撤退，要不然我宰了你！”藏剑山庄庄主怒吼道。

　　“那要看你有没有这本事了！”王鹰依然是咬牙坚持着，他吃亏的是没有半帝级别的兵器啊！

　　藏剑山庄庄主大怒，他不顾得王鹰，返回去相救自己的人，斩杀那些马贼！

　　只是王鹰却是死死地纠缠，让他极为恼火！

　　眼看着一个个亲人死于这些马贼刀下，他心中在滴血！

　　他拼命地出击，连杀了十数个马贼，同样也将王鹰给重创了，但是仍无济于事。

　　这时候，那土著悄然地出现在了藏剑山庄所护着的棺材之旁，露出了得意的笑容道：“这莫非是帝棺？里面是藏剑山庄第一庄主的尸骨以及光明帝剑？”。

　　就在他要将棺材打开之时，棺材却先一步自行打开，一道白光瞬间冲袭而出！


第724章 姚跃出手！

　　白光如虹，剑气冲宵！

　　那土著人几乎是被这一剑给刺杀，而蒙在他身上的白布被割烂，露出了一张狰狞的脸庞，一缕鲜血在他额头之处溢了出来！

　　这土著人要是再退慢一点，势必要直接挂掉了。

　　从棺中冲出来的人，并没有就此停下来，他施展出强大的剑招，每一道剑气皆是蕴含着光明的强大力量，将土著人皆是覆盖住了。

　　此人力量赫然也是达到了巅峰元皇战力，再配上手中的高级兵器，连半帝都得退让！

　　土著人连连后退，手中多出了一根短锏，连连打出强大的力量，将对方的剑招统统阻挡下来。

　　这土著人赫然拥有着半帝战力！

　　“居然棺中藏活人，你到底是谁？”土著人盯着手持着一把闪烁着光耀的巨剑男子质问道。

　　这男子相貌刚毅不凡，目光中闪烁着炯炯有神的光芒，脸上长着的点点胡渣更使得他充满了男人的味道，他一袭华衣着身，彰显着他尊贵不凡的气息，其周身光界元力莹绕，更使得他像是光之子一般，带着非凡的气质！

　　“杀我族人，夺我帝剑！该杀！”这男子充满着怒火喝了一声，抡起了光明帝剑朝着四周的马贼杀了过去。

　　“很好，你不报上名不要紧，只要帝剑是真的就行了”土著人冷笑了一声，以极快的速度冲了下去，短锏连连地打出极光之力。

　　这每一道光芒如柱一般朝着那男子冲击而下，力量无比地霸道强悍！

　　那男子不得不回剑来抵挡，他虽是仗着帝剑之利，但是面对比他还强大的半帝，他仍然是有些难以招架得了。

　　“向天，你立即走，日后再回来屠光这些马贼为我们报仇！”藏剑山庄庄主高喝道。

　　在他这分心之际，王鹰终是抓住机会，给了他血淋淋的一爪，几乎是将其手臂给抓断了！

　　“你们走得了吗？这不可能的，哈哈！”土著人狂笑了一声之后，他又发出了一道怪叫之声，紧接着在另一个方向便多出数尊皇者冲杀了过来。

　　这些人全是与土著人一样的状扮，让人看不清其真正的面貌。

　　“是，是光明教教众！”藏剑山庄的人终于知道这些人的来历，皆是惊呼了起来！

　　光明教可是普陀圣地之内第二强大的势力，仅次于普陀寺，其发展的教众人数极多，其教内同样是高手如云！

　　眼前这土著正是光明教副教主，绝对的位高重权的人物！

　　“哈哈，知道我们是光明教就好了，把光明帝剑留下来，我给你们一个全尸，那是属于我们光明教的圣物！”光明教副教主得意地大笑道。

　　“就算藏剑山庄的人都死完，也不会将帝剑留下给你们的，向天快走！”藏剑山庄庄主吼了一声之后，彻底地拼命了！

　　他发挥出帝级剑技，直接将王鹰的兵器给斩断，更是将其刺成重伤，几乎是将其一剑劈成两段！

　　藏剑山庄庄主再改变了方向，朝着光明教副教主杀了过来。

　　“以卵击石！”光明教副教主不屑地说了一声之后，终于是动用了全力。

　　只见他的短锏迸发出极为强悍的力量，将藏剑山庄庄主打得节节败退。

　　眼看藏剑山庄庄主就被干掉之时，那手持着帝剑的男子速度将旁边的数名王者斩杀之后，再次冲了回来。

　　一剑光阴！

　　这男子倾尽了全力，配合着帝剑，使出了可怕的帝技，直接轰向了光明教副教主。

　　这一剑尤如白光一闪而过，看似没有什么威力，但是却胜在极快，常人根本是难以反应过来便会中招了。

　　光明教副教主是半帝实力，反应力极快，但是他仍然没能够躲过这一击，身侧被狠狠地斩出了一道深可见骨的剑痕，鲜血急喷而出！

　　“该死的，居然伤了本教主，我要你们统统死！”光明教副教主彻底怒了，他忍痛施展出强大的招式，朝着那男子轰杀了过去。

　　这男子绝对是不俗，以巅峰皇者实力抵挡得了半帝的攻击，但是他的元力底子根本不可能与半帝相比较的，这样打下去，用不了多久他是必败无疑！

　　尤其是他看到了他父亲被突袭而出的王鹰给抓爆了脑袋那一幕，以及看到自己剑庄的老少都遭到了马贼无情的屠杀，他心里在滴血，一怒恨意冲天而起！

　　他抽近了身上所有的力量死死地在支撑着，但是他发现自己已经是达到了极限，真的无能为力了！

　　“哈哈，光明帝剑是我们光明教之物了！”光明教副教主仿佛已经看到了彻底的胜利，非常高兴地狂笑道。

　　就在这时候，一道不屑的声音响了起来道：“欺负老弱妇孺算什么东西！”。

　　啊啊！

　　突然间，多道马贼的惨叫之声惊响了起来。

　　两人一狼悄然间已经是将最后剩下的几个妇孺给救了下来。

　　他们正是从绿洲出来的姚跃、黛丽莎以及沙漠狼皇了。

　　本来姚跃以为王博会带人来找他们麻烦，他们还刻意地放慢步伐，等候王博带人来，但是却迟迟不见踪影！

　　随后，姚跃便带黛丽莎赶路，这不，才赶了一点路就看到了眼前的大战！

　　本来姚跃不想多管闲事的，毕竟这天下太多不平事了，他管不了那么多。

　　但是知道这些人马是与王博有关，再看到他们连老弱妇孺都斩杀，他使在是看不过眼，所以出手了！

　　“又是你这小子，给我干掉他，将女的留下！”王博看到了姚跃立即露出了喜色，他正愁没机会报仇呢，现在姚跃送上门来，他当然不客气了。

　　在王博的声音落下之际，十数名马贼便围轰了过来。

　　这些马贼实力都不亚于王者实力，他们同时出手力量自然很强大了。

　　但是这对于沙漠狼皇来说，根本不算得了什么！

　　沙漠狼皇长啸了一声之后，诸多狂沙袭卷冲击了上去，他身形也迅速地扑了出去。

　　沙漠狼皇凶残无比，这些马贼被他直接咬死或是用狼爪撕碎了身体而亡！

　　“黛丽莎你护着他们，我来会会这些马贼！”姚跃闪掠过了浓烈的杀意道。

　　随着姚跃的声音落下之后，他便已经出手了。

　　他一路来修身养性，杀气早已经内敛了，但是在这一刻，却是倾刻间全爆发出来了！

　　他一手持着神凤戟，一手握着破狼剑，周身弥漫着的杀机，宛若杀神降临了！

　　杀！

　　姚跃如狼入羊群，手中神凤戟飞舞，一个个马贼尽数被挑飞，而破狼剑闪烁，一缕缕无情的剑气，刹那之间便斩掉了十数颗人首！

　　姚跃一出手便带来了可怕的震憾的效果，王鹰、王博皆是被吓了一大跳！

　　王博更是快速地往着人群之后倒退，生怕成为姚跃手中的亡魂！

　　“小子，赶紧住手，我们是疾风马贼团，要是跟我们做对，你没有好下场的！”王鹰对着姚跃惊吼道。

　　“杀的就是你们这些可恶的马贼！”姚跃的声音落下之后，一个瞬移到了王鹰之后，破狼剑无情地挥斩而过。

　　王鹰还没有反应过来，只觉得脖子一凉，顿时失去了所有的知觉！

　　他的目光还没有闭起来，便挂掉了，当真是死得不明不白啊！

　　“赶紧滚，要不然杀光你们！”姚跃冷酷地说了一声，再补了一戟，将王鹰的脑袋直接轰爆掉了！

　　正所谓擒贼杀擒王，王鹰是马贼之首，他的死彻底地将这些马贼给吓到了。

　　诸多马贼停了下来，他们皆是不约而同地往后倒退着。

　　“滚蛋，你们一起出手替我爹报仇啊！他再强大也只是一人而已！”王博怒红着眼大吼道。

　　在王博这声音落下之际，诸多马贼皆是镇定了下来，他们准备同时间对着姚跃出手。

　　但是下一刻，他们却是失去了姚跃的身影，当他们再找到姚跃之时，却是看到姚跃手中已经是多了一个人！

　　“想杀我？就凭你们这些马贼有资格吗？”姚跃如捏小鸡一般，将王博给提在手中不屑地说道。

　　王博死死地瞪着姚跃，目光中更多的是哀求之色！

　　咔嚓！

　　一道清脆的声音响起，王博立即命陨当场了！

　　姚跃将王博随手一丢，手中的兵器左右轰袭而出，可怕的能量直接将数十马贼撵压而亡！

　　马贼们都怕了！

　　尽管他们都是经常在刀尖上添血过日子的人，但是面对这样悬殊的实力，他们就算有再多的人也没有用！

　　“逃啊！”也不知道哪一个马贼惊呼了一声，率先逃跑了起来，其他马贼也跟着开始遁逃了。

　　“你很厉害，可是你还是乖乖束手就擒吧，你的女人在我们手上！”一名光明教的人擒下了黛丽莎威胁说道。

　　“我最讨厌别人的威胁！”姚跃说了一声，直接瞬移到了他身后，将其直接秒杀掉了！

　　在附近的几个光明教的人彻底地被吓破胆了，他们都想立即退逃！

　　可是，姚跃不想放过他们，破狼剑连连地斩出无情的剑气，直接将他们给抹杀掉了。

　　也在这时候，一道无比得意的声音狂笑了起来道：“哈哈，光明帝剑终于到手了！”。

　　这声音正是来自光明教副教主的了。

　　那名男子已经是被他给打败，此刻他已经是夺到了帝剑，而且正要去取那男子的首级！


第725章 胡八少！

　　“想不到我堂堂藏剑山庄八少爷，还没有出世，就这样挂了，真是不甘心啊！”胡向天很是不甘地看着快要斩到眼前的帝剑暗忖道。

　　这男子是藏剑山庄庄主之子胡向天，排名老八，人称八少，是藏剑山庄修炼天赋最为出色的年轻一代，拥有着先天光体，一直在庄内修炼多年，从没有出过藏剑山庄半步，只期望能够有朝一日成帝之后，重振藏剑山庄的威名！

　　只可惜的是藏剑山庄的没落，以及塔克沙漠常年累积的恶劣环境，使得他们不得不从山庄撤出，前往普陀圣地寻求庇护！

　　尽管如此，藏剑山庄庄主仍然是狠心让自己的儿子睡在棺材当中不见天日！

　　因为他知道胡向天一旦出世，必定会成为十大少年皇之一，这不是他想要看到的！

　　不成帝前，胡向天没有资格现世！

　　只可惜人算不如天算，光明帝剑终给藏剑山庄招来了祸端！

　　胡向天已经是身受重伤，无力反抗，干脆就闭目等死了！

　　叮当！

　　突然间，在帝剑落到胡向天之前，一把重戟横在了他之前，将他给救了下来。

　　“你到底是谁，为何要趟这浑水？”光明教副教主冷冷地看着挡下他的姚跃质问道。

　　“路剑不平而已！”姚跃淡淡地应道。

　　“好一句路剑不平，干脆我送你一起上路！”光明教副教主喝了一声，手中的光明帝剑朝着姚跃疾斩了过来。

　　只是这光明帝剑虽有帝剑之称，但是却没有发挥出应有的帝剑之威！

　　姚跃修罗重戟横挡了过去，除了感受到光明教副教主的强悍力量之外，根本没有感受到帝剑的增幅力量。

　　姚跃没想那么多，直接爆起了妖核与元力之力，战力直逼半帝，与这光明教副教主大战了起来。

　　姚跃没有直接瞬杀了这家伙，目的就是让他来磨练自己，使得早点跨出半帝这一步！

　　光明教副教主越打越是焦急，他心中暗骂“不是已经滴血认主了吗？这帝剑怎么没能发威呢！”。

　　“你就这点实力吗？看来是我送你上路还快了！”姚跃说了一声之后，周身不停地迸发出浓烈的黑魔雾。

　　黑暗天幕！

　　这附近刹那之间便全部变得一片膝黑，不仅不能够目视，还带着浓烈的腐蚀性！

　　就在姚跃要突杀出来之际，光明教副教主则是迸发出了耀眼的光芒！

　　光耀四方！

　　一片纯白的光芒闪烁，眨眼之间便驱散了这些黑魔雾，但是将姚跃的视线给刺得难以睁开来！

　　“小杂碎，给我杀！”光明教副教主趁机劫杀了过来，光明帝剑对着姚跃的脖子横抹了过去。

　　就在他的剑要斩掉姚跃之时，诡意的一面却是发生了！

　　这把帝剑居然不受他控制地停顿住了，让他有力无处去施展！

　　就在他错愕之际，姚跃的另一手中的破狼剑已经是斩了出去。

　　地狱剑决第一剑拨舌地狱！

　　可怕的幻景直接出现在了光明教副教主的眼前，那恐怖的场景几乎是将他吓个半死！

　　光明与黑暗，正义与邪恶！

　　这向来都是对立的存在！

　　这光明教副教主虽有着光明的力量，但是却没有一颗正义之心，所以他发现自己落入了地狱，而非到了天堂之时，几乎绝望了！

　　拨舌之苦！

　　仅仅这酷刑一出，此人的精神几乎崩溃掉了！

　　姚跃的长剑缓缓地落到了毫无反应的光明教副教主的脑袋之上，一杀将他劈成了两半！

　　砰！

　　漫天的鲜血四溅，血腥恶心的场面，让人难以接受！

　　姚跃早已经是杀人如麻，对于灭杀这样的敌人，根本无半点怜悯之心！

　　胡向天支撑着看到姚跃斩了光明教副教主之后，脸上抹过了满足之色，然后闭目失去了知觉！

　　他并没有死，当他再次挣开眼睛的时候，正是发现救他之人就坐在他身边。

　　他想要挣扎起来，但是全身的伤痛，让他忍不住发出了痛叫之声。

　　“八少醒了，八少醒了！”藏剑山庄还没有死的人惊叫了起来。

　　他们还有十数人没有死，本来脸上全是悲哀之色，但是听到叫声之后，又皆是露出了几分希望的光芒！

　　只要他们的少庄主没死，那他们藏剑山庄的希望就还在！

　　姚跃对着胡向天道：“别乱动，你伤得很重，不休息十天半个月，休想能够站起来！”。

　　胡向天也算是命大，他身上要不是有帝衣，早已经是被那光明教副教主给杀了。

　　“多，多谢救命之恩！”胡向天感激地看着姚跃道。

　　“没什么，只是看不惯那些马贼的凶残罢了！”姚跃轻摇了摇头道，接着他又说“我已经给你喂了生命泉液，你是死不了，好好养伤吧，我会护着你伤好再走的！”。

　　说完，姚跃便走到了一边去，将时间留给了藏剑山庄的人与胡向天说话了。

　　胡向天看着姚跃的背影，心中暗付道：“这恩情难还啊！”。

　　风沙飘荡，早已经将这里的尸体淹埋，诸多血腥的味道也早已消失！

　　黛丽莎来到了负手而立的姚跃身边低声道：“驸马在想什么呢？”。

　　姚跃轻叹道：“我在想，我自己是不是一个灾星，不管找到哪都会有人死！”。

　　确实，这一路而来，姚跃连续地遭遇到各种事情，死的人还真是不少！

　　“弱瘦强食，这本来就是生存的规则，驸马人中英杰，自然是要踏着诸多骨灰而上位的了，只要自己问心无愧，又何须自责呢！”黛丽莎开导道。

　　“你说得对，这是一个人吃人的世界，不是你死就是我亡，成王败寇早已经注定！我只有直指本心，斩荆破棘，勇往直前，必能够成就自我！”姚跃顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　与此同时，他的心态，他的灵魂，他的气质都在这一刻有了一些莫名的转变，似乎都有了一种质一般的升华！

　　这种感觉异常地玄妙，使得他的元海力量悄然地运行起来，似乎在一刹那之间，便达到了一种无比圆满的状态，仅差那临门一脚，便可以进入另一个层次了！

　　在姚跃一旁的黛丽莎还想说什么的时候，却是发现了姚跃的异样之处，她赶紧捂住了嘴巴，没再发出半点声音来了。

　　她能感应到姚跃仿佛进入了一种奇妙的顿悟世界，绝对不能够被人惊忧的。

　　她立即退到了一边去，并让沙漠狼皇守护着姚跃，她在心中赞叹道：“驸马真厉害，这样都能够进入领悟状态，看来我也要努力才行了，绝对不能够与她拉开太大的距离！”。

　　姚跃感应到灵魂在心驰，心脏以一种奇特的定率在跳动着，体内的力量在不停地大周天运行着。

　　一层九彩的光芒将他给笼罩住，使得诸多风沙都绕开了他，没给他造成半点影响，他显得是那么地神圣，宛若神子现世一般！

　　在不远的藏剑山庄的人都发现了这一幕，目光都露出了不可思议之色。

　　他们不是没有见识的人，皆知道姚跃在感悟了！

　　这种机遇千载难逢，一旦获得，必然会有不小的收获，确实让人羡慕不已！

　　胡向天带着复杂之色看着姚跃，心中暗忖道：“怪不得爹常和我说，天外有天，人外有人的道理，看来这世界上并非只有我一个人是天才而已，眼前这人不管是实力还是领悟力只怕都不在我之下啊！”。

　　想到这里，他心中突然间有了一个决定，或许他该闯荡一番了！

　　苍鹰不展翅博击长空，又岂知天之高，又哪有遨翔天地的勇气和实力呢！

　　姚跃并不知道他的顿悟，也给了胡向天别一种启迪！

　　姚跃一站就是三天三夜，他一动不动，仿佛变成了一尊雕像了一般！

　　突然间，他身上的九彩光芒消散，手中微微抬了起来，一缕风沙悄然地落到了他手中而来，随后又从他手中悄然地划落飞走。

　　“帝之魂，帝之心，随心所欲，海纳百川，归于自然，与天地同在，掌天地之力，方成为自我……”姚跃嘴里喃喃地说出了一些玄妙的话语，似心中感悟颇丰！

　　这次感悟他收获极大，但是并没有就此直接破入半帝境界，而是维持在皇级圆满境界而已。

　　他并不着急就这样勉强突破，或许等他再感悟深点，那一切就会水道渠成而突破了！

　　几天过去，胡向天的伤居然好了七七八八，这让姚跃感到有些吃惊！

　　他猜想胡向天应该有属于自己的疗伤术吧！

　　“我们打算前往普陀圣地，要是你们同路的话，我不介意护送你们一程！”姚跃对着胡向天道。

　　“多谢姚兄弟，我们也是打算前往普陀圣地，只是又要劳烦兄弟你，实在是过意不去，此次大恩，我胡向天必定涌泉相报！”胡向天对着姚跃抱拳道。

　　“胡兄客气了！”姚跃说了一声之后，便将那把光明帝剑送回给了胡向天“此剑已通灵，非常不凡，胡兄可要收好了！”。

　　胡向天欣喜地接近了光明帝剑，他实在没想到姚跃居然如此大度，这等帝级之物都不据为己有，这让他对姚跃更起了结交的心事。

　　“实不相瞒，这是我祖传帝剑，非我族血脉之人跟本是要之无用”胡向天说了一声，接着又露出了凶戾之色道：“只可惜光明教的人不知道这事，待我成帝之日，必踏平光明教！”。


第726章 降临普陀城！

　　姚跃能感受到胡向天要报复的怒火，他也清楚胡向天的实力，能够与半帝有一拼之力的，未来必定会更加的强大！

　　最重要的是，胡向天比他大不了几岁，能达到这等境界，必是拥有绝对天姿的存在了。

　　姚跃心思一动“要是能够拉他加入我跃凤阁，未来必定是一员虎将啊！”。

　　想到这里，姚跃便开口道：“胡兄我看你们是举族迁涉，是要到普陀圣地安居吗？”。

　　“不错，普陀寺中有高僧与我们有点渊缘，所以想要到那边去安居，不想却是遇上这些马贼，还有光明教徒，实在是可恨！”胡向天攥着拳头道。

　　“既是如此，那我们一起动身前往普陀寺吧！”姚跃说道。

　　他并不着急表明心迹，他要观察一下胡向天品性以及对方的意图。

　　姚跃、黛丽莎以及胡向天等人结伴而行，再一次启程赶往普陀圣地而去。

　　这一次他们没再遇上什么危险，一路畅通无阻地赶到了普陀圣地的边境之城。

　　这一路上，姚跃与胡向天两人气味相投，无话不谈，成为了好朋友。

　　姚跃见多识广，而胡向天又是刚出世，一人说，一人又想听，自然是能够结交在一起。

　　“姚兄弟，你的所见所闻，以及各种经历，真是我八少无比渴望的生活啊！”胡向天瞳景地说道。

　　他从小只留在山庄努力修炼，对外界还真是没有多少了解！

　　“以胡兄的能耐，想要横走在界星之上根本不是问题，只要你想去做，你就能够去做到，就看胡兄放不放得开而已了！”姚跃说道。

　　“嗯，等我把家人安排好后，杀过光明教的人，报了大仇之后，必定会走走这天下河山，等有朝一日足够强大了，再重振我藏剑山庄的威名！”胡向天坚定地说道。

　　姚跃听胡向天要重建势力，倒是不好再开口拉扰他加入跃凤阁了，毕竟人各有志嘛！

　　“胡兄想要报仇只怕不容易，具说这光明教可是仅次于普陀寺的存在！”姚跃说道。

　　“我也知道，但是杀父之仇不得不报！”胡向天露出戾气之色道，顿了一下他看向姚跃道：“姚兄，你能否助我一臂之力，事成之后，必有厚报！”。

　　“光明教的底子有多厚，我们跟本不清楚，此事等了解之后，我再给你答复！”姚跃没有轻易地答应，他来普陀圣地，并非是来招惹事端的。

　　光明教副教主都有半帝实力，难保其教内会拥有更强大的存在。

　　这也是姚跃有所保留的原因，毕竟他与胡向天不过是萍水相逢，还不至于替他拼命！

　　胡向天也明白姚跃的顾虑，倒是没有勉强！

　　他们从各城池的转移阵，赶往普陀寺！

　　姚跃终于是见识到了普陀圣地的风光。

　　这里每一个城池都会有寺庙存在，这些寺庙香火鼎沸，每天求神拜佛的信徒络绎不绝，浓浓的檀香的味道，几乎是充斥了这一片圣地。

　　在这片圣地之上，并非只有普陀寺，还有各种寺庙，比如塔龙寺、回音寺、天王寺……各种庙寺遍布各地，少说都有数千的寺庙势力！

　　可以说，在普陀圣地之上，有百分之七八十的人信佛，而另外的人则是属于其他宗派刮分。

　　在这么多寺庙当中自然是普陀寺为最了，可以说普陀寺在这么多寺庙当中拥有着的信徒最多，凝聚力最强。

　　要是普陀寺振臂一喝，只怕是能够凝聚这圣地一半人，为他们所拼命！

　　这就是信徒的力量，难以去估量！

　　这也是为什么普陀寺在四大圣地势力当中排在第二位的原故了。

　　姚跃感受着这笼罩着这天地的信仰力，都有一种诚心向佛的冲动了。

　　在一旁的黛丽莎更是进入了礼佛的状态。

　　不得不说这佛的力量真是无边无尽！

　　姚跃有几次都想要拿出那一颗舍利子，看看有什么反应了。

　　但是他还是压下了这冲动，免得被人发现了，那必是惹下天大的麻烦了。

　　舍利子，对于佛门来说价值比之帝心尤有过之！

　　经过多年的碾转之后，姚跃、黛丽莎以及胡向天等人终于来到了普陀城。

　　普陀城，是普陀寺的直属城池，在这里往来的人多不胜数，随处之可见普陀寺的外围弟子行走。

　　在街道两旁的商铺多数是犯卖着各种香纸、檀香等各种求神拜佛的用品。

　　到了这里，胡向天也与姚跃分道扬飙，在分开之时，胡向天还是取出了一把半帝级别的剑器赠送给了姚跃，这算是姚跃救他之命的恩情！

　　姚跃没有推迟，收了胡向天的半帝剑，转而又送给了黛丽莎，让她有所依仗！

　　黛丽莎拉着姚跃在街道之上闲逛了起来，同时购买了不少这些东西，说是等到了普陀寺的时候，一定要拜神求平安！

　　就在这时候，姚跃又听到了一个消息，那就是三天后，普陀寺首席弟子空尘会在城中央佛象之下，例行每月的颂经。

　　“看来我来得还真是时候！”姚跃在心中暗叹道。

　　他能否顺得地进入普陀寺重地，见到菩提树，还需要空尘引见才行！

　　三天的时间一转而过，一大清早姚跃带着黛丽莎便到了城中央的而去。

　　在那里有着一尊无比高大观壮的佛象，那正是普陀佛祖的象征，它庄严，神圣，让人内心产生礼佛尊崇的冲动。

　　姚跃与黛丽莎来到这附近之时，已经汇聚了无数的信徒，让他们难以挤到前方去。

　　姚跃眺望着普陀佛祖，感受着它那祥和的气息，心中无比地平静，身上的戾气仿佛都在这一刻消失不见了。

　　他发现他现在要使出杀道之威根本是不可能！

　　他周身的杀气在普陀佛祖的佛象之前全面被压制住了。

　　“虽是佛象，但是它却拥有着不可思议的力量，普陀佛祖当真是佛力无边！”姚跃在心中暗赞道。

　　姚跃与黛丽莎没等多久，一队僧人从一个方向缓缓地走了过来。

　　他们庄严地合什，一步一步地走向佛象四周的位置之上，将佛象都围住，便盘坐了下来，开始敲木鱼颂经！

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐……”。

　　梵文直入人心，让人如痴如醉，字字发人深醒！

　　姚跃也短暂地沉醉在这《金刚经》的经文当中，差点让他难以自拨！

　　姚跃侧脸看着一旁已经合什闭眼的黛丽莎，心中又是苦笑“普陀寺的地盘水真是够深的！”。

　　像黛丽莎这样的状态，要是有人要杀她，简直是易如反掌！

　　姚跃发现在这附近跪拜着的城民们，都一起地在颂经，使得普陀佛神的佛象似都散发出了淡淡的温润光泽，浴沐着这里的城民了。

　　“佛经，就像是人们的信仰的力量，要是能够凝聚这么多人的信仰力，那真是一股任何人都无法忽视着的力量啊！要是我跃凤阁也能弄出一部这样的传世经文，说不定有朝一日也可以做到这样子！”姚跃在心中感慨地想道。

　　姚跃收敛了心神，目光落到了在佛象之下最中央的空尘之上，他发现空尘的实力居然让他有些看不透了！

　　空尘身上散发着的飘渺气质，与佛气融为了一体，好像这一刻他就是佛祖降临，拥有着普通众生的能力！

　　在前方的僧人颂经了两个时辰，才结束了这每一个月的佛会。

　　佛会结束，诸多城民都是非常有秩序地散开去。

　　空尘脱离大队，悄然地出现在了姚跃身边合什笑道：“阿弥陀佛，姚施主别来无恙，小僧终于等到你来我寺了！”。

　　姚跃还礼笑道：“佛曰有因必有果，我救你一命，你还得还我一个恩情，这是果！”。

　　“不错，姚施主这是因果分明，佛根聪慧，不入我佛门实在是可惜！”空尘道。

　　“空尘废话少说，今日我是来让你还恩的，不是来加入普陀寺的！”姚跃不客气地对着空尘道。

　　“小僧自然知道，姚施主和这位女施主请随小僧来！”空尘做了一个请的动作说道，顿了一下他又道：“姚施主远来是客，待小僧先款待你再还恩也不迟！”。

　　“算你这家伙还懂点礼数！”姚跃笑道。

　　黛丽莎在一旁无比诧异地听着姚跃与空尘的对话，心中暗赞道：“驸马真是厉害，居然敢这样对普陀首席弟子这样说话！”。

　　空尘在普陀圣地有着至高的地位，他是普陀寺新一代象征，任何人见了他自然都得客客气气的。

　　可是，姚跃却像是不知道空尘的地位一般，说话一点都不客气。

　　要是让人知道姚跃还曾骂空尘为臭秃卢，他们想必都会发疯掉了！

　　姚跃、黛丽莎随着空尘到了城外的山岭之处，这里建造着一幢幢庄严雄伟的寺庙楼阁，正是普陀寺的外殿所在。

　　佛香不断，梵文飘渺！

　　这是姚跃对普陀寺外殿的第一个印象！

　　这里是对着任何人都开放着的寺庙，每一个宝殿都有着无数的信徒礼佛拜佛，显得无比地壮观！


第727章 闲居普陀寺！

　　大雄宝殿，这是属于普陀寺外殿的重地，没有足够的关系，一般的信徒根本到不了这里上香！

　　这里有着数尊高大的宝象在这里，庄严、祥和让人静心宁远！

　　姚跃与黛丽莎在这里恭敬地上香之后，又见过了这里的方丈主持，献上了香礼之后，才跟空尘到偏殿吃斋饭！

　　“真是亏大了，先献礼，才能吃这斋饭，空尘你真是无耻！”姚跃吃着素菜对着空尘不满地埋怨道。

　　“姚施主，你已经是堂堂阁主了，又何必在乎那点香礼呢！”空尘无语地说道。

　　“我只是觉得被你这家伙给坑了！”姚跃说道。

　　“驸马，这不能怪空尘大师，是我要献香礼的啦！”黛丽莎从旁道。

　　“我不管，等会一定要让这家伙给我们几件开光的佛物，做为补偿才行！”姚跃不依不挠道。

　　“呵呵，只要姚施主你看得上眼，空尘自然不会吝啬了！”空尘笑道。

　　“当然了，我不会和你客气的！”姚跃应道，顿了一下他又说“对了，我已经把你们普陀寺的叛徒恶和尚送上西天了，这个有没有什么奖励？”。

　　空尘目光微微一挑，接着合什道：“阿弥陀佛，明苦师叔做恶多端，是我寺的失职，我寺曾多次派人追拿他归寺，可是总找不到他的人，没想到他还是难逃劫数，此事我定会禀报老方丈定夺！”。

　　“那就好，要不然我可是拿给其他人领赏了！”姚跃得意地说道。

　　黛丽莎看着姚跃对空尘这么地拿捏，心中觉得很好笑，她还是首次见姚跃这么地无赖，感觉这才是他真实的一面吧！

　　饭后，姚跃与空尘前往了内殿而去，黛丽莎则是被留在了客房休息。

　　普陀寺内殿在外殿之后的山岭当中，一座座古老的大殿，带着苍桑雄伟的气息，散发着悠扬不绝的佛息。

　　内殿是普陀寺诸多高僧静修之地，外人一律不可以入内！

　　姚跃与空尘刚来到了大殿阶梯之时，立即感受到这左右隐藏着强大的气息，他心中暗付“这普陀寺不是龙潭虎穴，但是绝对比之龙潭虎穴还要难闯！”。

　　普陀寺已经存在了不知道多少万年，它经久不衰，其底蕴自然是非一般人能够想像得到的。

　　“姚施主，虽说我曾答应你，让你在菩提树下参悟一次，但是这机会还要靠自己把握！”空尘对着姚跃提醒道。

　　“为什么这么说？你不会是想要反悔吧？”姚跃反问道。

　　“一切随缘，一切随佛，菩提是否来相见，还要看姚施主是否与佛有缘！”空尘打起了禅语道。

　　姚跃顿时有些无语了。

　　不过，他已经来到这里了，怎么也要试上一试的。

　　空尘带着姚跃路过了练武场，姚跃看到了数百名小僧人在赤身练武，看着他们有模有样的练着，没来由地想到了以前在皇家学院的日子，想起了那个曾折磨他的美女师傅！

　　“美女师傅你还好吗？”姚跃在心中轻问道。

　　“姚施主有心事？”空尘在一旁问道。

　　“没什么，只不过是想起了一些事，一些人罢了！”姚跃淡笑道。

　　曾经他想着要他美女师傅当他的女人，可是他返回耀阳皇朝却是没有他的消息，也不知道他们是不是没有缘份呢。

　　姚跃摇了摇头，将所有心事甩到了一边，随着空尘到了大殿。

　　空尘叫住了一位僧人道：“师侄，方丈可在？”。

　　“见过空尘师叔，您是要找方丈，只怕要等上两三天了，他吩咐过不管有什么事都不能够打扰他，还说有客人来的话，就安排到后院去休息就好了！”这位小僧人应道。

　　“去后院休息？”空尘露出了一丝诧异之色道。

　　“是的师叔！”小僧人道。

　　“好，忙你的吧！”空尘应了一声之后，便转身对姚跃道：“姚施主，方丈暂时不方便见客，你就先在后院客房休息吧，至于外面的女施主你不用担心，我会让人转告她等你的！”。

　　姚跃有些无奈道：“好吧，不过闲着也是闲着，要不你带我逛逛你们普陀寺吧！”。

　　“空尘正有此言！”空尘应道。

　　随后，空尘便带姚跃在普陀寺各殿宇闲逛了起来，同时给他介绍各殿的情况！

　　内殿同样有着大雄宝殿，也就是如今姚跃所在的大殿，是任何一座寺庙都有的，一般是高僧做早课颂经的地方，也是求神拜佛的活动地方；别有天王殿，那里调供俸着有四尊天王，象征着“风调雨顺”，这几尊天王形状各异，栩栩如生，正气浩荡；更有千佛殿，这里是供俸着最多的菩萨，它们每一尊都有着不同的代表意义；还有藏经阁，具说这里收录了天下各种经书、经法，共计数万种，实际上是多少没人知道；罗汉堂、普陀亭……这些都景观各有特色！

　　这些殿宇当中，让姚跃最感兴趣的自然还是藏经阁了。

　　一指禅定三分天下，七十二绝技破苍穹！

　　这代表了普陀寺最强大的武技，必定是藏在这藏经阁当中。

　　还有那传说中的能够洗髓再生的圣经《易筋经》，说不定都在这里呢。

　　姚跃见识过空尘的一指禅，那时候的空尘一指禅必定还不是大成，一旦大成的一指禅威力定然非比寻常！

　　要不然怎么有一指三分天下之说呢！

　　至于那七十二绝技，他倒是没见识过，不过他看过的古籍上有记载，曾经有一位普陀寺首座，施展此绝技，一招之内同败十数尊同级的高手，足见这绝技的可怕了！

　　“姚施主，若是你诚心归入我寺，藏经阁保证为你开放！”空尘像是看穿了姚跃的心思说道。

　　“空尘你还俗，我就剃度怎么样？”姚跃反问道。

　　空尘笑道：“姚施主语锋犀利，小僧动摇不了你的本心，不过姚施主哪天肯放心屠刀，记得优先选择我们普陀寺！”。

　　“空尘，你这话就不对了，难道只有你们普陀寺的菩萨是佛？别的寺庙的菩萨就不是佛了？”姚跃反驳道。

　　空尘顿时语塞了！

　　“阿弥陀佛，是小僧着相了！”空尘合什轻叹道。

　　姚跃没有继续纠缠这话题，因为他看到了一位熟人正在前面。

　　“胡兄，没想到我们又见面了！”姚跃对着那人叫唤道。

　　那人正是分别了数天的胡向天。

　　胡向天看向姚跃笑道：“没想到姚兄弟也能够进到内殿来，要是知道的话，我们应该结伴前来的”，接着他看向了空尘微微行了一礼。

　　姚跃上前拍着胡向天的肩膀道：“我与空尘是老相识了，要不是他带我进来，我也进不来！”。

　　“两位施主有缘，那就一起到后院客房休息再好好聊聊吧！”空尘说道。

　　“这正好，我就住在后院，不过要是再见不到方丈，我明天就下山了！”胡向天道。

　　于是，他们三人便向着后院而去。

　　后院小筑，这可是方丈待客之地，一般的客人都不能够随意住在这里，除非是各大圣地前来的大人物才有可能入住。

　　胡向天能够住在这里，是因为他持有方丈信物，而姚跃能入住这里，倒是让空尘有些费解！

　　不过方丈行事向来有他的道理，他也不会多说什么。

　　三位当今最出色的年轻人，在客房当中谈论古今，倒是显得非常地融洽！

　　胡向天见的世见虽少，但是他从小博览群书，心中也是暗蕴百川。

　　第二日，胡向天先得到了方丈主持的召见。

　　胡向天与方丈会面了两个时辰，便出来了。

　　当他与姚跃辞行之时，脸上到是闪过几分莫名之色，他心中暗叹道：“方丈早算出我藏剑山庄之劫数，而我则得益于贵人相助，要我把握眼前贵人，重建藏剑山庄指日可待，若不然，山庄必沦为尘埃，连我也难逃劫数！莫非姚兄弟就是我命中的贵人？”。

　　胡向天离开了普陀寺，而姚跃仍然留在寺中，方丈也没有召见他，唯有空尘偶尔来与他闲聊一会，随后又离开。

　　三天过去，姚跃仍然留在这后院当中。

　　这一晚，他心静有些烦躁，在想着明天是不是直接离开算了！

　　因为他知道方丈并非不是没有时间，而是人家并无召见他的意思！

　　姚跃走到了后院散步，他对这里的环境也算熟悉，栽种在这里的花草树木皆散发着一种让人心平和气的香味。

　　走着走着，他突然发现有些不对劲的地方，他看着眼前一株不是很起眼的树木喃喃道：“好像前两晚没有这树在这里吧？难道是我记错了？”。

　　姚跃上下端详着这株树，确实没发现有什么不对劲的，唯一让他觉得奇怪的便是这株树树杆要比之周围的树木要大一些，而且深扎在地面之上的树根也比较粗大，都浮现到了地面上了，其他地方与这里的树木倒是一个样！

　　姚跃没多想，正要错身走过这株树木之时，他又站住了身子轻呼了一声“不对，这株树不对，原来这里肯定没有的”。

　　他之所以肯定这里原来没有这株树，是因为他昨晚也走到这里，而旁边那一株半米高的小树让他印象深刻，当时他确确实实没发现这旁边有这么一株树木在这里！


第728章 菩提悟道 战降龙伏虎

　　尽管姚跃发现这树原来不是在这里的，可是他却看不出有半点异样的端倪，就算是他刻意地用神瞳去看，也只是发现他与周边的树木没有多大的区别。

　　“难道是我多想了？”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃反复地看了几次之后，终于是打算放弃了！

　　“对了，我还有一样东西，一试就知道了！”姚跃灵光一闪，接着手中多出了一颗金色的珠子。

　　蓦然间，姚跃发现周边的环境全部变了，由黑夜变成了白天，而眼前的树木也变得金光闪烁了起来，将这附近都照亮得通透，一股股祥和的气息朝着他包裹而来！

　　确切地说，是朝着他手中的舍利子包裹而去，同时也将他笼罩在了其中！

　　姚跃看到了一名穿着朴素的和尚盘坐在了这株树木之下，敲打着木鱼，念念有词地在颂经！

　　“时长老须菩提。在大众中。即从座起。偏袒右肩。右膝着地。合掌恭敬。而白佛言。希有世尊。如来善护念诸菩萨。善付嘱诸菩萨。世尊。善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心。应云何住，云何降伏其心。佛言。善哉善哉。须菩提。如汝所说。如来善护念诸菩萨。善付嘱诸菩萨。汝今谛听。当为汝说。善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心。应如是住，如是降伏其心。唯然。世尊。愿乐欲闻……”。

　　佛经幽幽，佛气凛然！

　　姚跃彻底地沉醉在了这和尚的经法当中，他尤如醒醐灌顶，一切都觉得豁然开朗了起来。

　　他的灵魂得到了洗礼，被这些佛光沐浴得无比地舒服，尤如冬天泡在温泉一般，让他放开所有的烦恼忧愁去享受这一刻；而他的妖核同样也得到了一些恩泽，使其散发着一团团九彩的光芒！

　　他能听到自己经脉当中元力的流动，穴窍乍响着的微音，还有血液在游走全身的轨迹，心脏在以某种规律在跳动……

　　他能够清晰地了解到自己身体每一个角落的动静，那是一种无比奇妙的感觉！

　　除此之外，他脑海当中还出现了自他出道以来，一次又一次地提升过程，在皇家学院修行的日，在绝妖岭拼杀的一幕幕……

　　这一切都如幻影不停地闪烁而过，像是重新地整理了一遍他修炼提升的过程，让他彻底地明白当初的艰辛与不足之处！

　　也不知道过了多久，他觉得自己的灵魂几乎是脱窍而出，那种升华的感觉难以用言语去形容；他的血脉不停地汇聚在心脏之地，似乎要将心脏的血脉重新洗换一遍。

　　这是一种脱胎换骨的过程！

　　当姚跃悄然地回过神来之际，他赫然发现夜还是那么地黑，他仍然傻傻地站在了眼前，那株树木已经是消失不见，感觉刚才那一切只是幻觉，不曾出现过一般！

　　姚跃低头地看着手掌中仍然散发着温润的舍利子，脑海闪过了一连串地迷惑！

　　“这倒底是怎么回事？难道我刚才见到的不是菩提树吗？”姚跃在心中反问道。

　　“阿弥陀佛，施主居然敢盗取我寺舍利子，给我速速就擒！”一道庄严的声音斥喝了起来。

　　嗖！

　　姚跃还没来得及解释，一只强大的龙形爪朝着他直扣了过来。

　　这只龙形爪力量无比地强悍，只怕这一抓都可以将数千斤的巨石捏成齑粉了！

　　姚跃迅速地错身，躲过了这来势汹涌的一爪！

　　但是尽管如此，姚跃胸前的衣服依然被抓破了一道口子！

　　“半帝！”姚跃立即在心中惊呼道。

　　他还没来得及看清这僧人的模样，又是一阵爪劲冲袭了过来，刹那之间似有八条龙影朝着他咆哮了过来！

　　佛家绝技龙爪手！

　　这是一门可怕的爪功，大成者使出的威力可以分金断玉不在话下！

　　龙爪犀利无比，每一击的力量极其地霸道，任何巅峰皇者都休想阻挡得下来，哪怕是同级的半帝都鲜有力敌者！

　　姚跃不再退，他必须要拿下这僧人再好好地解释才行。

　　与此同时，他也想要见识一下这佛家的绝技到底有多么地厉害之处！

　　姚跃身形柔和了起来，双掌朝前轻轻地划了出去，牵引之势，将当先一条龙形力量给缠住，迅速地往后抽退，另一手同时出击牵引另一条龙形力量，双手交错，圆形磨盘迅速地生成。

　　姚跃出掌速度加快，眨眼间再牵引了另两条龙形力量，一共四条龙形力量被他给禁锢住，而他整个人也退后到了一株树木之下，无处可退了！

　　“给我回去！”姚跃一收一推，将这四条龙形力量反轰了出去。

　　轰隆轰隆！

　　原本攻击姚跃的龙形力量，现在却是各自地对轰在了一起，发出了惊天动地的轰炸之音！

　　这附近的树木花草皆是被摧残得不堪！

　　“大师你听我解释，我是……”姚跃赶紧趁机想要解释。

　　只是这僧人却是一个急性子，他没等姚跃说完，便再一次攻击了过来。

　　他的爪功已经是修炼得如火纯青，每一爪皆是足以碎石裂地。

　　姚跃一边急退着，一边看清了这和尚的容貌，这和尚看起来不过是中年的模样，五端极为端正，脸上带着浓浓的浩然正气，他两撇眉毛上扬，尤如龙须，他身形高大强悍，充满着极为强大的爆发力！

　　对方速度不慢，不停地追击着姚跃，每一爪不停地抓出，多次几乎是对着姚跃擦肩而过。

　　姚跃反手还击，但是仍然感觉到对手那可怕爪劲的厉害，要不是他速度和战力非比寻常，早被对手可擒下了！

　　“师兄我来助你！”蓦然，在姚跃身后又响起了一道声音。

　　一阵如同虎啸的声音徒然之间在姚跃背后响了起来，一股可怕的威胁力量，朝着他笼罩了过来。

　　姚跃想也没想，以磨盘之力将前面和尚的龙爪劲牵引得，反击向了身后的偷袭之人！

　　两名和尚皆是没想到姚跃这借力大力的能力这么强悍，居然连他们半帝之力都可以借去，但是这不代表着他们会怕了姚跃！

　　这两个和尚都是半帝级别的存在，他们常年伴随方丈左右，可以说是方丈的守护者，一人为降龙，一人为伏虎，是为普陀寺四大金刚中最强大的两位！

　　降龙，正是最擅长龙爪手，他一生只半专修炼这一门爪劲，已经是达到了化境，在普陀寺当中，论起爪功无人能出奇左右！

　　伏虎，是一个比降龙稍矮的强壮汉子，他目光如同虎目炯炯有神，每打出的拳皆是伴随着虎啸山林之势，他与降龙一样一生只专注修炼伏虎拳，拳力参功造化！

　　他们两人正是专功有术的代表！

　　不管是什么元技，只要全心全意地精修，总会使得它变得无比地强大！

　　降龙打出的龙爪不停地包裹姚跃而去，将姚跃彻底地封锁住，伏虎的伏虎拳更是霸道可怕，每一拳皆是足以摧毁万斤巨石都是小意思！

　　他们两人的合击简直是堪称为完美，没有任何漏洞，任何半帝在他们眼前，只怕都是毙命的份了！

　　姚跃面对这一龙一虎，姚跃的战意徒然之间澎湃了起来，他惊喝道：“今天就让我开开眼界，见识两位高僧的法力吧！”。

　　姚跃将力量彻底地开放了，一股前所未有的强大战力瞬间袭卷而出。

　　这一刻，姚跃自己都呆住了，他发现自己的战力赫然已经不是皇境圆满，而是悄然地达到半帝境界了！

　　刚才他完全没注意到自己的实力，现在却是感受得无比清晰！

　　他能感受到这四周的元力流动是那么地清晰，隐隐间能够将它们随意地掌控在手中的玄妙感觉，同时五官都变得无比敏感了起来，元海那充盈的力量更是证明了这一切的真实性！

　　姚跃还没来得及高兴，一龙一虎的攻击已经是毫不留情地轰击在他身上了。

　　轰隆轰隆！

　　霸道的力量，充满了毁灭性！

　　这让人觉得这两人根本不是慈悲为怀的僧人，而是杀人的恶佛！

　　而事实让降龙与伏虎在千佛当中，本来就是降妖伏魔，拥有着至刚至强的力量，而非是慈悲佛！

　　以他们两人霸道的合击力量，哪怕是穿有半帝级别战衣的半帝，只怕都要直接挂掉了！

　　但是当这些力量消散之时，姚跃身上的衣服几乎都毁掉之外，仍然是留少了数道深深的爪痕以及几只深深的拳印，还好的是整个人还算完整，并没有粉身碎骨地挂掉！

　　降龙与伏虎看着没事的姚跃露出了诧异之色，继而他们再一次合力出击。

　　姚跃擦了一把嘴角的血迹，他大声喝道：“你们够了，本阁主不再客气了！”。

　　说罢，姚跃周身磨盘力量再现，这是属于水之力量的真谛，能够以柔克刚，更可以刚柔并济！

　　姚跃掌法没有任何规率，一切无为而用，把降龙与伏虎的力量相互地牵引，不停地朝着他们各己打了过去。

　　这一次姚跃变得更加地从容淡定，因为他已经是半帝了，同级之间他无惧任何人！

　　当姚跃使得他们手忙脚乱的时候，他将速度到了顶点，刹那之间出现在了他们身后，狂杀拳毫不留情地怒轰了过去。


第729章 方丈大师

　　姚跃发威，在同级之内又有几个可以阻挡！

　　他的狂杀拳同样霸道，虽然只是一门将技，但是在他手中使出来的威力自然是极威猛！

　　每一拳皆是往着降龙伏虎的要害轰打而去！

　　他本以为就算不能将降龙和伏虎干掉，也可以重创这两个高僧了！

　　但是他惊奇地发现，他轰打在他们身上的拳劲居然完全被阻挡了下来！

　　砰砰！

　　他这蕴含着强大的力量的拳劲落到两人身上的护罡劲之上，只留下了深深的拳印，但是却没能够打到他们肉身之上。

　　他们身上的护罡劲与一般人的显得不一样，那一圈圈金色劲力如同金钟将他们彻底地保护了起来。

　　“金刚不坏身？”姚跃惊呼道。

　　“错，是金钟罩护体神功！”伏虎应了一声，虎拳威势凛凛地反打了过来。

　　每一拳打出一头强势金虎，仅凭这气势便可以让人觉得心惊胆颤，要是打在身上，必是要人老命！

　　降龙攻姚跃右侧，爪劲直扣姚跃的肩骨以及下腋而去。

　　两人出拳出爪的速度已经是提升了许多，显然是不想再给姚跃半点机会。

　　姚跃在拳法和掌法之上都有些欠缺，如今近身却是被他们逼得手忙脚乱，身上多处被打伤！

　　要不是他的肉身防御已经是堪比半帝极别，他只怕早已经挡不下这两人的合击了！

　　姚跃的水之真谛力量再现，形成强大的防御磨盘，同时将他们的劲力相互卸去，但是降龙与伏虎学聪明了，他们都能够避重就轻，没再上姚跃的当！

　　“看来不动点真格的不行了！”姚跃在心中惊呼了一声之后，界元力量立即发生了转变！

　　火之真谛力量狂爆火焰！

　　姚跃的狂拳带着火之真谛力量，那四周的火界元力无风自燃，伴随着拳劲连连地轰打而出，那狂爆磅礴的力量已经是达到了另一种层次！

　　砰砰！

　　姚跃以一敌二，以快打快，无数的惊爆之声连连地震响，不同的界元力量朝着四方不停地飞溅！

　　他们已经是打到了半空之上，引起了莫大的动静，许多僧人已经是在下方围聚在了一起，随时准备支援降龙伏虎！

　　他们看着能够与降龙伏虎打得不相上下的年轻人，目光皆是露出了无比诧异之色！

　　“那位施主不是空尘师叔带来的吗？他怎么招惹了降龙伏虎两位首座，这可不得了了！”。

　　“好厉害的人，居然能够与两位鲜有出手的首座打得这么激烈，好像还没落下风，他到底是哪来的人？”。

　　“被空尘师弟接待而来的应该是十大少年皇之首的姚跃施主了，想不到他如此了得，能够力撼两位首座，不过他打扰我佛门清静之地，实属亵渎之罪！”。

　　“两位首座不轻易出手，他们出手必定能够将任何敌人手到擒来，我们到底是要支援还是静观其变？”。

　　这些僧人在底下交头接耳的说道，有几个僧人都有一种想要冲上去帮忙的准备了。

　　空尘同样赶到了这里来，看着打斗的三人，心中同样是惊讶无比“这到底是何故？”。

　　就在他要冲上去阻止之时，一道飘渺的声音在这些僧人的耳衅中响了起来“都退下去吧”。

　　这声音充满了毋庸置疑的语气，让人莫敢不从！

　　诸多僧人心头一凛，皆着合什地躬了一下，便如潮水一般朝着四方退了开去。

　　“空尘你留下！”那声音再度在空尘耳边响了起来道。

　　空尘停住了脚步，轻应了一声“是方丈！”。

　　半空之上，姚跃激活火之真谛力量，终于是开始占了上风！

　　这半空之上如同出现了一片狂爆的火焰海洋，那焚烧的高温力量充满了毁灭之力，实在是让人难以承受！

　　况且姚跃已经是达到了半帝的境界，对于界元力的掌控已经比之在皇者境界的时候，更显得得心应手，而且产生帝之气场，能够将狂杀拳的威力提升到一种骇然的境界！

　　降龙与伏虎两位高僧战斗力非比寻常，但是他们俩是精修金界元力的，是代表着强大的破坏之力，但是在火之力量面前却是被死死地克制住了！

　　火焚金！

　　金钟罩护体身功也无法抵挡着这来势汹涌的狂爆火焰！

　　他们感受到了火力量的高温无情，使得他们强壮的肉身都觉得疼痛了起来！

　　他们心中骇然“这真是刚突破半帝境界的家伙吗？”。

　　姚跃动摇了他们的防御力量，终于是开始反占据了上风。

　　只见他拳拳如风，拳拳霸道，以硬碰硬，打得两大高僧节节败退！

　　姚跃率先破了降龙的龙爪，打得其骨节都发出了爆裂“咔嚓”声音，痛得降龙捂手狂退；而伏虎的虎拳更是被姚跃直接对上，以姚跃那堪比半帝级别的变态肉身，伏虎与其硬碰硬，简直是自讨苦吃，伏虎的虎口被打得出血了！

　　两大高僧同时败退，一人甩着手指，一人搓着拳头，脸上尽是痛苦之色！

　　姚跃正打得兴起，想要趁势将这两大高僧彻底地打败！

　　可是在这时候，一道苍老的声音幽幽地响了起来道：“姚跃施主战力非凡，我普陀寺认输了，降龙伏虎你们退下吧！”。

　　“方丈我还没输！”降龙不服气地喝道。

　　伏虎同样应道：“对，我们的绝招还没使出来，又怎么能够算我们输呢？”。

　　“有本事尽管放马过来，本阁主又岂会怕了你们！”姚跃很是自信道，他心中惊呼“本阁主绝招也没出，要不然纷纷秒杀你们！”。

　　“降龙伏虎，胜败对于你们来说真有这么重要吗？武乃修身，修心，强身健魄，无恙即福，恃强不凌弱，输赢又何须介怀，你们已经是妄动了嗔念，阿弥陀佛！”方丈的声音淡淡地响了起来。

　　他声音充满了佛性，让人听了发人深醒！

　　“阿弥陀佛，方丈降龙（伏虎）知罪了！”降龙与伏虎听了之后立即醒悟了过来应道。

　　他们同时合什，身上那刚霸的气息瞬间收敛了起来，再也没有刚才那半点半帝的强悍气息，反而显得与其他普通僧人没有多大的两样了！

　　“武乃修身，修心，强身健魄，无恙即福？”姚跃细细地嚼咀着这一句话，似有所得。

　　他想到了很多平民百姓那羸弱之躯，经常病魔缠身，而无法挣脱生老病死的命运，再想到自己如今实力提升得如此之快，已经是打破了常人的生命年轮，至少活到千岁已经不在话下，相比而言，他比之普通的平民百姓却是不知道幸福了多少倍！

　　至于输赢，对他的生命寿元影响又真有那么大吗？

　　姚跃想到这里，立即收敛了气息，合什了起来恭敬地说道：“多谢方丈大师教诲，姚跃受教了！”。

　　如非是生死相博，输赢却实是不需要去介怀了！

　　“阿弥陀佛，姚施主天生慧根，自己体会领悟得来的真谛，与老僧却是无关！”一名慈祥的老僧从一间禅房悄然地走了出来，合什着佛珠说道。

　　姚跃落了下来，看着这位平易近人，佛气飘扬的方丈大师，微微躬身行礼道：“晚辈姚跃见过方丈！”。

　　方丈大师还礼道：“姚施主不须客气，还请原谅老纳这几日怠慢之罪！”。

　　“若是没有方丈大师的怠慢，姚跃又如何得见菩提树，又如何得悟真道！姚跃还得感谢方丈大师成全！”姚跃再行了一礼说道。

　　如今他已经明白，这位方丈并非是怠慢了他，而是故意为之，对方可能想到了他会在这后花园闲逛，然后才有可能地遇上菩提树，这算是方丈给他的一机会，要是他把握不住，那就证明他与菩提树无缘，那他再见方丈也是没有用！

　　佛讲的就是佛缘，与佛有缘，才能够得佛保佑庇护！

　　如与佛无缘，就算再强求也是没有用！

　　这一点，姚跃也是回想起拿出舍利子那一幕才有了醒悟！

　　如果他不杀了恶和尚，没有收获舍利子，他今晚就算得见菩提树，也无缘在菩提树前悟道！

　　这悟道，并非是指他提升半帝修为这么简单，还对于他开启了别人无法比拟的智慧有关！

　　这对于他以后修炼有着无法言喻的好处！

　　方丈大师老目闪烁了一抹不易察觉的欣赏之色道：“姚施主年纪轻轻，却已经有了这等胸怀，是乃常人无法相比，将来必定能够修成正果，成帝达圣已非是奢想，阿弥陀佛！”。

　　姚跃应道：“方丈大师谬赞！”。

　　紧接着，他将舍利子再度取了出来，递给了方丈道：“方丈大师，舍利子本是贵寺之物，如今姚跃物归原主！”。

　　方丈双手恭敬地将舍利子接了过来，他脸露出慈笑之色道：“我寺共有九颗舍利子，但是多年来已经是失之其七，如今得姚施主送回来，实在是我寺之福！”，顿了一下他看着一旁的空尘道：“空尘你与姚施主乃旧识，你就代本方丈先招待姚施主，容我先把舍利子请回塔阁之后，再回来招待姚施主，还请姚施莫要见怪！”。

　　姚跃应道：“方丈大师客气了，您忙吧！”。

　　方丈大师离开之后，空尘便邀请了姚跃返回客房去。


第730章 帝皇罡拳与帝血丹

　　“姚施主，没想到你居然还找回了我寺的舍利子，真是感谢你了！”客房当中，空尘一边给姚跃泡着茶水，一边感激地说道。

　　姚跃摆手应道：“我也不过是适逢其会罢了！何况我有缘得见菩提树，这可都就是你们佛家所说的因果循环，有因有果的说法吧！”。

　　“姚施主不愧与我佛有缘，你不入我佛门，当是我佛门一大损失！”空尘轻叹道，顿了一下他又说“自厄难之岭一别，姚施兄实力提升得到么快，当真是让空尘望尘莫及！本以为等你得缘见菩提树之后，你我再切磋一番，但是看到你与降龙伏虎两位首座都打成平手，小僧就不再自讨没趣了！等以后有机会再讨教一二吧！”。

　　“空尘，你也不用妄自菲薄，如果我不是在菩提树前有所收获，以你的实力，姚跃也不敢轻易言胜！”姚跃难得在空尘面前谦逊道。

　　空尘提升速度也不慢，他已经是达到上品元皇境界了，其战力绝对也是极为强大的！

　　两人交谈了一会，天渐渐亮了起来。

　　咚咚！

　　一阵阵钟声悠扬地响了起来，这是普陀寺颂读早课的时辰了！

　　姚跃独自一人再一次走到了后院当中，想要再寻找那菩提树的踪迹却也是再无所获！

　　“莫不成这菩提树还会自己隐藏起来？”姚跃在心中暗忖道。

　　这时，方丈大师的声音在他身后响起道：“菩提树只待有缘人可见，哪怕是我等佛门弟子都不可能随意可见！姚施主刚来我们普陀寺却已经得缘见到一次，这已经是天大福份了！”。

　　方丈大师这话是告诉姚跃别再费心机去找了，菩提树是有灵性之树，唯有机缘才可以见到，而姚跃得见了一次该知足了！

　　姚跃想了想笑道：“方丈大师说得对，倒是小子太过贪心了！”。

　　“呵呵，姚施主请随老纳到禅房一叙！”方丈大师没在这话题上纠缠说道。

　　姚跃便随着方丈大师到了他的禅房去。

　　方丈大师贵为普陀寺一寺之尊，与诸圣地势力之主地位相当，他的禅房却是简陋无比！

　　一张木床，一个蒲团，一只木鱼，一张茶几，一套茶具，一缕檀香，简简单单，却是透着满屋子的佛气，这是方丈大师终日在这里颂经，长年累积而来的结果。

　　姚跃与方丈大师随意地盘坐而下。

　　方丈大师开口道：“姚施主可知，昨晚降龙伏虎他们出手，正是老纳故意为之？”。

　　“方丈大师这是何故？”姚跃露出一分诧异之色道。

　　“因为老纳想要看看姚施主是否拥有超凡脱俗之姿！”方丈大师道，顿了一下他又道：“如今看来姚施主当真是禀承天运之子，未来无可限量啊！”。

　　“方丈大师谬赞了！”姚跃应道。

　　他还真没想到方丈大师居然如此抬高他，当真是让他有些受宠若惊！

　　“老纳句句发自肺腑，绝无半点虚言！”方丈大师很是肯定道，接着他又说“如今我普陀寺与姚施主也算是朋友了，老纳这有一个不情之请，还忘姚施主答应！”。

　　“方丈大师您说！”姚跃洗耳恭听道。

　　“我希望姚施主未来有机会证道成圣的话，能够拂照我普陀寺一二！”方丈大师认真地说道。

　　这话要是让别人听到，一定会觉得是在开玩笑！

　　普陀圣地可是界星内四大圣地最强大的势力之一，他们怎么会需要姚跃的拂照呢？

　　虽说姚跃成帝已经是板上钉钉的事了，但是普陀寺内会没有大帝吗？

　　这显然是不可能的事情！

　　不过，方丈大师口中是指姚跃成圣，而非是成帝！

　　这就不得不让人发人深醒了！

　　大帝之路本来就坎坷不平了，那么成圣之路更是难如登天！

　　在界星之上已经多少年没有听说过有人证道成圣了！

　　“大师，你确定没有开玩笑吗？证道成圣，只有上古的时候才有人达到吧！姚跃何德何能，敢言轻易成圣啊！”姚跃道。

　　“别人老纳不肯定，但是姚施主却是必然有这机会！姚施主天庭饱满，这是福禄双全的面相，证明你的机缘要远在常人之上，而且你目如龙凤，身怀帝姿是必然，再加上你得见菩提树感悟，证道成圣并非是什么奢望啊！还请姚施主答应老纳这要求，老纳愿意以一卷帝技相赠为报答之恩！”方丈大师非常肯定地说道。

　　“帝技？”姚跃在心中轻呼道。

　　他还真没想到这方丈大师还真舍得下本钱啊！

　　不过，他真是有朝一日能够证道成圣，这帝技又算得了什么呢？

　　“姚施主要是还嫌不够的话，这里还有普陀寺帝血丹一颗，足以让任何巅峰皇者成为半帝，也可以让半帝突破大帝境界的时候，增加两成机会！”方丈大师又道。

　　“帝血丹！”姚跃目光紧紧一缩惊呼了起来。

　　“不错，这正是我寺独有的帝丹，耗费了诸多天才地宝才凝练而成！最重要的是，它沾有帝血！”方丈大师郑重地说道。

　　说罢，他便取出了一本元技以及一只玉盒递到了姚跃面前。

　　这元技名为“帝皇罡拳”，是一门不凡的帝技，是属于帝皇之家独有的战技，是普陀寺一位首座偶然所得，并非是属于普陀寺所有的帝技！

　　那玉盒打开来，露出了一颗不是很大的丹药，散发着氲氤的光泽，药气更是弥漫禅房，让人有一种狠不得吞食的冲动。

　　这两样东西，能够让天下任何人都为之疯狂不已！

　　姚跃也是连咽了一下口水道：“大师，你这样做，不怕我得了东西之后，会忘记承诺吗？”。

　　“老纳相信姚施主的为人！而且姚施主送回来的舍利子，也远比得上这两样东西的价值了！”方丈大师露出睿智的目光道。

　　姚跃听方丈大师这么说，他还有什么理由去拒绝呢！

　　“好，那我就承方丈大师的情，这帝技以及帝血丹我姚跃收了，以后跃凤阁与普陀寺便是盟友了！我姚跃若是有朝一日成圣，定然不辜负大师的厚爱！”姚跃很是认真地拍胸应承道。

　　“呵呵，老纳就知道姚施主是一个好人！”方丈大师笑道，顿了一下他又说“老纳这里还有一句话送给姚施主，‘一念愚即般若绝，一念智即般若生’”。

　　“一念愚即般若绝，一念智即般若生？”姚跃对着这佛言语并不熟，但是却觉得这话蕴含着莫大的佛理。

　　方丈大师笑了笑也没有解释，然后便安排空尘招待姚跃去吃齑饭，这也算是变向的下逐客令了！

　　姚跃对着方丈行了一礼之后，便随着空尘出去了。

　　姚跃并没有留在这内殿用齑，而是让空尘送他到外殿去了，他怕黛丽莎久等！

　　姚跃路上也问过空尘那句话的意思，空尘则在表面解释了一下，让他还是摸不着头脑！

　　“这是否在说我能顿悟与不顿悟佛理的真谛吗？这方丈大师也真是的，本阁主又不是出家人，说得这么深懊干什么？”姚跃在心中嘀咕道。

　　姚跃与黛丽莎见面之后，便与空尘提出告辞了！

　　“姚施主，这是小僧答应赠送你的一些礼物！”临别之时，空尘取出了一些东西送给了姚跃。

　　姚跃毫不客气地接了过来，他看一下，这是一些佛珠手链、平安符之类的佛家寻常东西！

　　但是姚跃知道这些真是经过普陀寺高僧开光的好东西，能够拥有安神、固魂，凝气，延寿等功效！

　　姚跃笑道：“那我就不客气了，空尘兄若是有空到我们跃凤阁来，必有好酒好肉招待你！”。

　　“阿弥陀佛，小僧不可破戒，多谢姚施主好意，来日必前往跃凤阁与姚施主再论佛法！”空尘应道。

　　“哈哈，你怕什么，来到我们跃凤阁你喝酒吃肉，又不会被方丈大师知道，佛主也不会知道的！”姚跃仰天狂笑了一声之后，便带着黛丽莎离去了。

　　姚跃并没有立即离开普陀城，而是准备再等上数天，他还要等小六子与小黑的到来。

　　果然，又是两天过去之后，小六子与小黑便出现在了普陀城，姚跃第一时间便感应到了。

　　姚跃与他们相见之后，赫然发现他们身上无比地狼狈，尤其是小黑身上伤得最重！

　　姚跃神色瞬间阴沉了下来道：“到底是谁干的？”。

　　他把小六子与小黑当成兄弟，看到他们伤成这样，感觉与伤在他身上没有什么区别！

　　“一些号称是光明教的家伙，他们想要擒拿小黑，说它是什么圣马转世，要抓回去献给他们教主！这些家伙无比疯狂，我们好不容易才杀出了一条血路！”小六子从旁气愤地说道。

　　“又是光明教！”姚跃目光立即抹过了浓烈的凶光道。

　　接着，他取出了灵泉、灵药给小六子与小黑他们服下，让他们暂且恢复伤势。

　　“等你们伤好，我们去光明城一趟，谁伤我兄弟，我必要他们十倍俸还！”姚跃下定决心道。

　　又是两天过去之后，姚跃带上小六子、小黑与黛丽莎离开了普陀寺，准备前往光明教的主城光明城而去！

　　在这之前，姚跃有去找胡向天，可惜却不知道他去哪里了！


第731章 胡向天报仇！

　　光明城，是属于光明教的直属城池，这里比之普陀城都没小上多少。

　　此城建城得极有特色，在街道两旁都挂着一些晶莹的琉璃球，不管是白天或是黑夜，都会散发着璀灿的光芒，让人觉得光明无限！

　　从远处眺望此城，确实觉得它与“光明城”的名字相当匹配！

　　在这里的信徒看起来一点都不比之普陀城少，一个个皆是穿着如同土著一般的纯白衣物，头上也带着捆绑式的白巾，老小皆是统一的服装，让人觉得此城的凝聚之力确实是有特独之处！

　　光明教发展至今不过五千年，但是它却超过了诸多势力，成为了普陀圣地第二大势力，在界星之上都是排得上号的宗派势力！

　　光明教的宗旨是“人人平等，享受自由”，意思是指不管平民百姓，或是修元强者，都可以平等存在，相互尊敬扶持，没有强弱之分，同时又可以自由地追求自己喜欢的一切，不受任何人所拘束！

　　这些理念在界星之上听起来无比地幼稚，但是在这里却是被所有信徒所接纳！

　　这里真的人人平等人人自由吗？

　　这显然是不可能的！

　　这是光明教打着这样的旗号，用来对诸多信徒进行洗脑，为他们所驱使罢了。

　　比如光明教主需要诸多处女元气慈润法力，这些信徒都毫不犹豫地将这些女人送来；又比如光明教要对付某些敌人，这些信徒都率先成为灰炮！

　　可以说，光明教是一个另类的邪恶教派！

　　这一日，一名年轻人抱着一把剑，悄然地来到了这光明城城主府门口。

　　这年轻人面容刚毅不凡，点点胡渣泛在下巴，透着一股淡淡的颓废落拓的感觉，他目光闪烁着一股戾气，一步步地朝着城主府大门走了过去。

　　守护在城主府大门的人，一眼便可以看出这年轻人应该不是信徒，第一时间出言斥喝道：“来者何人，赶紧止步！”。

　　唰！

　　剑光一闪，鲜血四溅！

　　那名护卫居然就这样被劈成了两半！

　　在门口处的几个守卫瞬间大惊，他们都想要出手之时，剑光再闪而过，数颗人头立即翻飞了出去。

　　这年轻人直接揣开了那厚重的大门，将城主府内的人都惊动了起来。

　　不少王者同时间从里面冲了出来，数十人立即将这年轻人给围住了。

　　“何人如此大胆，敢闯城主府，罪该当斩！”其中一人看着年轻人惊呼道。

　　这年轻人根本没打算多说什么，脸上也看不出半点异样的情绪，手中长剑再一度出手。

　　噗噗！

　　剑气无情，无声地收割着这些护卫的性命！

　　这些护卫完全没有反击的能力，他们在这年轻人面前实力显得太弱了！

　　“敢杀我们光明教的人，莫是吃了熊心豹子胆了！”一道怒吼的声音在城主大厅之内惊响了起来。

　　与此同时，数道皇者的气息同时间从不同的角落飞了出来。

　　不仅如此，更有阵法浮动，显现一阵阵光芒将城主府彻底地笼罩住了。

　　年轻人冷冷地看着这一幕幕，脸色仍然是从容无比！

　　“年轻人，你到底是谁，为何来我城主府杀人？你可知道我们光明教乃这里第一大教，信徒数千万，要你死不过是轻而易举的事！”一名气势不凡的中老年人站了出来问道，他正是光明城的城主。

　　“杀的就是你们光明教的人，赶紧叫你们光明教的高手都出来吧，你们还不够我杀！”年轻人幽幽地说道。

　　“当真是好大的口气，待我先擒下你，再给你处以极刑！”一名皇者相当不愤地怒吼道。

　　紧接着，他便朝着年轻人冲杀了过去，霸道的力量笼罩住了这年轻人。

　　年轻人根本是连看都不看他一眼，那已经回鞘的长剑再次拨出，那名皇者连惨叫之声都没来得及发出，便已经是被斩得尸体分家了！

　　淋淋的鲜血，恶心的残体！

　　这一切都召示着这年轻人真的是来杀人的！

　　这年轻人不是别人，正是来自藏剑山庄的少庄主胡向天！

　　他已经是将自己剩下有数的家人安排好之后，便一个人赶到了光明城而来，准备血洗光明教！

　　他知道光明教有着比他更强大的对手存在，但是他仍然来了！

　　不为别的，就为了他死去的父亲以及亲人，他必须为他们做点什么，他才会觉得安心！

　　哪怕今天死在这里，他一样要大开杀戒！

　　“启阵法，杀敌！”光明城城主下令喝道。

　　随着他一声令下，四周有着一缕缕纯白的光芒便朝着那年轻人绞杀了过来。

　　这是皇级阵法，能够击伤上品元皇不在话下！

　　但是胡向天乃巅峰元皇，战力又非比寻常，重要的是他手中的是真正帝兵，这区区皇级阵法又如何能够困得住他呢？

　　胡向天拨剑而出，光阴似箭刹那而过！

　　轰隆轰隆！

　　磅礴的剑痕对轰上这阵法的力量，连续地发出惊天动地的轰炸之声。

　　城主府彻底地震动了起来！

　　这城主更是趁机飞掠了起来，对着城外的诸多信徒高喝道：“有人来犯我们光明教，大家团结想来杀敌吧！”。

　　随着他一声令下，在城内的信徒们都如同打了鸡血一般朝着城主府冲了过来。

　　这些信徒数以万计，他们并非一拥而上，而是有部分冲进去，有部份则是将城主府彻底地围得水泄不通，绝不允许敌人趁机逃走！

　　“杀！”胡向天阵破之后，立即惊吼了起来。

　　他手中帝剑连连斩出磅礴的剑气，可怕的光明剑影朝着四面八方冲击了过去。

　　啊啊！

　　不管是城主府里的人，或是那些包围过来的信徒都有不少立即被轰袭而亡了！

　　但是这些信徒门居然无所谓惧，他们锁定胡向天的身形，朝着他不停地冲杀了过去。

　　信徒实力有限，他们根本不是胡向天的对手，可是一个个都义无返故地冲上前而来。

　　胡向天看到这一幕幕，心惊不已，他大骂道：“这些疯子！”。

　　他想要替家人报仇，可是看到这么多信徒在这里，他也不可能全部杀光，说不定他还要被消耗掉战力，最后任人宰割呢！

　　胡向天决定杀出去再计较了！

　　藏剑山庄以炼剑为主，而胡向天从五岁便开始习剑，剑术之高，非一般人所能够想像得到的。

　　他虽是一直被雪藏在山庄中没有出世，但是不代表着他战斗力不行，要不然当初也不能够从半帝强者手中死里逃生了！

　　胡向天斩出强大的剑技，想要强行杀出一条血路！

　　无数的剑气，无数的惨叫，无数的鲜血，无数的残肢弥漫了光明城！

　　这时，一股光明教的强大人马悄然出现在了不远的高空之上。

　　“大祭司，我们要不要出手？”一名皇者在一名握着光明权杖的老者身边低声道。

　　那名被称之为大祭司的老者淡笑道：“不急，等他再消耗一点再说，要是我所料不差的话，那小子手中的正是光明帝剑！副教主都折在了他手中，我们更加不能够大意了！”。

　　“可是这样下去的话，会有好多信徒被杀的，那样会不会动摇了我教的根基？”那名皇者又道。

　　“放心吧，信徒们就是我们光明教的人，他们的死，都是光荣的，都会得到厚葬！而且我们也不是不出手，只是时机还没到而已！”大祭司露出冷漠之色道，顿了一下他又轻叹道：“可惜前些时日发现的圣马不能够抓回来，等此事了结之后，我一定要所有人去寻找他的下落！”。

　　胡向天从城主府一路杀了出去，大街之上喋血一片！

　　胡向天杀得手都发软了，这些信徒太疯狂了。

　　有几次他差点就被几个信徒拉着同归于尽了！

　　还好他身上不仅有帝剑，还有帝甲，他倾尽了一切底牌，才能够支撑着！

　　要不然，他早被这些信徒合力轰袭的力量给击杀掉了。

　　这时，光明城城主拿出了一把刺眼的光镜，朝着胡向天的面脸照耀了过去，使得胡向天的视线都觉得迷糊了起来。

　　也在这瞬间，十数人分别欺身而近，诸多兵器朝着胡向天怒斩了过来。

　　胡向天侥幸避过了爆脑的攻击，但是手臂和双脚都是被斩伤了。

　　“给我统统去死！”胡向天杀出了火气，他嘶吼了一声，爆出了强大的帝技！

　　一剑光阴！

　　噗噗！

　　这一剑极度地可怕，剑光一闪而过，就要了数十上百人的性命！

　　诸多尸体死了一地，终于是使得这些疯狂的信徒停止了攻击。

　　胡向天趁着这时候，拖着受伤的身体，朝着城外激遁了逃走！

　　但是在这时候，大祭司的声音惊呼了起来道：“杀我这么多兄弟姐妹，你这可恶的凶手当真是该死！”。

　　大祭司突然袭击而出，一束强大的光芒从他的权杖之上迸发了出来。

　　这大祭司居然拥有着半帝级别的修为，他的偷袭是何等地可怕。

　　胡向天还反应不及，便被重重地轰中，身体狠狠地砸在了诸多信徒当中而去。

　　这下那些信徒一个个都眼红了，他们皆是朝着重伤的胡向天冲了过去。

　　胡向天要是被人群淹没，他不被直接杀死，也有可能被这些人踩踏而亡了！

　　幸好在这千钧一发之际，一道如幽灵的身形悄然地出现在了他身边！


第732章 看来你是洗脑洗傻了！

　　那人出现在胡向天旁边之时，刹那之间便有一片狂爆的青色火焰迅速地焚烧了起来。

　　这一片狂爆的火焰极为磅礴可怕，眨眼这间便将这方圆百米之内焚烧成为一片火海！

　　啊啊！

　　一些还不明白是怎么回事的信徒，沾上这些火焰立即被焚烧得连连惨叫了起来。

　　他们不停地打滚碰撞，使得越来越多的人被这些青色火焰无情地焚烧成渣，无论他们如何摆脱，却是灭不了这些青色火焰！

　　诸多信徒全部乱套了！

　　他们不停地往外挤去，反而将不少实力不强的信徒给冲撞得倒在地上，而这些信徒更是被生生地踩成肉酱了！

　　“胡兄你还挺得住吧？”来人正是姚跃，他看着胡向天问道。

　　“我，我没事，姚兄弟是你？”胡向天爬了起来诧异道。

　　他虽是受伤了，但是有着帝甲在身，早就防住了要害，还有五成战力！

　　“没事就好，我们现在杀出去！”姚跃说道。

　　胡向天也没多问姚跃怎么来救他，他点了点头应道：“好！”。

　　紧接着，他吞了一些灵泉和灵药，提着帝剑与姚跃再一次冲杀了出去。

　　在上空的大祭司没料到还有人突然出来打乱了他的节奏，他老目一扬，看着那些火焰道：“青铜炎？此子到底是何人！”，顿了一下他又道：“所有人给我上，一定要把他们全部留下”。

　　“是大祭司！”在他身边的二十多名皇者齐声应道。

　　这些皇者立即俯冲了下去，并同时间打出了强大的力量朝着姚跃与胡向天轰袭了过去。

　　漫天的光芒，磅礴的力量，无比可怕的联手攻击！

　　换做之前的姚跃，面对这么多人的合击，他只怕也只能瞬移躲过之后，再对那些人进行袭杀！

　　但是如今已经进阶半帝实力的姚跃，已经不需要如此了，他有信心挡下这些攻击！

　　姚跃半帝级别的力量散发了出来，如同一阵风暴狂刮而过，震得四方似都晃动了起来！

　　这是帝之气场，虽还不够完善，但是却足够将不少力量震得偏散了开去。

　　与此同时，他凝拳轰袭而出！

　　帝皇罡拳！

　　这是来自普陀寺方丈大师赠送给他的帝技，姚跃虽没有完全渗透，但是却可以使出两三成之威了！

　　姚跃宛若尊贵的帝皇，带着睥睨天下的气势，打出至刚至强的拳劲，更蕴含着火之真谛的狂爆力量。

　　轰隆轰隆！

　　拳势滔滔，毁灭天地！

　　无数的残余力量飞溅了开来，溅射得下方的信徒们连连地惨叫不已。

　　那些合力对姚跃出手的皇者尽皆被震得吐血倒飞了开去。

　　在姚跃身后的胡向天看着这一幕，让他心惊道：“真可怕的力量！姚兄弟这实力好像更加地恐怖了！”。

　　胡向天自小被称之为天才妖孽，他向来对此引以为傲，但是在姚跃面前，他再也没有半点自得自负的状态，有的只是浓浓的追赶心思！

　　在上方的大祭司老目连连跳动，他终于意识到这次来犯之人绝非是范范之辈了！

　　“如此年轻高手到底是谁？”大祭司心中深有疑惑。

　　就在他要出手之际，突然感应到脑后生风，他迅速地偏躲了开去。

　　砰！

　　偷袭者那一击打在了空处，引起了阵阵动荡之音！

　　大祭司看清偷袭者，不惊反喜道：“居然是你这只猴子？相来圣马也在此处了，很好，很好啊！”。

　　“老家伙，今天你必死无疑！”偷袭者赫然正是小六子，他化为本体提着火天棒对着大祭司轰杀了过去。

　　小六子已经是妖皇巅峰，战力早已经可以与半帝一战！

　　要不然，当初他与小黑遇上大祭司等人之时，根本是不可能逃得掉的。

　　大祭司可是比之光明教副教主还要强悍几分的存在，是属于老牌的半帝人物。

　　只见他权杖连连地挥出，一阵阵强光对着小六子不停地轰袭了过去。

　　光明束缚！

　　大祭司强招还在后面，他张开了双臂，引领了诸多光芒从四面八方汇聚了过来，那可怕的力量对着小六子包裹了过去，强行将小六子给束缚住，使他难以在短时间内动弹得了。

　　“臭泼猴，你该死了！”大祭司露出狰狞的笑容说了一声，权杖对着小六子的脑袋怒砸了过去。

　　这权杖可是半帝之物，这一砸足以毁掉半座山丘不在话下了。

　　在这危机之时，小六子神瞳迸发出了强大的神瞳力量，先发制人，轰向了大祭司！

　　“早料到你会用这一招了！”大祭司早有准备，巧妙地避了过去，权杖已经到了小六子尺咫之前！

　　眼看大祭司就要了小六子的命之时，一把通红的戟器直接横拦在了这权杖之前。

　　叮当！

　　清脆的声音惊响了起来，一片电光火石的力量溅散而开！

　　小六子更是趁机挣脱了束缚，再想要对着那大祭司出手，却听姚跃道：“先杀其他人吧，此人给我小试一下身手！”。

　　大祭司冷冷地看着拦在他之前的姚跃道：“你到底是何人？”。

　　“跃凤阁姚跃！”姚跃淡然地看着大祭司道。

　　“让苍玄殿都吃了大亏的跃凤阁阁主姚跃？也是十大少年皇榜之首？”大祭司露出了诧异之色道。

　　如今跃凤阁已经崛起，各地势力早已经是知晓它的存在，这大祭司自然也早已经收到消息！

　　“没错！你该上路了！”姚跃说了一声，神凤戟已经是重重地怒砸了过去。

　　大祭司挡了一击之后，又道：“我们光明教与你们跃凤阁素无仇怨？姚跃你为何要对付我们？”。

　　“看来你是洗脑洗傻了！没看到那位是我兄弟吗？你伤了他，自然就是伤了我！你的命本阁主现在就要收了！”姚跃应和了一声，速度爆增，神凤戟更是倾尽全力狂袭而下。

　　他不打算给大祭司太多机会，毕竟这是光明教的地盘，说不定很快就有强者来援了！

　　姚跃在巅峰皇者的时候已经有了力战半帝的实力，如今成为真正的半帝，力量自然是更加地恐怖了！

　　大祭司这个老牌半帝也只能够与他战得平手而已。

　　大祭司心惊不已，他暗忖道：“十大少年皇之首如此可怕？不，他已经成为半帝，这首位已经不是他的了！”。

　　光明束缚！

　　大祭司故技重施，要将姚跃强和大地束缚起来。

　　可是，姚跃的速度却是比之小六子快上不知道多少倍，根本没有被他给束缚住。

　　姚跃绕到了他身侧，神凤戟以一个极为刁钻的角度，直刺他的下腹而去。

　　大祭司旋转权杖，以杖尾格档了开来，同时杖首朝着姚跃胸膛直点而去，一抹强光爆炸了起来。

　　但是在他还手之际，姚跃又先一步绕到了他身后，对着他的脑袋怒砸而下。

　　大祭司被吓了一大跳，权杖往上一扬，挡下了这一击，但身体却是被震得往下坠去，权杖几乎是脱手而出。

　　姚跃的速度占有太大的优势，大祭司要不是活成精的老人物，想要抵挡都姚跃的攻击都显得极为艰难！

　　凤翔升天！

　　姚跃周身火势汇聚，一抹凤凰虚影冲袭而出，尤如凤凰冲天之势，显得极其地霸道异常！

　　大祭司也不敢再有所保留，他大喝了一声，权杖划出一个圆形，瞬间凝结成为了一面白色的光镜！

　　光耀众生！

　　浓烈的光芒闪烁而出，宛如白色的艳阳照射四方。

　　两大强招对撞在一起，发出可怕的轰炸之声。

　　两人并没有就此分出胜负，而是继续以硬碰硬地连续对轰着，似要将这方半空都要打破掉一般，显得恐怖至极！

　　在城池之下的信徒们看到这一幕，皆是露出了震惊之色！

　　在他们看来大祭司与教主都是无所不能的存在，怎么现在却被一个年轻人压着打呢？

　　“大祭司法力无边，一定可以战胜恶贼，求光明之神庇护大祭司，护我光明子弟！”不知道谁先开口祈祷了起来说道。

　　紧接着，便有诸多信徒一个个双手抱于胸前，跪了下来祈祷了起来“大祭司法力无边，一定可以战胜恶贼，求光明之神庇护大祭司，护我光明子弟！”。

　　他们觉得光明之神一定会降临，一定能够助大祭司杀敌至胜的！

　　他们并没有注意到，其他光明教的长老，都在胡向天、小六子、小黑以及黛丽莎的强势出击之下，已经是快要被杀光了！

　　胡向天有帝剑在手，又有光明恢复之术，对于那些不比他强的对手，他都可以秒杀！

　　小六子则是在全胜的状态，他的杀伐力量自然是恐怖无比。

　　小黑实力虽差了点，但是他拥有的冥魔咒攻击，更是无人可挡！

　　至于黛丽莎则是纯辅助的作用，她在努力地提升自己，让自己尽快地适应跟在姚跃身边战斗的感觉，她绝对不想拖后腿！

　　就在这时候，在一个方向之上，有着另一股强势的人马冲了过来。

　　“到底何人敢在我光明城之上大肆杀戮？本教主亲自洗涤他身上的罪孽！”一道洪亮的声音从远处幽幽地惊响了起来。

　　被姚跃压着打的大祭司惊呼道：“教主快来救我！”。

　　“谁来了也救不了你！”姚跃抹现了浓烈的杀意说道。

　　下一刻，他终于动真格了！


第733章 强大的光明教主！

　　当姚跃的话落下之时，他直接瞬移到了大祭司一个意想不到的方向，神凤戟再度地怒轰了下去。

　　大祭司反应力确实是惊人，他第一时候便以权杖迎挡了过去。

　　但是他赫然发现姚跃这一招不过是虚招，根本没有任何力量，他心中暗呼道：“糟了！”。

　　他想要立即抽身狂退，可姚跃已经是悄然地到了他背后，手中的兵器更是已经换成了破狼剑！

　　地狱剑决第一式拨舌地狱！

　　恐怖的场景瞬间出现，将大祭司吓得半死！

　　就在大祭司心慌之际，姚跃的破狼剑已经是生生地将他的脑袋给削了下来。

　　噗！

　　大祭司到死的时候，眼眸当中仍然露着无比惊恐之色！

　　他虽是修炼光明界元力的存在，但是一生却是作恶多端，面对地狱的场景，当真是难以去面对，这也正是他无法抵挡便被斩杀的原故！

　　当初姚跃要不是有着杀念在脑海法中，也早被阎王以这一招给斩杀了！

　　可见这地狱剑决当真是一门极为恐怖的元技！

　　“大祭司！”那骑着一头白马而来的光明教教主看到这一幕，瞬间大怒了起来，他弃马冲击了过来，手中轰拍出一只可怕的光明手印，朝着姚跃包裹而来。

　　光明之手！

　　手印滔滔，来势汹涌可怕！

　　姚跃想也没想，直接斩出可怕的杀道，磅礴的杀意剑气直接绞向这只巨大的手印！

　　轰隆轰隆！

　　连续地惊爆之声响了起来，这方空间都被震得似晃动了起来！

　　姚跃以杀道斩出来的剑气居然无法将这只巨大的手印给毁去，还有不少力量朝着他笼罩了过来。

　　姚跃不得不瞬移闪躲了开来。

　　光明教教主实力当真是恐怖，这绝对是一尊半帝后期，甚至是半帝巅峰级别的存在！

　　这种随时能够一步登天，成为大帝的人物，实力绝非是一般的半帝可比拟的！

　　这光明教教主看起来很年轻，不过是三十出头而已，实际上已经是数百岁的高龄了。

　　他面相方正，透着一股正义浩然的感觉，实际上，他那一双阴柔的眼目却理带着阴狠的气息，是属于那种好人脸坏人心的典型人物！

　　在他身后跟来的那头白马，赫然有几分天马的形象，周身雪白的毛发，还有一对晶莹的翅膀飞舞，唯一与天马不同的是，他没有天马独角而已！

　　看得出这绝对是一头具备着天马血脉的马种，是白飞马皇，有机会晋升成为真正的天马！

　　除了这一人一马之外，后面还跟着数十尊皇者，赫然正是光明教的长老们了。

　　这些力量几乎是属于光明教的底蕴存在了！

　　“我不管你们是谁，今天你们都要以血祭我光明教所有兄弟姐妹们！”光明教教主盯着姚跃等人大声喝道。

　　“以血祭所有兄弟姐妹们！”光明教教主的声音很有古惑性，立即引起了底下信徒们的共鸣，使得他们纷纷齐声高呼了起来。

　　“这人很强大，你们先退走，我压后！”姚跃给胡向天、小六子、小黑和黛丽莎传音道。

　　面对这光明教主，姚跃没有信心能够杀得了对方，为了不让其他人出事，他必须要他们离开，要不然被光明教的人给包围住，那麻烦就大了！

　　“老大，我要那白马！”小黑罕见地对着姚跃提出了要求道。

　　“你发春了？”姚跃问道。

　　“不，他对我动了杀念，我也想要吃他，我们身上有同源的气息！”小黑抹现贪婪之色应道。

　　“好，有机会我宰了他带给你，你们先撤！”姚跃应道。

　　也在这时候，光明教主已经是欺近身来再度出招了！

　　光明束缚！

　　同样与大祭司的招式，但是他所使出来的束缚力量却是强大得多，而且范围也极广，居然将姚跃以及胡向天他们都同时束缚住了！

　　与此同时，他再度印出了一只如同山岳一般大的手印轰砸而来。

　　要是被这一掌拍中，姚跃也得重伤，至于其他人只怕是更加地不好过了！

　　在这千钧一发之际，姚跃不再有任何保留，妖核与元海力量倾刻意激发了出来，磅礴的杀意瞬间临天冲击而出！

　　杀！

　　姚跃以全力以及强大的杀意结合，冲破了这束缚的力量，破狼剑一往无前地疾斩了过去。

　　剑气破天，如虹冲袭！

　　那只强大的手印被直接斩成了两半消散掉了。

　　“走！”姚跃再一次惊吼了起来，小六子不再迟疑，分别抓起了小黑与黛丽莎朝着远方激遁而走！

　　胡向天犹豫了一下，也是御剑飞走了！

　　胡向天与帝剑早已经是心意相通，而御剑之术更是他们藏剑山庄独有的手段！

　　“给我追，不能让他们逃了！”光明教教主下令喝道。

　　与此同时，他再度对着姚跃出手了。

　　他不再留半分力，那磅礴的帝之气势浮现了出来，一抹抹强光从他身上散发了出来，四方的光界元力皆是被他吸揽了过来，而他手中多出了一把如扇形的光镜，一束光芒从光镜当中冲了出来。

　　这束光芒来得极快，尤如艳阳之光直射而来，让人无法直视！

　　光阴似箭！

　　姚跃的目光彻底地被刺得无法睁开来了，他刚想要瞬移的时候，却已经发现这光芒重重地轰击在他身上了。

　　这照射的速度果然是堪比瞬移的力量！

　　噗！

　　姚跃重重地朝着一个方向砸落了下去，鲜血急喷了出来，胸膛被轰得凹现了下去。

　　姚跃半帝之躯都被重伤成这样，足够光明教主的可怕，以及那面镜子威力的恐怖！

　　光明帝镜！

　　这是属于光明教的镇教之物！

　　光明教主如影随行，力量再涌入光明帝镜当中，又是一束光芒如箭直射姚跃而来。

　　要是再中一击，姚跃只怕是凶多吉少了！

　　姚跃咬了咬牙，大地真义力量涌入了地面之上，一层层土石迅速地将他给包裹住了。

　　轰隆轰隆！

　　诸多土石瞬息之间便被轰得粉碎了开来，一片尘灰飞扬弥漫！

　　姚跃被震得砸落在一个深坑当中，身上显得狼狈无比！

　　好在他是趁着这时候吞服了灵泉，加快了涅槃的速度，将伤势恢复了不少！

　　“这都还不死，你也算是了得了！”光明教主感应到姚跃的气息，闪过了诧异之色道。

　　紧接着，他再一次驱动新一轮的攻击降临而下。

　　但是，姚跃却已经趁着这机会瞬移了开去。

　　他直接到了光明教主身后，对着他就全力地屠斩了过去。

　　可是，他发现对方的反应力极快，直接转身一个鞭退先发制人。

　　姚跃身侧被狠狠地踢了一脚，身形侧飞了开去。

　　“在我的气场当中，你一切动静都会无所遁形！”光明教主冷笑了一声，光明帝镜直接朝着姚跃怒怕了过去。

　　这一击力量更加地恐怖，简直是要将这一片天空都煽得蹋落了一般！

　　姚跃立即感受到了喘息的感觉，想也没想，第一时间便瞬移远遁了开去。

　　这尊无限接近大帝级别的半帝，战力太可怕，以他目前的实力还不能够力敌！

　　最起码得等他再稳固一段时间，适应了半帝力量之后，或许能够拥有一战之力！

　　光明教主速度同样极快，他化为了一道白光直追姚跃而去。

　　姚跃则是故意不停地变幻不同的位置，使得这光明教主颇有一种有力无处使的感觉。

　　光明教主那头白飞马皇，则是仍在原地等候着，他很清楚以他上品妖皇的实力并不能够帮到光明教主！

　　蓦然间，姚跃突然间出现在了这头白飞马皇身侧而来，修罗重戟毫不留情地怒砸了过去。

　　吁吁！

　　白飞马皇身体几乎是被姚跃这一戟给打爆了，一阵阵马啸之声从他口中惊响了起来。

　　但是这根本改变不了他毙命的结局！

　　姚跃虽是受伤了，但是他的修罗重戟可是下品帝器，要伤一头上品白飞马皇仍然是轻而易举的事情！

　　不远的光明教主看到这一幕，瞬间爆怒了起来！

　　“杀我教圣马，我要你死无葬身之地！”光明教主咆哮了一声之后，双后合抱着光明帝镜，整个人似化为了一团耀眼的光芒闪烁不住。

　　光明星雨！

　　蓦然之间，这光明帝镜迸发出了一颗颗如同流星一般的白色光团，朝着前方的姚跃狂轰了过去。

　　这些星雨速度宛若真正的流星，快得让人乍舌不已，而立方数千米的范围之内，尽在这些星雨的包围之下，任姚跃如何瞬移都难逃得了这攻击的范围！

　　何况姚跃还要收起这白飞马皇的尸体，想要瞬移已经是慢上了半拍！

　　“糟了！”姚跃感受到这一击的可怕，神色瞬间大变！

　　轰隆轰隆！

　　这天地之上不停地颤抖了起来，一片空间都被这些星雨给狂轰得似都要蹋落而下了。

　　这是光明教主最强大的绝杀了！

　　哪怕是大帝前来，只怕都得先锋其芒，其威力当真是可怕至极！

　　光明教主凌空飞掠了过去，他要看着姚跃的残肢四落在这里才甘心！

　　呦呦！

　　一道凤鸣之声惊叫了一起来，一抹蕴含着恐怖火焰的攻击波瞬间朝着光明教主焚袭了过来。

　　凤凰吐珠！

　　这些可怕的青铜炎将这方天地都彻底地焚烧了起来，更有火之真谛力量狂爆增幅，威力极度可怕！


第734章 光使者归位！

　　青铜珠早与姚跃融为了一体，被姚跃所炼化，但是姚跃想要随时凝形根本不难！

　　姚跃已经是被光明教主那一击给轰得化为了妖体抵挡，勉强扛下那致命的一击，而今这一招则是属于最后的反抗了！

　　这千米范围之内皆是熊熊的烈火，那可怕的破坏之力比之火域第四层当中的青铜炎都极为相似！

　　光明教主大惊，他迅速地用光明帝镜连连地激发起强大的光之力量，将这些火焰驱散开去，他可不想沾上这些特殊的火种，要不然他都难以迅速地摆脱掉！

　　也在光明教主受困之时，姚跃已经是展翅疾飞了起来。

　　只见半空之上划过了一道炫丽的九彩光芒，眨眼便到了天的另一头而去。

　　当光明教主彻底地将这些火焰给驱散之时，他身上也有几处被灼得焦黑，显得有些狼狈！

　　他怒吼道：“我不管你是谁，不管你逃到哪去，本教主都会拿你来血祭圣马，血祭我们光明教所有兄弟姐妹们！”。

　　光明教主不甘地追击了过去，他知道想要追到人只怕已经是不容易了。

　　姚跃化为凤凰之体，恢复的速度要快得多，但是他中了光明教主那重重的一击，身体几乎都快要爆掉，最后更是耗尽了所有力量反击一招，如今却是没有力气再飞行了。

　　他虚弱地变回了人形，朝着下方重重地坠落了下去。

　　万幸的是，胡向天御着帝剑飞了回来，将姚跃接住，然后全速地逃离了此处。

　　如若不然，姚跃只怕是再劫难逃了。

　　当姚跃醒来之后，他已经到了一间干净的简陋房子当中了。

　　姚跃立即感应了一下四周的情况，发现胡向天、小六子、小黑以及黛丽莎他们的气息都在，他心中也是松了一口气。

　　他瞬间运行了涅槃决，将自己身上的余伤都统统地疏理一遍，使得自己尽快地恢复原来的状态。

　　“那家伙当真是可怕！比之当初的阎王都毫不逊色！”姚跃在心中轻呼道。

　　莫约半天之后，姚跃从床上弹了起来，整个人显得精神多了。

　　随着他实力的提升，涅槃决的恢复速度也提高了许多。

　　重要的是他晕迷了两天，这两天当中他的伤势也自行愈合了不少，所以才恢复得这么快！

　　但是他所消耗的力量，却只是恢复了三层，离巅峰状态还远着呢。

　　姚跃出了房门，发现这里应该是一处废的庄院，四处看起来有些狼籍，就他这里相对来说干净一些。

　　“老大你醒了？”小六子第一时间出现在了姚跃身边欣喜道。

　　“嗯，你们都没事吧？这里是哪？”姚跃问道。

　　“这里还是普陀圣地之内，不过已经是远离了光明城，这是一处小镇城，不是光明教的地盘！他们也没有追到这边来”小六子应道。

　　这时，小黑与黛丽莎也都走了过来，看到姚跃醒了之后都很开心。

　　“那就好了？是你们回去救了我？”姚跃又问。

　　“不是，是胡大哥返回去救了你，他也还在疗伤呢！”黛丽莎从旁应道。

　　“看来得好好谢一谢胡兄了！”姚跃轻叹道。

　　他从光明教主那里逃出来之后，已经是力竭不醒人事了，要是没人救是必死无疑啊！

　　没多久之后，胡向天从另一个屋子里走了出来，看他状态也恢复了不少。

　　“胡兄多谢你相救之恩啊！”姚跃对着胡向天拱手道。

　　胡向天摆手应道：“姚兄弟说什么话，你在塔克沙漠救了我和我藏剑山庄十余人，而且又赶到光明城助我一臂之力，要不然我早已经死透了！应该是我胡向天多谢你才对！”。

　　“好吧，那咱们兄弟俩就不再客气了，总之光明教这笔帐先记下了，来日再和他们慢慢清算！”姚跃笑道。

　　“没错，君子报仇十年不晚！我太冲动了！”胡向天深以为然道，顿了一下他看向姚跃道：“姚兄，我打算加入你们跃凤阁，你肯不肯收我？”。

　　“胡兄莫不是在说笑？你不是想要重建藏剑山庄的吗？”姚跃目光微微一跳道。

　　胡向天轻叹道：“我当然想要重建藏剑山庄了！不过，以我如今的实力和见识，我根本没有这能力，何况普陀寺的方丈大师说过，我虽有一方霸主的实力，但是却没有帝皇的命格，只有将帅的气运！若是我执着重建山庄，说不定我很快便会横死了，但是我若辅佐我命中之贵人，反倒是能够扬名天下！而姚兄你两次救我于危难之间，你必是我胡向天的贵人！”。

　　如果原来方丈大师的话只是让他将信将疑而已，那他现在是彻底地信了。

　　他想要崛起仅仅靠自己一人之力，只怕不行，光明城一役就是最好的证明！

　　既然方丈大师断定他有贵人相助，这贵人必是姚跃无疑，而他天生是辅佐的命格，那只有顺应天命而行，才有可能有一番大作为！

　　要不然，他有可能真如方丈大师所言，会有劫数要了他的命！

　　姚跃能听得出胡向天说这些话是认真的，他欣喜道：“贵不贵人的是另外一说，倒是我姚跃渴望胡兄这样的人才相助我壮大跃凤阁！如果胡兄真的想清楚了，我姚跃自当是欢迎之至！”。

　　“好，多谢姚兄……姚阁主的成全！”胡向天抱拳想要下跪地说道。

　　姚跃赶紧扶住胡向天，没让他下跪，他说道：“胡兄不需要客气，你我还是兄弟相称更好，我跃凤阁有九使者之位，皆是我的兄弟，如今正缺光使者，这位置就是你的了！”。

　　不得不说姚跃有拢络人心的手段，他这么说让得胡向天内心颇为感激！

　　胡向天一直都是藏剑山庄的少主，从小就是锦衣玉食，虽是没落的实力，但是心中却是天生傲气，让他轻易臣服人是不可能的！

　　他向姚跃臣服，但是不代表着他现在就能够转变自己的角色，甘愿为奴为婢了！

　　“好，以后我胡向天就是跃凤阁的光明使者，必倾我之力，壮大跃凤阁！”胡向天很是郑重地说道。

　　姚跃拍了拍胡向天笑道：“哈哈，好，你说过你在庄里别人都叫你八少，那我以后也叫你八少好了，这样显得亲近点，你觉得呢？”。

　　“好，那我也叫你老大吧，虽说我比你痴长几岁，但是你的实力和见识都在我之上，又是阁主，这样叫也不显得生份！”胡向天干脆地应和了下来。

　　“行，只要你不觉得委屈就行了，以后咱俩是好兄弟，有福同享，有难同当！”姚跃很是高兴道。

　　胡向天出身不凡，实力也足够强大，他加入跃凤阁，又使跃凤阁实力提升一截，这是可喜可贺之事！

　　跃凤阁九使者之位，光使者也总算是归位了！

　　姚跃在这里休养了两天之后，实力恢复到了七成之后，便带着胡向天、小六子、小黑以及黛丽莎离开这里，先尽快赶回苍玄圣地再说。

　　至于光明教之仇，待得来日再报了！

　　姚跃一行到了大城池，再从转移阵离开，半个月后便回到了屯城！

　　在黛丽莎与姚跃一起返回跃凤阁之前，黛丽莎还是要回去见一见她父母辞行，而姚跃还要转回去塔克沙漠的地室当中，接那些娘子军出来。

　　姚跃与黛丽莎的回归，使得巴特勒家族都热闹了起来。

　　巴特勒家族谁不知道姚跃的强悍，他们对姚跃都显得相当地恭敬和热情！

　　“驸马多谢你，要不是你黛丽莎只怕真是凶多吉力了！”大厅之内，黛丽莎的父母感激地对姚跃说道。

　　此前，黛丽莎被恶和尚劫走，格悍是让所有人去寻找，但是却毫无踪迹，他一度以为黛丽莎只怕要遭恶和尚所污辱了！

　　虽说姚跃也去寻找恶和尚的踪影，但是格悍却认为希望已经是非常地渺茫！

　　好在一切都雨过天晴了！

　　“丽莎是我的妻子，岳父岳母你不需要对我这么客气的！”姚跃摆手应道。

　　格悍夫妇听到姚跃这么说，心中更加满意了。

　　他们让人设宴款待姚跃，与姚跃好好地痛喝一场！

　　因为他们都清楚女儿将随姚跃返回跃凤阁，而他们日后想要再见她就没有那么容易了。

　　姚跃看出他们的心思，当即承诺说道：“岳父岳母，以后你们要想丽莎随时可以来跃凤阁来，我也会让丽莎经常回来看你们的！”。

　　“好好，有你这句话就够了！”格悍很是高兴地说道。

　　“爹，娘，我一定会常回来看你们的！”黛丽莎伤感地落泪道。

　　她从小没有与离开过她的父母，如今嫁人远行了，心中却是有万般不舍。

　　姚跃在屯城呆了两天，就想要返回沙漠去带人回来了。

　　只是他还没离开之前，有一名意想不到的客人请来求见他！

　　邹琦，来自邹家的大少爷！

　　曾经的他意气风发，现在的他却是光芒内敛再无半点傲气可言！

　　姚跃对邹琦没啥印象，对他来说邹琦就是一个生命的过客而已，还没值得他深记在心上！

　　不过，姚跃还是决定给他一个机会见上一见，看看他到底要干什么？

　　要是对方不自量力地要报复，那他不介意将其直接捏死！


第735章 龙战！

　　邹琦见到姚跃之后，立即做了一个让姚跃想不到的动作！

　　“邹琦见过姚跃阁主，还请姚跃阁主允许邹琦追随你左右，邹琦愿意忠诚效力！”邹琦毕恭毕敬地跪了下来说道。

　　姚跃在心中暗忖道：“难道本阁主最近人品大爆发吗？又有人来相投？”。

　　他发现邹琦的实力居然已经跨过了半皇这一步，成为了真正的下品元皇，以邹琦的年龄和实力，倒也算是可造之才！

　　“我曾杀过你的族人，你却来投靠我？你认为我该相信你的忠诚吗？”姚跃反问道。

　　“那一切都是邹琦究由自取的下场！邹琦已经想通了，所以绝不会怪姚跃阁主的！”邹琦认真地应道。

　　确实，邹琦恢复伤势之后想了很多，他以前的狂妄自大，使得他邹家几乎是万劫不覆！

　　为了邹家能够重新屹立在屯城，他决定放弃前嫌，追随姚跃左右。

　　除了这个目的之外，他还有另一个心思，那就是想以姚跃为目标，希望终有一天能够再凌驾姚跃之上，夺回属于他的光环！

　　这才是他决定暂时委屈在姚跃身边的原故！

　　“这借口并不能让我相信你，我可不想在身边养着一条随时要我命的毒蛇！”姚跃也没轻易相信邹琦的话，接着他又说“当然，你要是经得过我的考验，我倒是愿意给你一次机会！”。

　　对于邹琦莫名的投靠，姚跃警惕之心很重，所以他对邹琦的考验也很苛刻！

　　这考验便是让邹琦前往光明城去，让他一步一步地成为光明教的核心长老，弄清楚光明教洗脑的办法，掌握一切有利的证据。

　　姚跃让邹琦这么做，自然是等日后他和胡向天再来铲平光明教的时候，能够将光明教的信徒也一举敲定，让他们能够迷途知返，也算是为民做一件好事吧！

　　邹琦没想到姚跃居然是这样的要求，这与他想像的有着莫大的出入啊！

　　他本来觉得自己是下品元皇实力，他甘愿当姚跃的小弟，姚跃应该会很乐意去接纳他才对！

　　没想到，姚跃居然安排了这么一个任务考验他，让他内心郁闷不已！

　　接受任务吧，他不知道何年马月姚跃才会杀过来，那样他岂不是一辈子要呆在光明教了？

　　不接受任务吧，那他肯定会失去姚跃的信任，姚跃是不会接受他的投靠的！

　　经过一番内心的挣扎之后，邹琦毅然是答应了姚跃这个任务考验！

　　他决定安心前往光明教，一定要靠自己立足于光明教，这也算是对自己的另一种磨练吧！

　　“姚阁主，我答应这个考验，但是我希望有一个期限，别外就是我不希望我的族人有什么意外！”邹琦也不是傻人，他开出了条件道。

　　“五年内，我必重临光明教，这五年间你要掌握足够的东西才行，至于你的族人更不需要担心，我会支会格悍他们，与邹家守望相助的！”姚跃承诺应道。

　　邹琦郑重地应道：“好，那属下邹琦绝对不会辜负阁主的期望的，属下会等阁主前来消灭光明教！”。

　　说完，邹琦离开了，姚跃笑了！

　　“希望你别让我失望！”姚跃看着邹琦的背影在心中暗忖道。

　　若是邹琦能够认真完成任务，那么他不介意发好地培养他，如若不然，就另当别论了！

　　邹琦走后，姚跃与黛丽莎说了一声，便带上小六子赶往塔克沙漠的地室而去了。

　　至于胡向天与小黑暂且留在屯城，前者是见识一下这城池的风光，放松一下内心的忧愁，后者则是开始炼化白飞马皇的妖核以及其血脉，务必提升实力和血脉之力。

　　姚跃与小六子用最快的速度赶往沙漠的地室。

　　两天之后，他们便赶到了目的地！

　　姚跃撤去这里被他布下的阵法，打开了地室入口，便一个人落入了地室之下了。

　　地室之下，七七四十九个女人，每一个都有几分姿色，年少美貌的，成熟风韵的，娇小可人的，妩媚动人的……每一个各有特色，十分地秀人！

　　要不然她们也不会被恶和尚看上俘虏了！

　　姚跃再次看到她们，都觉得眼目有些凌乱了！

　　她们穿着的都是一些松穿的袍子，胸口位置大开，白哗哗的一片十分地晃眼，而那圆润雪白的长脚，更是透着动人的春、色！

　　“拜见阁主！”诸女看到是姚跃进来之后，皆是欣喜地下跪齐声道。

　　她们莺莺燕燕，动作都无比地整齐，看得出都是经过训练的了。

　　诸女的状态已经是比原来的时候好上了许多，气息也都有了不小的提升，很显然她们在这些日子当中都没有怠慢自己，更加地努力地修炼的原故了！

　　姚跃轻吸了一口气，压住了心中的冲动，淡淡道：“不须多礼，都起来吧！”。

　　诸女都站了起来，她们看着这个年轻妖俊的阁主，眼中都多了感激迷恋之色！

　　只是她们都知道自己是残花败柳，不会有什么奢想，只希望能够留在姚跃身边报恩了！

　　“阁主，你是带我们离开的吗？”诸女的带头人白佳凝上前问道。

　　白佳凝是诸女当中最漂亮，实力最强大的，她有着少妇的风情，也有着一股不凡的高雅气息。

　　她只怕是在场诸女当中，来历最不凡的一个吧！

　　“嗯，今天你们就可以离开这里了，你们要是想回去，也尽管可以说，我绝对不会强留你们的”姚跃应道。

　　“阁主，我们已经决定，都加入跃凤阁，为跃凤阁出力，不会再有二心！”白佳凝代表所有人说道。

　　接着，其她人齐声道：“加入跃凤阁，绝无二心！”。

　　“很好，你们跟我走吧！”姚跃满意地应道。

　　于是，姚跃与小六子便带着这四十九个女人返回屯城去。

　　这些女人得见天日，一个个皆是喜极而泣，皆是宛若重获新生的感觉！

　　姚跃带着这些女人回到了屯城之后，便带上了黛丽丽、小黑以及胡向天赶回跃凤城去了。

　　……

　　小隐隐于野，大隐隐于市！

　　潜龙城，这是一座古老的城池，有着悠久的历史，传闻这里曾经有过真龙出没过，而这里生活着的人，也拥有着龙的血脉！

　　这是一个传说，但是却使得潜龙城经久不衰！

　　这是苍玄圣地内一个大城池，生活在这里的人不少，修真强者更是不少！

　　在这潜龙城的一处偏僻的小院子当中，住着一对年轻的夫妻！

　　这对年轻夫妻来潜龙城不过是一年多而已，他们男的俊朗，女的清丽，虽是穿着朴素，但是却难掩他们的不凡气质。

　　这对年轻的夫妻向来都是深居简出，几乎不与任何人来往！

　　好在这附近居住的也是一般的平民，也没有什么人觉得好奇的。

　　如今这对年轻的夫妻已经是多了一个孩子，这应该是他们的儿子，刚一岁左右，就能够在地上跚蹒地学走路了。

　　“战儿，别跑那么快，要不然又要摔倒了！”一道女子的声音关切地响了起来。

　　只见在院子前，一个虎头虎脑的小布丁，正在歪歪扭扭地走着，显得非常地可爱。

　　这孩子显得很有灵气，他仿佛已经听懂了他母亲的话，脸上露出纯真的笑容来。

　　也在这时候，他走得不够稳，摔倒在了地上。

　　不过这孩子倒是能够忍，居然没有哭，还废力地想要爬起来。

　　这时，少妇从屋里急切地走了出来，将他抱了起来，拍打着他身上的灰尘道：“看你，都说叫你别走那么快了，现在又摔疼了吧！”。

　　“啊娘，不疼疼！”孩子奶气地应道。

　　“呵呵，蔚儿，你也不太惯着他了，战儿虽小，但是流着我龙家之血，摔上几跤又算得了什么呢！”另一道洪亮的声音在屋内响了起来。

　　紧接着，一名迈着龙形虎步的壮年男子走了出来，他脸上虽是挂着笑容，但是眉宇间难掩几分忧愁之色。

　　这男人赫然正是龙傲渊，而那少妇正是何蔚，而那孩子就是他们俩的结晶龙战！

　　龙傲渊与何蔚早被龙天霸劝离了苍玄殿，然后连续地转移，便来到了这潜龙城隐居了下来。

　　当初，他们不是不想去投靠姚跃，而是当时何蔚已经有了身孕，根本不允许她长期地奔波，最后她受不了，才定居在了潜龙城这里。

　　另外还有一个原因，那就是龙傲渊担心他们出现在跃凤城，会让苍玄殿的某些人拿这当借口，借机对他父亲出手。

　　如今孩子已经出生了，龙傲渊多想回去告诉他父亲，让他父亲好好看看他的宝贝孙子啊！

　　可是，龙傲渊仍然紧记着他父亲的话，无论如何都要替他们龙家留下血脉，在事情没有明朗之前，绝对不能够回到苍玄殿去找他。

　　“战儿才多大啊！这样摔着，要是把手弄伤了可怎么办才好！”何蔚不理会龙傲渊的话，仍是心痛儿子道。

　　天下间没有几个母亲不疼儿的！

　　“你啊！要是你从小就这么宠着他，将来怎么成就大器呢！”龙傲渊轻叹道。

　　龙傲渊给儿子取名“龙战”，正是希望他儿子能够出人头地，战出一片属于他们龙家的霸业来！

　　龙傲渊对儿子的期望不可谓不大啊！


第736章 龙傲渊一家之难！

　　“爹，器器……”小孩子顺着学说道。

　　“哈哈，还是儿子懂事，将来你一定要与你大哥姚跃一样，扬名圣地！”龙傲渊抱过了儿子由衷地说道。

　　“是啊，跃儿越来越有出息了！只可惜我们却不能沾他的光，只能偶尔地听听关于他的消息了！”何蔚感慨地说道。

　　姚跃成就已经是让得同辈所有年轻人都望尘莫及了！

　　不仅建立了势力，还敢对抗苍玄殿，更是独闯地狱门，将地狱门的诸多强大杀手杀个干净！

　　这些可不是一般人能够做得到的，哪怕是老一代的半帝人物都没有这等手段！

　　姚跃已经是注定了成为传奇般的人物永载史册了！

　　“嗯！我们不能够去给跃儿添乱，除非跃凤阁能够与苍玄殿和平共处！只是这不太可能啊！”龙傲渊说道。

　　“其实，我们就算到跃凤城去，苍玄殿的人也未必知道，爹他也不会有事的吧？”何蔚说道。

　　龙傲渊犹豫了一下，又看了看怀中的儿子道：“还是等儿子再长大些吧，万一在路上被人给认出来了，那麻烦就大了！”。

　　何蔚顺从地点了点头，她心中自然以儿子的安全为重了！

　　就在他们一家子要进屋之时，突然有强大的气息朝着他们靠近而来了。

　　龙傲渊第一时间便反应了过来，他低声道：“不好，蔚儿我们走！”。

　　说罢，他一手抱着儿子，一手拉着何蔚，朝着另一个方向疾掠了出去。

　　龙傲渊的实力已经是提升了许多，已经是中品元皇境界巅峰的实力了，他冲飞出去的速度何其之快。

　　刚赶到他们刚才院子的人也察觉到龙傲渊逃了，第一时间便追击了过去。

　　“龙傲渊、何蔚，你们这对贱人是逃不了的！龙天霸已经是被殿内控制住了，若是你们再逃，他必死无疑！”一道冷漠无比的声音惊响了起来。

　　这声音落下，龙傲渊身形立即顿了一下。

　　也在这一瞬间，几尊皇者已经是悄然地将他给包围了起来。

　　“莫云飞！又是你！”龙傲渊看着带头之人，立即冒出了浓烈的戾气。

　　当初，他在床上躺了几年正是拜莫云飞所赐，后来他也把莫云飞给废了，没想到对方居然再一次出现了，而且感觉对方的实力并不比他弱多少。

　　“哈哈，你认得我就好办了！今天你们这对贱人都要死在这里！”莫云飞笑得无比狰狞道。

　　当初他被龙傲渊打败，身子更是被废掉，但是他父亲身为木元峰峰主，自然是拥有不少好东西，何况他家莫家还有一个老爷子是半帝实力，要让他恢复过来并非难事！

　　他潜伏了数年，实力终于是再上一层楼，达到了中品元皇境界，这份能耐当真是相当不错的呢！

　　这次莫云飞领人出来，正是收到龙傲渊与何蔚的消息，所以准备将他们俩擒回去。

　　“你刚才说我父亲被殿内控制了？此事是真是假？”龙傲渊沉声问道。

　　“哼，此事当然是真的了，你们父子与姚跃的关系摆在那里，而姚跃这小杂碎杀我们苍玄殿那么多长老，罪该万死！”莫云飞冷哼道，接着他又说“今日先送你们上路！给我拿下他们，生死不论！”。

　　在莫云飞的声音落下之际，莫谕以及另外四名皇级长老便同时出手了。

　　莫谕是苍玄殿的高级护法长老，实力最强，已经是达到了上品元皇境界，他一出手便锁定了龙傲渊。

　　龙傲渊自知难逃，他手中多出了一把金枪，所有气息释放了出来，然后对上了莫谕，更把其他想要对付何蔚的人给阻拦了下来高喝道：“蔚儿带儿子走！”。

　　龙傲渊战力提升了三倍，强大的龙形战气，使他以一敌三不在话下。

　　只是一个莫谕就让他难以应付了，更别说其他人了。

　　龙傲渊知道情况的危急，他一出手便是人器合一的强大绝招，整个人如同人形蛮龙咆哮冲击而去。

　　“这，这是龙形战气？传闻龙天霸与龙傲渊父子与殿主他们一脉有些关系，如今看来不假了！”莫谕露出了诧异之色道。

　　紧接着，他不敢大意，使出了强大的力量，将龙傲渊给阻挡下来。

　　但是他与龙傲渊这强招接触之后，居然被强行地弹了开去。

　　龙傲渊金枪巧妙地改变了攻击的方向，目标直取另两名中品元皇。

　　噗噗！

　　龙傲渊出手霸道，那两名中品元皇阻挡不下，身上皆是被开了几个血洞。

　　就在龙傲渊要趁机将他们干掉之时，莫谕的追击已经降临，把龙傲渊生生地压住对战在了一起。

　　莫云飞则是趁机拦在了要逃跑的何蔚之前道：“生的孩子多可爱啊！杀了真是够可惜的！”。

　　“滚开！”何蔚也是下品元皇实力，她一手抱着儿子，另一手提剑对着莫云飞轰杀了过去。

　　只是她这点实力根本不被莫云飞放在眼里，莫云飞错开了身子，把何蔚的长剑给打掉，更是趁机将龙战给夺在了手中！

　　“放开我儿子！”何蔚拼命地对着莫云飞出手。

　　只是在旁边却有两名皇者将她给阻挡了下来，更把她给逼落了下风。

　　这两名是下品元皇，足够将何蔚纠缠住了！

　　龙傲渊听到儿子被抢，瞬间大怒了起来，他想也没想便要朝着莫云飞冲杀了过去。

　　“你要是敢过来，我立即将他给捏死！”莫云飞露出一个凶戾之色。

　　龙傲渊停住了身形，但是身后的莫谕已经是杀到！

　　砰！

　　龙傲渊被狠狠地轰袭得重重地砸落到了地面之上，扬起了一片灰尘！

　　“渊哥！”何蔚看到这一幕，瞬间惊慌了起来。

　　啊！

　　在她分心的一刻，她身上立即遭到其他两名皇者的重创，身上便多了数道伤痕！

　　龙傲渊并没有死，他带着伤从地面之上冲了上来，对着莫云飞低吼道：“放过我妻儿，我随便你处置！”。

　　龙傲渊知道他们想逃已经很难，只能够妥协了！

　　“嘿，你没有资格和我讲条件，立即束手就擒，千万别反抗，要不然难保我的手会发抖，将这小娃给捏死了！”莫云飞抓着龙战冷笑道。

　　“你，你到底要怎么样！”龙傲渊很是不甘心地吼道。

　　“谕叔，先把他给废了，免得让他逃了！”莫云飞下令道。

　　莫谕没有客气，直接对着龙傲渊的双脚轰袭了过去。

　　龙傲渊根本不敢躲，他怕莫云飞真的下手杀了他的儿子！

　　咔嚓！

　　龙傲渊惨叫了起来，他的双脚被莫谕生生地打断了！

　　何蔚心神不稳，立即被苍玄殿的长老给生擒住了。

　　“我，我已经这样子了，求，求你放了我妻儿！”龙傲渊摔倒在地上艰难地看着莫云飞哀求道。

　　“哈哈，放心吧，我现在不会杀了她们，我还要好好享受何蔚这个贱人的身体呢，她本来就是我的未婚妻，可是被把你给先上了，今日我要在你们父子面前，好好干她一番，以泄我心头之恨！”莫云飞扭曲着脸狂笑道。

　　说罢，他便朝着何蔚走了过去。

　　“禽生，你不得好死！”龙傲渊怒红着双眼吼了一声，一只手掌拍在了地面之上，另一只手握着金枪朝刺莫云飞而去。

　　做为一个男人，他绝不允许自己的女人受到污辱的！

　　龙傲渊双脚虽废，但是在面对这样的绝境之下，他打出了无比惊艳的一击！

　　只见金枪化为了一条金色的真龙，足足有百米长的龙躯，直接朝着莫云飞咆哮冲击了过去。

　　莫谕与其他人跟本没料到龙傲渊在这种情况之下，居然还能够反击，他们纷纷出手阻止。

　　但是龙傲渊这一击出手太快太猛，他们已经是阻止不了。

　　金龙眨眼便到了莫云飞之前，就要将莫云飞生生地吞噬掉！

　　轰隆轰隆！

　　一连串地轰炸之声惊响起来，这威力当真是堪比上品元皇的攻击力了！

　　当一切消烟云散之时，龙傲渊赫然发现莫云飞手中多出了一面盾牌，他并没有死，只不过是被震伤了而已，在他怀中的龙战放声大哭着。

　　“我宰了你！”莫谕毫不留情地在龙傲渊后背怒踩一脚，将龙傲渊直接踩得砸入了地面之内。

　　“龙傲渊想杀我，你还没有这能耐，现在睁大眼睛看着我怎么搞你的女人，还有你这小娃子，应该也懂点事了吧！”莫云飞发怒地吼道，他将龙战扔到地面之上，然后走过去撕何蔚的衣物。

　　嘶！

　　一道帛布的撕裂的声音惊响了起来，何蔚身上立即露出了一抹精晶的肌肤！

　　莫云飞露出了淫、秽之色，他咽了一下口水道：“你的身材当真是不错，早知道当初在殿内就把你给吃了”。

　　“你这畜生，我就算做鬼也不会放过你的！”何蔚露出浓浓的恨意道。

　　“放心吧，我一定给你做鬼的机会，不过得等我享受完了再说！”莫云飞说道。

　　紧接着，他准备将何蔚身上最后的衣物都给撕扯下来。

　　何蔚泪如雨下，龙傲渊不甘地低吼，而小娃的哭声更是响彻了天际！

　　就在这关键的时候，不远的方向有一道怒吼的声音惊响了起来“畜生，敢碰我三婶，我要你死无葬身之地！”。


第737章 龙天霸被囚！

　　声如惊雷，气势震天！

　　莫云飞身子都被吓得哆嗦了起来。

　　他对这声音一点都不莫生，甚至是可以说记忆深刻呢！

　　他下意识反应便是要将何蔚抓在手中，只有人质在手，才会觉得自己的小命安全！

　　但是他刚想要擒拿何蔚之时，一道人影已经是出现在了他的身边，那磅礴的压迫感如巨山降临，使得他身体都动弹不得了。

　　砰砰！

　　两道沉闷的声音惊响了起来，两颗大好头颅便被打爆掉了。

　　这是那两个抓住何蔚的那名下品元皇，在还不明白是什么情况之下，便挂掉了！

　　一件衣服迅速地披在了何蔚身上，一道关怀的声音在她耳衅响起道：“三婶你没事吧？”。

　　“跃儿你，你快救战儿和渊哥！”何蔚没有因为脱困而惊喜，反而第一时间挂念她儿子和夫丈的安慰！

　　这来救助何蔚的正是路过潜龙城的姚跃无疑了！

　　从屯城反回跃凤城，潜龙城是必经的中点站，而姚跃也洽好到了这里，感应到他三叔以及三婶的气息，便在第一时间赶了过来。

　　幸好的是，他回来得及时，如若不然，后果当真是不堪设想了！

　　“三婶放心吧，他们都不会有事的！”姚跃应道。

　　此时，姚跃看向已经被他锁定的莫云飞已经是如同死人一般了！

　　莫云飞打了一个激灵，他回过神来，立即朝着一旁的孩子扑了过去，这孩子成为了他唯一的救命草！

　　但是他还没有碰到孩子，便被姚跃从后重重地揣了一脚，撞飞出大老远而去了。

　　姚跃没有一脚踢爆他，是要给他三叔和三婶一个报复的机会。

　　也在这时，莫谕与另两名长老已经意识到姚跃的强大了，他们在姚跃还没有到达之前，已经是擒下了重伤的龙傲渊！

　　“姚跃，你再敢乱动手，我就干掉他！”莫谕抓着龙傲渊威胁说道。

　　“传闻姚跃获得唐斩的杀道传承，实力可战半帝，如今看来传言非虚啊！”莫谕在心中感叹道。

　　“跃，跃儿，别管我，杀了他们，好，好好照顾你三婶和弟弟！”龙傲渊艰难地说道。

　　“三叔别急，谁也要不了你的命！”姚跃眯着眼看着莫谕，身形悄然地消失在了原地。

　　当莫谕还没有反应过来之时，姚跃已经是到了他身边，半帝的气息对着莫谕倾泄而下。

　　噗！

　　莫谕这个上品元皇连抵抗的能力都没有，便被震得吐血翻飞了开去。

　　在莫谕左右的两尊元皇，露出了惊骇之色，第一时间便窜逃了起来。

　　“你们谁都逃不了！”姚跃幽幽地说了一声，两道指芒迅速地指了出去。

　　砰砰！

　　两尊没逃得多远的元皇，直接被这强大的指芒打爆了身体而亡！

　　“太，太强大了！”莫谕已经是全身心冰寒到了极点。

　　“三叔，你还挺得住吧？”姚跃扶着他三叔关心地问道。

　　“哈哈，我没事，只要你三婶和弟弟没事，三叔就啥事都没有！跃儿你出现得及时啊！”龙傲渊狂笑道。

　　“那小家伙就是我弟弟吧？这下爷爷应该会非常开心了！”姚跃转头看着何蔚怀中的孩子非常开心道。

　　对他来说，龙家任何人都是他的亲人，他绝不允许他们受到任何伤害，哪怕是天王老子也不行！

　　就在姚跃分心的一刻，已经爬起来的莫谕全力地朝着姚跃偷袭而来。

　　“去死！”莫谕拼了全力，不是姚跃死，就是他死了！

　　“跃儿小心！”何蔚神色地惊呼道。

　　只是她担心得有些过头了，姚跃头也不回地反拍出了一掌，一抹浓烈的青铜炎刹那之间便将莫谕焚烧成渣了！

　　“想偷袭我，你还没有这能耐呢！”姚跃很是不屑道。

　　姚跃分别给龙傲渊、何蔚服下了灵泉与灵药，让他们尽快地恢复伤势。

　　与此同时，他更是将半死不活地莫云飞擒到了他们身边。

　　“你，你们不能杀我，要，要不然你们都会成为苍玄殿的公敌，龙天霸也会死无葬身之地！”莫云飞有气无力地说道。

　　“跃儿，帮我先废了他的命根子！”龙傲渊发狠地说道。

　　姚跃二话不说，直接揣在了莫云飞的下阴，将其蛋蛋都踢爆掉了！

　　啊！

　　莫云飞终于是为了他的好、色之举而付出了惨重地代价！

　　“说，我爹到底怎么样了？”龙傲渊瞪着莫云飞问道。

　　“哈哈，有本事你，你们就杀了我，龙天霸死定了！”莫云飞豁出去地惨笑道。

　　“不说是吧？我会让你生不如死！”姚跃沉着脸说了一声，一脚踩在了莫云飞的手指之上，将他的手指都踩爆掉了。

　　十指连心，痛得莫云飞发出撕心裂肺的惨叫之声！

　　“说还是不说！”姚跃再次喝道。

　　“有，有本事给我一个痛快，反正有人给我陪葬！”莫云飞十分硬气地说道。

　　“想要一个痛快？你太天真了！”姚跃说了一声，继续踩莫云飞的手指。

　　姚跃并不是一个残忍的人，但是事关他爷爷的事，他不介意狠狠地折磨莫云飞一番！

　　当姚跃几乎都将他的手指踩爆之时，莫云飞终于是忍不住吐出了实情！

　　龙天霸只是暂时被囚禁住了，还没有死！

　　“你要是杀了我，我父亲知道，定然会让你爷爷陪葬的！”莫云飞再一次强调道。

　　“放心，我还会留你一条狗命！”姚跃说了一声，再一脚踩爆了莫云飞的元海，将他给废了。

　　莫云飞虽是先后废了三次，不知道下次还有没有那么好运啊！

　　莫云飞在惨叫声当中晕了过去。

　　这时，小六子、小黑、胡向天以及一干娘子军则是赶到这边而来了。

　　姚跃让人将莫云飞给捆起来，他打算拿这家伙的命去换他爷爷一命！

　　“三叔、三婶，你们随我一起先回跃凤阁吧！营救爷爷的事就交给我办！”姚跃对着龙傲渊和何蔚道。

　　龙傲渊与何蔚自然是不会再有任何异议了！

　　于是，他们一行便结伴返回跃凤城而去。

　　路上，姚跃不忘逗逗那个小弟弟，那小家伙对姚跃仿佛天生的亲近，居然乐呵呵地笑，还结巴地叫“哥哥”呢！

　　姚跃对龙战这孩子无比地喜欢，他能有这么一个豆丁一般的可爱弟弟，内心是天然地亲近！

　　他决定尽一切可能地将龙战培养成才！

　　他更是将石钟浮喂给了龙战，让龙战打小便建立了别人难以比拟的根基！

　　这也注定了龙战未来一生无可限量！

　　龙傲渊与何蔚看到姚跃对龙战这么喜爱，心中自然是欣喜无比。

　　他们都清楚姚跃成就已经高过他们许多，有姚跃关照，龙战自然是好处多多了！

　　碾转了一些城池之后，姚跃终于带着一行人返回到了跃凤城。

　　如今在城中坐阵的依旧是屠大虎，他已经是名附其实的城主。

　　当屠大虎再见龙傲渊之时，心情无比地激动“傲渊，你总算来了，龙将军呢？”。

　　龙傲渊上前与屠大虎拥抱了一下道：“屠叔叔好久不见了！我爷爷他暂时不能来，这是我妻儿！”。

　　何蔚是早见过屠大虎了，抱着孩子上前给屠大叔行礼“见过屠叔叔！”。

　　“好啊！龙将军终于是又有孙子了，他这下可以老怀安慰了！”屠大虎摸着龙战的脑袋笑道。

　　姚跃从旁道：“屠爷爷，你和三叔先叙叙旧，我先安排其他人到外阁去”。

　　随后，姚跃带着胡向天、白佳凝等人会返回了跃凤阁外阁去。

　　如今跃凤阁的大部份人都会呆在跃凤阁外阁，唯有闭关突破的时候，才会回到内阁去。

　　姚跃的回归，让得跃凤阁皆是振奋人心了起来。

　　姚跃没有时间与他们一一唠叨，先让贺一丘安顿了胡向天与白佳凝她们这些娘子军休息。

　　他则是第一时间带着黛丽莎去见他娘亲边娇柔！

　　如今他娘亲边娇柔与唐斩也是居住在外阁这边的一处静幽院子当中。

　　他娘并非是一个人居住在这里，面具大帝唐斩也结邻而居，两人虽不是夫妻，但是却是知己。

　　唐斩似乎已经将边娇柔当成了他心中的妻子“姬”，而边娇柔对唐斩也有一种莫名的亲近感，两人就这样呆在一起，一起看日出，一起聊家常，一起修炼元决、元技……给人一种相濡以沫的感觉。

　　姚跃与黛丽莎来到院子之时，正看到边娇柔与唐斩都坐在院子当中休聊着。

　　边娇柔在唐斩耳边唠叨以前的苦，而唐斩则是一个忠实的听众，偶尔附上简洁的回答，场面显得很是温馨自然！

　　“娘，唐叔叔！”姚跃进来之后，立即对着他们问候道。

　　在姚跃心中，他倒是很希望他娘能够与唐斩在一起。

　　如此一来，他娘有唐斩照顾，他便无后顾之忧，二来他娘应该也可以让唐斩死心踏地，算是给他们跃凤阁添加一大助力！

　　“跃儿你回为啦！”边娇柔欣喜地应道，接着她目光落到黛丽莎身上道：“这位是？”。

　　不等姚跃介绍，黛丽莎便上前行礼道：“拜见婆婆，我是姚跃的妻子黛丽莎！”。

　　边娇柔将黛丽莎扶了起来满意地笑道：“好好，这么好看的闺女都被我家这臭小子骗到，也算是他的福气了！”。

　　边娇柔完全不介意姚跃三妻四妾，相反更是乐意看到这样子呢。


第738章 虚伪！

　　边娇柔有这样的想法，是因为想要更多的女人替姚跃生更多的孩子，这让她就可以安心做个奶奶了。

　　只是姚跃一直没要孩子，让她心中甚是急切！

　　其实，姚跃不是不想要孩子，而是跃凤阁正处于扩展阶段，他要是有了孩子，怕会束缚着他的心思，影响他的雄心壮志！

　　他打算等跃凤阁彻底地在圣地站稳了脚根后再考虑！

　　而如今他更希望他娘能够与唐斩再有一个孩子，之后他再要更好点，如此不会乱了辈份！

　　唐斩在一旁依旧是没有多说什么，只不过神色却是比以前缓和了不少，起码对黛丽莎的行礼问候点头回应了。

　　黛丽莎知道唐斩是面具大帝，当今天下间最顶级的高手，她可不奢望人家能给她什么好脸色呢。

　　姚跃让黛丽莎给两人请安之后，便让下人带着黛丽莎回他的阁主楼阁去休息了。

　　姚跃则是留下来有话对他娘亲说。

　　他当着唐斩面对着边娇柔道：“娘，龙爷爷现在有难，我想要去救他！”。

　　“什么？龙老爷子他怎么了？”边娇柔露出担忧之色道。

　　当初龙天霸可是对她们母子多有关照，边娇柔心中对龙天霸可是很尊敬的呢。

　　“他被苍玄殿囚禁起来了！”姚跃应道。

　　“苍玄殿？那不是圣地里最强大的势力，跃儿你可不能冲动啊！”边娇柔虽少理俗事，但是也听说过苍玄殿的强大之处。

　　“爷爷对我恩重如山，我是绝不可能弃他不顾的！”姚跃坚定地应道。

　　确实，姚跃这话没有半点虚假的情份，他对龙天霸与边娇柔是一样，把他们当成至亲，绝不希望失去他们任何一人！

　　边娇柔这下慌了！

　　她虽知道姚跃这些年来南征北战，经历过无数的凶险，但是她不认为凭着他的能力可以前往苍玄殿将龙天霸救助出来！

　　可是，她也知道姚跃心意已决，这可如何是好呢？

　　“娘，你也别太担心，以我的实力未必会死，而且我也有人质在手！”姚跃说了一声，接着又道：“要是以后我没有时间在你身边，希望你和唐叔叔能好好在一起！”。

　　姚跃最后这一句，颇有临死前的叮嘱遗言一般！

　　“不，跃儿，你不能够有事，要不然娘也不活了！”边娇柔抓着姚跃的手臂哭泣了起来。

　　“姬你别哭，我保他不死！”一直无动于衷的唐斩，看到边娇柔的泪，终于是忍不住开口了。

　　“真的？唐斩你真的会保护跃儿吗？”边娇柔带着哀求之色看着唐斩寻问道。

　　“我活他活！”唐斩看着边娇柔斩钉截铁地说道。

　　“多谢你唐斩，多谢你！我相信你一定能够保护跃儿的！”边娇柔看着唐斩无比感激道。

　　“这个，会不会边累唐叔叔了！”姚跃带着几分愧疚之色道。

　　其实，他当着唐斩面前，把这些事告诉边娇柔，目的就是希望唐斩能够出面，如今达到他想要的效果，他心中除了欣喜之外，多少还有点不好意思的！

　　“虚伪！”唐斩冷然道。

　　姚跃没想到唐斩这么直接擢穿他，顿时让他有种想要掩脸而走的冲动！

　　只是为了他爷爷，他不能不利用他娘亲，从而逼唐斩出山！

　　只要唐斩陪他前往苍玄殿一趟，他性命可无忧，同时他爷爷必定也能够救出来的。

　　姚跃离开之后，边娇柔拉着唐斩的手愧疚道：“唐斩对不起！你也别怪跃儿，他是真心想要救龙老爷子，我也想！要是你不想去的话就算了！”。

　　她不是一个傻女人，她已经明白姚跃刚才告诉她的用意，所以才对唐斩产生歉意！

　　唐斩看着边娇柔露出温柔之色道：“你的事就是我的事！”。

　　边娇柔动情地看着这个木讷的男人，抱着他，在他脸上亲吻了一下。

　　接着她红着脸道：“要是你们都平安归来，我会永远做你心中的姬！”。

　　说罢，她转身地跑回自己的房中去了。

　　唐斩看着边娇柔那轻巧的身影，脸上赫然露出罕见的痴痴笑容！

　　姚跃带着黛丽莎与胡向天返回了内阁去。

　　黛丽莎与胡向天都不知道这跃凤阁还有内外阁之分。

　　她们到了内阁之后，赫然发现这里宛若仙境，界元之力浓郁无比，显然是一处极佳的修炼仙地啊！

　　这也证明了姚跃对她们是彻底地放心，不设防，让她们觉得感动！

　　姚跃第一时间想要去找诸葛天机，但是他却在关闭，只好趁机与紫若蝶相聚一番了。

　　有一些时日不见紫若蝶了，她居然一改常态，换上了一套朴质无华的浅色衣服，头发随意飘落，三千青丝悠扬唯美，脸颊无半点装扮粉黛，整个人显得内敛飘渺，尤如出尘的仙子，有一种浑然天成的美！

　　今时今日的她，已经具备了诸葛天机几分看破天机的本事，气质也随之发生了莫大的转变！

　　但是她看到姚跃之时，仍然难掩内心的欣喜，曼妙的身姿如燕飞奔直入姚跃的怀中。

　　“你可算回来了，我还以为你被外面的花花世界所迷恋得不懂回来了呢！”紫若蝶温香玉语道。

　　姚跃怜惜地轻抚着她的秀发道：“怎么会呢，你应该知道本驸马定力一向过人的！”。

　　“是吗？那你敢说这次没带有女人回来？”紫若蝶抬起如皓月的眸子问道。

　　姚跃顿时尴尬地摸着自己的鼻梁道：“呃，若蝶你现在当真是有先生的几分风范了啊！居然能够未卜先知，本驸马佩服佩服！”。

　　“少贫嘴了！”紫若蝶嗔了姚跃一眼，接着又说“夫君你天生命犯桃花，注定你身边的女人不会少，但是我希望你能够永远给我留一个位置，我就满足了！”。

　　姚跃紧紧拥着这个大度的女人道：“放心吧若蝶，你始终是我最爱的人！”。

　　他在心中在这句话之后默默地加了两个字“之一！”。

　　不是他不够爱紫若蝶，而是他心中还有一道永抹不去的身影！

　　“嗯，我相信你！”紫若蝶靠在姚跃怀中满足地笑道，接着她又说“不过，你仍然要注意，我感觉到你命中犯有一大桃花煞运，那是你命中一大劫数，若是克制不住，有可能对你非常不利！所以，除了我们之外，以后你尽可能地远离女人，这不是我故意这么说的，而是先生在闭关之前也肯定了我的卜算！”。

　　“好，我知道了，我肯定会坚守本心，不惹女人！”姚跃郑重地应道。

　　紫若蝶看得出姚跃答应得很认真，也知道他应该可以做得到，但是她隐隐看到桃跃额头之上似有一抹隐藏得较深的粉煞之线，心中隐隐有一种不安！

　　姚跃与紫若蝶温存了一番之后，又分别去见了洛樱、胡媚娘几女。

　　她们没事都会留在阁内努力的修炼，提升的速度也非常地明显！

　　最后，姚跃才去将他两兄弟关长云与张猛飞叫了过来。

　　三人在一处山亭之上一边喝酒，一边谈着一些近况！

　　他得知如今跃凤阁发展壮大得非常理想，也都安心了！

　　“老大，你的实力是不是又进一步了？我现在都看不透你了！”关长云喝着酒向姚跃问道。

　　“没错，这一年来收获还是不小！你要不要来切磋一下，我发现你进步也很大啊！”姚跃应道。

　　关长云收获帝心，实力是一日千里，其战力当算得上跃凤阁最顶尖的存在了。

　　“还是算了，每次和你打都是找虐，我还是更有信心挑战老三！”关长云连连地摆手道。

　　“让你得瑟一阵子，我会很快超过你的！”张猛飞不爽道。

　　张猛飞实力已经达到上品元皇境界了，他是三兄弟当中修炼最为拼命的！

　　可以说，他有百分之八十的时间是在修炼当中度过。

　　他没有过多的机缘，但是他的根基却是无比地扎实，同级之内必然是佼佼者！

　　姚跃取出了帝血丹，对着张猛飞道：“老三，这是我从普陀寺得来的帝血丹，你服下它，闭关一段时日，达到半帝应该不是问题！”。

　　本来这帝血丹，姚跃想要留下来给自己突破大帝境界之用的！

　　但是，他考虑再三之后还是打算给张猛飞了！

　　毕竟他刚突破半帝，想要短时间内跨入大帝境界几乎是不可能的，那不如先给张猛飞提升实力再说！

　　“帝血丹！这可是好东西啊！那可是能够助人突破大帝的丹药！”关长云立即惊呼了起来。

　　张猛飞没想到这帝血丹来头这么大，他当即拒绝道：“老大我不能要！还是留给你突破大帝境界用吧！”。

　　“不，如今我爷爷被苍玄殿囚禁，我打算前往苍玄殿救爷爷出来，需要更多的助力，唯有你达到半帝之后，我才会多一个帮手，而我就算现在服下帝血丹也难以突破，所以暂时不能够浪费它！况且以我的能力，突破大帝并不难！”姚跃认真地说道。

　　“老大说得不错，老三你就收下吧！用不了多久，我们三兄弟都是半帝实力，才能够更好地护守跃凤阁！”关长云在一旁劝说道。

　　张猛飞犹豫了一下，感动地看着姚跃道：“好，那我就不客气了，我一定用最快速度达到半帝境界！”。


第739章 半帝张猛飞！

　　张猛飞闭关去了！

　　他发誓不达半帝绝不出关！

　　帝血丹药力极强，确实足够他提升境界了，但是能达到那一步，还要看他个人的能力了！

　　小六子也深入了天虚山脉深处，想办法将实力提升上去。

　　他是最纯正的六耳猕猴，修炼天赋之高少有人能比拟，他铁心要提升实力，没有什么可以阻挡得了！

　　寒殇也早已经在朝着半帝冲关了！

　　只是这地方并不太合适他修炼，他需要在冰寒之地吸收冰寒之气，才能够更加地事半功倍！

　　所以，在他已经是返回到了冰寒圣地去，寻找属于他自己的契机！

　　刘仁义、林梦奇、林莉、洛岚他们在管理好自己的下属徒弟的同时，也在提升实力。

　　他们都得到姚跃给的石钟乳吞服，身质都得到改善，修炼起来肯定是比常人快得多！

　　何况他们都是修炼九尊神决分决，这已经是占了绝对优势了！

　　布二早已经成为跃凤阁供俸长老，他拥有着三分之一帝骨，早与诸葛天机一样进入长期闭关状态，他出关之日实力定然会大有提升！

　　各大妖皇也都在拼命提升，他们都拥有不凡血脉，提升的速度一点都不慢！

　　跃凤阁的实力在整体的提升，差的就是底蕴的累积了！

　　姚跃则是趁机指点自己两个徒弟魔正与易辰！

　　魔正性子冷，但是修炼天赋极佳，很是拼命，如今才十三岁已经是元将巅峰，用不了多久想要成为元王不在话下！

　　至于易辰则只是刚刚入门的一个元兵，可以说是没有实力的一个小子。

　　此前，姚跃只不过教导过他一些入门，但是一直没传他九尊神决任何一决，目的是要好好磨磨他坚韧不拨的性子，让他的心性更上一层楼。

　　唯有如此，易辰将来才会有更大的出息！

　　如今魔正与易辰师兄弟都在姚跃面前，姚跃则是分别给他们两人不同的指导。

　　魔正下一步要突破元王境界，那姚跃便传他一些突破王境的心得，以及王级的元技、兵器。

　　魔正性子冷，但是悟性却是不弱，听了姚跃的传授，都能很快记住，并且掌握！

　　至于易辰，算是通过了姚跃的考验！

　　这一年来，贺一丘不时地磨练易辰，易辰却是任劳任怨，无半点埋怨之心！

　　这些贺一丘都已经向姚跃禀报过了。

　　姚跃仍然没传他功法，而是开始传授他观石之法，让他开始接触接元之术，继续熬他性子再说。

　　不过，姚跃并没有亏待他，让他与魔正一样都服了石钟乳，使其体质变得更强！

　　姚跃指点了他们半个月之后，魔正继续被丢到天虚山脉与妖兽为伍捶练；易辰则是被丢到跃凤阁的石坊当了学徒，在那里打杂！

　　姚跃这么做，就是先让他们吃苦，等以后实力精进之时，才会明白先苦后甜得道理。

　　姚跃花时间做这些事情，不是不焦急龙天霸的安危，而是等待张猛飞成就半帝之后再前往！

　　他打算这一次一定要让苍玄殿知道他们跃凤阁的强大之处，不仅要救人离开，还要震慑他们，让他们以后别再想打跃凤阁的主意！

　　处理好一切之后，姚跃也进入了短暂的闭关，他要巩固实力，进一步摸索半帝的手段，同时开始修炼凌虚经以及帝皇罡拳！

　　凌虚经，这是一门可以凌渡虚空的元决，绝对是凌驾在帝技之上的圣经，或是神决！

　　只有达到大帝境界之后方可以修炼！

　　姚跃已经是半帝，对于大帝境界有了一些见解，而他本身又可以瞬移，这些条件加起来可以让他提前修炼一下这门强大的元技了！

　　姚跃花了半个月参悟凌虚经的奥妙，口决虽是记得滚瓜烂熟了，可是想要掌握起来却相当的不容易！

　　他按照口决不停地修炼，幸好他拥有虚空蛇的天赋，让他对虚空的感应极其敏感，使他能够悄然地寻到了入门的边缘！

　　只要他将凌虚经修炼小成，必定可以让他瞬移的速度更加地可怕，而且还能够在虚空当中穿梭，可以加快速度，也可以拥有另类难防的攻击手段，达到别人无法做到的一面！

　　姚跃又花去一半时间专注修炼帝皇罡拳！

　　这门拳技，必须要具备着帝皇血脉，才可以发挥出应有的强大战力！

　　常人修炼，也难以修炼大成，威力也是相当地有限！

　　姚跃身具凤血，凤凰本就与真龙齐名，属于妖兽中的帝皇之族，要修炼起来事半功倍！

　　帝皇罡拳是一门霸道刚猛的拳法，是全身血气以及界元力汇聚拳头之上，每拳都打出一往无前的帝皇霸气，每拳皆可碎裂山河，属于中品帝技！

　　姚跃早已经入门，如今加深修炼，终于是可以让帝皇罡拳达至小成境界了！

　　毕竟姚跃拥有妖兽一般的强悍体质，身体每一处堪比半帝兵器，他修炼这门至刚至强的拳法，当真是再合适不过了。

　　眨眼间，三个月的时间过去了！

　　在跃凤阁的一处闭关室当中，突然有大量的暗界元力和风界元力汇聚过去。

　　这两种界元力形成聚大的旋涡没入闭关之室当中。

　　在闭关之室当中的张猛飞，正赤着身子，倾力地吸收这些磅礴的界元力。

　　他整个人如同海绵一般，吸呐着这些浓郁的界元力，整个人的气息徒然澎湃而起！

　　眨眼之间，他的实力从上品元皇初期，直飙到了后期，而且还在不停地提升着。

　　在这里放已方置着的大量元石，迅速地化为了一堆渣！

　　也不知道过了多久之后，汇聚而来的界元力终于是停止了下来，而张猛飞的气势也达到了前所未有的一步！

　　一黑一灰两股不同的力量在他身上莹绕，尤如两头凶悍的猛虎，给他强壮的身体增添了几分霸气！

　　蓦然，他将这两股力量彻底地收敛，另一股别样的气场震得这闭关之室的空气都晃动了起来。

　　帝之气场！

　　唯有成为半帝才有资格凝造的独有气场，这代表着张猛飞终于是达到了半帝这一步了！

　　张猛飞冲关而出，凌空狂笑了起来“哈哈，我也达到半帝了，二哥可敢一战！”。

　　“好老三，居然敢挑战本帝，我好好教训你！”一个角落上的关长云轻喝了一声，化为了一道青芒直接撞向了张猛飞。

　　张猛飞不退反进，直接迎了上去，双拳之上泛着黑色的能量，左右出击！

　　霸道的黑色拳劲，尤如两头凶猛的巨虎咆哮而去。

　　张猛飞出手不留情，是铁了心要好好教训他二哥了！

　　毕竟他二哥前些时候来时不时挑战他，美其名曰切磋磨练，结果把他打得遍体鳞伤，这摆明的是报复嘛！

　　现在，大家实力相当，是时候讨回颜面了！

　　关长云收获帝心，这是大机缘，也使得他战力提升到了另一层境界。

　　只见他泛着青色光芒的双掌正面迎击了上去，尤如两条青龙出袭，同样是威猛霸气！

　　轰隆轰隆！

　　他们刚一接手，立即引起了半空上的大震荡！

　　幸好在阁中的人不多，要不然必被他们给吓到了！

　　他们两人交手极为激烈，不同的界元力相互交错不止，似乎是难分胜负！

　　他们打着打着已经是接近了对方，开始了近身搏！

　　张猛飞打出一拳，直接轰向了关长云的面门，关长云险险躲过，脚下对着张猛飞下腹揣了出去。

　　张猛飞以膝盖迎之，再连打出八拳，皆是专打关长云的脸！

　　“我靠，老三你让二哥怒了！”关长云连连闪躲之后，大吼了起来，开始了新一轮的反击。

　　关长云出掌极快，每一掌皆如青龙咆哮飞舞，霸气异常！

　　张猛飞同样全力出手，没有留半点情面！

　　两人各自中招，身上多了拳印、掌痕，鲜血都飞溅了出来。

　　不知道的还以为他们是死敌呢！

　　孰不知，他们一向切磋都是如此，都为了能够自我发奋起来！

　　就在他们要收手之际，一股蛮横的力量强行冲入了他们之前，两只如同小山丘一般拳劲左右袭出，蕴含着极其刚猛的帝皇气息！

　　关长云与张猛飞同时反应过来，同时迎架这冲击而来的拳劲！

　　砰砰！

　　两人刚刚接触此拳，手臂被震得疼痛不已，身形更是后退了不少距离！

　　“老三，我们合力对付老大！”关长云对着张猛飞叫道。

　　“好，我也好久没和老大过招了！”张猛飞露出兴奋之色道。

　　“来吧，用你们的全力，要不然你们谁都不会好过！”姚跃淡笑道。

　　在他的声音落下之际，关长云的青龙掌、张猛飞的虎神拳已经是朝着他们狂袭了过来。

　　这左右夹击的力量已经是将姚跃彻底地封锁住，一般的半帝想要应对下来根本不容易！

　　但是姚跃却是丝毫不慌，帝皇罡拳立即轰爆了出来。

　　刹那之间，天空宛若惊雷，震得响耳不绝！

　　三人打得眼花缭乱，让人根本看不清他们的踪影！

　　没多久之后，两道惨叫之声响了起来，两道人影皆是同时翻飞了出去。

　　“两位兄弟很不错，但是你们仍然差了点！”姚跃看着被他打退的关长云和张猛飞笑道。


第740章 再回苍玄城！

　　“老大你就是一个超级大变态！”关长云非常肯定地说道。

　　“没错，以后找谁切磋，都别找他！”张猛飞附和道。

　　姚跃与他们一样，晋级半帝实力都没多久，居然凌驾在他们之上，这证明了姚跃在同级之内是绝对无敌的存在！

　　同时，他们也觉得这样的姚跃，才配做他们的老大！

　　姚跃笑了笑之后道：“既然两位兄弟手痒得不行，那我们就前往苍玄殿吧！是时候让他们知道我们跃凤阁的厉害了！”。

　　他等这一天已经不短时间了，他要将他爷爷救出来，带到跃凤阁一起生活。

　　“哈哈，好，我们三兄弟一起前往！”关长云兴奋地笑道。

　　“大哥，他们可是有大帝存在的！”张猛飞倒是很理智地提醒道。

　　“他们有大帝，我们也有！”姚跃淡笑地应道。

　　张猛飞顿时想到了一道身形，瞬间明悟了！

　　在出发前往苍玄殿之前，姚跃召集了跃凤阁所有高层前来议事！

　　他先听取了所有人的汇报之后，再一一安排了各种事宜！

　　与此同时，紫若蝶也开始担当军师的角色，给在场所有人出谋划策，尽可能地使跃凤阁各种体系尽快地完善。

　　等议事结束之后，姚跃则是与他三叔龙傲渊单独地会面！

　　“三叔，我准备拿莫云飞去交换爷爷，在这之前我有一个问题想要问你！”姚跃说道。

　　“有什么问题，你尽管问吧！”龙傲渊很是干脆道。

　　姚跃问道：“你和爷爷与苍玄殿殿主他们有什么关系？”。

　　这个问题已经压在姚跃心中挺久了，现在他不得不问清楚其中的关键。

　　这关系到他能否成功带他爷爷离开！

　　龙傲渊沉吟了一下道：“你应该能察觉到，我与少殿主龙敖飞一样可以提升龙形战气！主要是我们流着相同的血脉！”。

　　“意思是说，你和爷爷与苍玄殿龙家是同一族人？”姚跃虽早有猜测，但是听到龙傲渊这么说后，仍然觉得有点不真实！

　　毕竟两个龙家所处的地理位置相差太远，应该是不会有什么交集的才对！

　　“本来我也觉得这事不太可能！但是事实却证明，我们是流着相同的血，而且确实是同一族人！”龙傲渊肯定地说道。

　　于是，龙傲渊便将其中的复杂关系给姚跃说了一遍。

　　原来龙傲渊的爷爷，也就是龙天霸的之父龙无名，是苍玄殿龙家出来的人，而且比之苍玄殿殿主龙君悦还要高辈份。

　　龙无名之所以流落到世俗皇朝之地，皆是因为他从小修炼天赋不高，自觉得丢了龙家的脸面，所以悄然地离家出走。

　　后来也不知道怎么到了世俗皇朝，便在那边取妻生子，没有再回到苍玄殿地了。

　　只是龙无名并不知道他大哥，也就是龙君悦之父，却是对他念念不忘，一直想要寻找他的行踪，所以也曾经交待过龙君悦留意过此事。

　　直至龙天霸和龙傲渊到了苍玄殿之后，龙君悦才慢慢取证，龙天霸是他叔叔龙无名的儿子，于是便将龙天霸和龙傲渊一起留在了他的主峰之上，并与族人相认。

　　据龙傲渊的话说，龙君悦对待他们倒算是不错，把一些龙家的元技也一并传授给了他们。

　　只是其他龙家人对他们却是有些看不起，要不然龙君悦早公布他们之间的关系了。

　　“原来如此，只是龙殿主把爷爷囚禁了，这证明他对你们还是不太上心，要不然他堂堂一殿主，又怎么会连自己的堂弟都庇护不了呢”姚跃很不屑地说道。

　　“其实这也难全怪他！他要管理整个苍玄殿，要做到公平公正并不容易！”龙傲渊道。

　　“我不管他有什么苦衷，囚禁爷爷就是不行！要是他不放人，我不介意大开杀戒！”姚跃抹现了凶狠之色道。

　　“先去看看再说吧，爹他应该不会有什么事”龙傲渊惆怅地说道，顿了一下他又说“此行我们一定要小心为上，龙家龙战形气可以提升战力，很有可能还有大帝存在！就算我们有面具大帝撑腰，也务必小心！”。

　　“嗯，那我们准备一下，准备出发！”姚跃应道。

　　于是，姚跃带上了关长云、张猛飞、龙傲渊以及面具大帝唐斩并带上半死不活的莫云飞前往苍玄殿地！

　　他们就五人，但是这五人当中就有四人都与帝沾了边，是十分恐怖的一队组合！

　　至于其他人则是被姚跃留在阁内镇守！

　　毕竟这一次是去救人，不是去伤敌，用不了太多人，而且人多了，反而会成为累赘的！

　　姚跃等人重临苍玄殿，姚跃心中感慨无比！

　　“当今的庞然大物，如今却没有多大的畏惧了！”姚跃轻叹道。

　　想当初，他来到这苍玄殿不过是一个小小王者，现在却已经是半帝境界了！

　　那时候，他还多次被苍玄殿的人借机欺凌，虽说他做出了反击，但是却都有保留，不敢轻易下杀手！

　　现在，他已经是没有这样的心思了！

　　这一次，他再来苍玄殿，代表着他能有与苍玄殿叫板的实力了！

　　“师傅，与你一别多年，也不知道你是否还安好！弟子想你了！”姚跃仰望着天空在心中呐喊道。

　　孤独流，一个来历不凡的老人，却是悉数传授了姚跃诸多珍贵的寻元之术以及布阵之法，这让姚跃感激一辈子！

　　姚跃一行人走到苍玄城的街道之时，一道倩影悄然地认出了他们来。

　　这俏影容貌靓丽，身材火爆，堪称为一个极品尤物！

　　“唐师姐怎么了？”在她身边的一名长着帅气的娃娃脸年轻人问道。

　　“看到了一个熟人，我过去看看！”女子应了一声，便急匆匆地朝着前方掠了过去。

　　那年轻人紧随跟了过去，他目光停留在了前方走路的几人面前，目光一寒道：“那不是龙傲渊吗？他居然还有胆回到苍玄城来！”。

　　“姚跃！”女子拦截在了姚跃等人之前叫唤道。

　　姚跃不惊讶在苍玄城遇到认识的人，他朝着那女子看去，也认出了对方是谁，他淡笑道：“原来是唐小姐，你好！”。

　　在敌人的地盘，招呼敌人的女人，这好像是一件极为写意的事情！

　　眼前的女子赫然正是唐嫣，她依旧艳丽四射，同时更多了几分熟女的风韵，魅力更上升一层！

　　但是在姚跃眼中，她不过是一个美丽的过客仅此而已！

　　唐嫣听到姚跃这疏远地叫声，脸色黯然了许多！

　　曾几何时，那个被她不放在里眼的世俗小子，已经是轰动了圣地，让她感觉到有一种遥不可及的感觉！

　　她被他撩拨过心眩，为他心动过，但是她知道今时今日她已经是没有可能与他在一起了！

　　她内心觉得有一种绞痛的感觉！

　　“你，你来苍玄城干什么，你难道不知道会有危险么？”唐嫣忍不住提醒说道。

　　“苍玄城又不是龙潭虎穴，有什么危险呢？”姚跃风轻云淡地笑道，接着他又说“对了，这一次我是要前往苍玄殿的，劳烦你通传一下，就说姚跃以莫云飞的命换我爷爷的命！”。

　　唐嫣还没有说话，那跟来的年轻人已经是斥喝道：“跃凤阁姚跃？”。

　　姚跃瞥了一眼那年轻人道：“不错，你又是哪位？”。

　　“在下韦少阳！”年轻人瞬间战意昂扬地高喝道。

　　曾经一度上过十大少年皇榜的韦少阳，但是随着跃凤阁诸多天才的崛起，他的位置早已经被挤掉了。

　　不过，他的实力倒也是相当地不凡，已经达到中品元皇境界了！

　　韦少阳曾到过跃凤城，想要挑战姚跃，但是却被寒殇一招打败，时至今日他仍然无法忘怀！

　　“韦少阳？没听说过！”姚跃很是认真地应道。

　　姚跃这话瞬间点燃了韦少阳心中的怒火，他瞪着姚跃道：“好，很好，今日我便杀了你，让你知道我韦少阳的厉害！”。

　　“你就一个不入流的角色，连寒殇一招都挡不了，还敢挑战我老大，给我滚！”关长云很是骚包地瞪着韦少阳喝道。

　　与此同时，他强悍的半帝气息释放了几分，直接将韦少阳压得吐血翻飞了开去。

　　“就这点耐烦，还曾经十大少年皇之一呢，我呸！”关长云很是神气道。

　　唐嫣瞬间震惊极了！

　　韦少阳的实力她很清楚，虽然只是中品元皇实力，但是能够与中品巅峰的元皇对战不在话下，在上品元皇面前，他也不会显得这么不堪一击！

　　但是眼前，他就这么简单地被人给震飞了，实在是让她觉得不真实！

　　韦少阳艰难地撑起了身子，目光中尽是惊骇之色。

　　“你们先回苍玄城去吧，我们随后就到了！”姚跃毫不计较地挥手说道。

　　“你真要与我们苍玄殿为敌吗？你们都会死的！”唐嫣再次强调道。

　　“不是我要与苍玄殿为敌，而是苍玄殿一直不肯放过我，我只好无奈地反抗了！”姚跃应道。

　　“很好，你们等着，我这就回去禀报殿里，看你们怎么与我们苍玄殿叫板！唐师姐我们走！”韦少阳爬了起来，丢下了一句之后，便拉扯着唐嫣离开这里了。

　　“走吧，我们去苍玄石坊走走！”姚跃没理会他们，对着身后几人招呼了一声，便朝着一个方向走了过去。


第741章 石坊叫板！

　　苍玄石坊，这是苍玄城唯一的睹石之地！

　　在这里曾留下姚跃不少的回忆，这也是他再一次踏足这里的原故！

　　姚跃的出现，让得石坊中的人如临大敌，一个个皆是紧张了起来。

　　谁不知道如今苍玄殿与跃凤阁已经是水火不容，而姚跃胆大包天地来到这里，让他们不能不紧张啊！

　　“好家伙，你胆子也太肥了吧！居然大摇大摆地走进来，不怕我让人立即擒下你吗？”胡康的声音从里面传了出来。

　　胡康在实力上已经进了一步，达到了中品元皇的境界，相信他的布阵之道同样也是大为精进！

　　“师弟，你没有这能耐！本师兄敢来，定然就有活着出去的本事！”姚跃看了一眼胡康道。

　　“唉，师兄何必闹成这样呢！我怀念你我一起研究阵法的时光！”胡康看着姚跃轻叹道。

　　姚跃的寻元造诣远在他之上，这是他无比佩服的一面！

　　但是他更忠诚于苍玄殿，不可能因为与姚跃的关系而背叛的。

　　“我也怀念，但是这一切并非是我造成的！”姚跃坦然道，顿了一下他又说“我想到第三层去看看！”。

　　“去吧，那里的石屋我都还留吧！”胡康并没有打算阻拦。

　　姚跃的实力远在他之上，他不可能盲目地去送死的。

　　只是当姚跃一行踏入第三层之后，立即有阵法浮动了起来，将他们几人皆是禁锢在了其中。

　　封帝阵！

　　当初姚跃传给胡康的帝级阵法！

　　“师兄对不起了！这是我最后一次这样叫你！从此以后，你我就是敌人了！”胡康带着几分复杂之色说道。

　　“你没必要说对不起！你从来没欠我什么！何况你认为就凭这个我教你的阵法就能够封住我们了吗？”姚跃很是淡定道。

　　封帝阵，能够封住任何帝级以及帝级以下的强者，并没有多大的攻击性，所以姚跃他们还很安全！

　　“封帝阵连大帝都可封，又何况是你们！把莫云飞交出来吧，我会向殿主他们求请放过你们的！”胡康又道。

　　“看来你还是不明白我的意思！”姚跃说了一声，元力迅速地涌入了地面之上，想要借此寻找到阵眼的所在。

　　只是当他的力量落入地面之时，他赫然发现这里的阵眼都被什么东西给隔绝了，根本感应不到它的存在！

　　“别妄费心机了！所有阵眼已经被我用特殊手段禁封了起来，你是寻找不到它们的！”胡康很是淡定道。

　　“哼，区区阵法，待我破了他！”张猛飞冷哼了一声，手中的黑色蛇矛乍现，往上急捅而去。

　　轰隆！

　　矛力惊人，力量惊爆！

　　但是这阵法只是晃动了一下，并没有被破除掉！

　　“这是什么阵法！”张猛飞不甘地喝了一声，又连续地出手，但是仍然无法将这阵法给破坏掉！

　　“老三别消耗力量了，这是封帝阵，连大帝都可封！”姚跃说道。

　　“什么，那我们岂不是坐这里等死了？”关长云在一旁惊呼道。

　　“有老大在，这切都不是问题！”姚跃冷笑了一声，手中多出了一面镜子，力量迅速涌入镜中，照射向了这方地面之上。

　　刹那之间，一个个被隐藏着的阵眼，皆是落入了姚跃的眼中。

　　胡康神色瞬间大变！

　　“破！”姚跃高喝了一声，大地真义将这方土地完全笼罩住，一个个阵眼先后地被震坏掉。

　　砰砰！

　　一连串的闷沉之声响起，诸多土扬爆裂了开来，封帝阵阵法力量逐渐地消失在了眼前。

　　最后只剩下胡康失魂落魄地愣在当场！

　　“各位其主，我不怪你，但是却也不能够轻饶了你！”姚跃说了一声之后，一指点了出去。

　　胡康肩膀中了一指，鲜血爆裂，整个人飞弹了开去。

　　也在这时候，有三尊皇者从不同的角落轰杀了出来。

　　但是在关长云的威慑之下，他们根本不成任何气候！

　　姚跃再一次来到他师傅以前呆着的石屋，这里仍然保留着原状，只是一切已经物事人非了！

　　“师傅，你说过你会回来的，可是这么久都过去了，你在哪呢？”姚跃颇有些伤感地自语道。

　　姚跃在石坊呆了一会，他们还没有前往苍玄殿之时，便已经有苍玄殿的人前来了。

　　“姚跃，把我儿给放了，要不然你走不出这里！”莫森的声音从大老远便咆哮了起来。

　　莫森一共带了十数尊皇者前来，其中上代长老莫无伤也在其中。

　　“把我爷爷给放了，人交还给你们！”姚跃淡然地应道。

　　“哼，你现在还有种和我们谈判？这是我们苍玄殿的地盘！赶紧放人，要不然让你们死无葬身之地！”莫森露出浓烈的戾气道。

　　“在没见到我爷爷前，我是不会放人的，有本事你们可以硬抢！”姚跃冷漠地看着莫森等人道。

　　“当真我们苍玄殿无人吗？”莫无哀从旁说了一声，便化为了一道残影朝着龙傲渊掠了过去，要将其身上的莫云飞给抢夺下来。

　　“老家伙，想抢人，先过了我这一关！”关长云从旁喝了一声，一只青龙掌怒拍而出。

　　莫无伤大惊，他没想到这年轻人赫然是半帝实力，只能够转变方向迎挡关长云这一击了！

　　砰！

　　两人交手，各自后退了开来！

　　关长云退了五步，而莫无伤退了三步，看起来关长云在力量上比莫无伤弱一分，但是却不会弱上多少！

　　主要是关长云成为半帝的时间还不长，而他仍然在不停地消化帝心的力量，要是再过半年，莫无伤必不能够与关长云对抗！

　　“你是何人！”莫无伤盯着关长云问道。

　　“本帝关长云，关爷爷是也，乃跃凤阁木使者！”关长云神气无比地说道。

　　“混蛋，你想要找死吗？”莫无伤怒骂道。

　　“你有本事就来杀！”关长云叫板道。

　　“年轻人还是低调一点好，要不然都会英年早逝的！”又有几道人影悄然掠了过来，而说话之人正是此前攻击跃凤城的金太锦！

　　当初他被姚跃的帝阵所伤，并没有死去，只是重伤了而已。

　　如今他再度出现，气息更盛往昔，同时目光当中还蕴含着几分戾气，显然是对当初在跃凤城吃亏仍然十分地介怀！

　　除了金太锦之外，石平也在，另外仍有两尊老掉牙的半帝，他们的实力更加地深不可测！

　　苍玄殿一共有五尊半帝，这是实实在在的底蕴，非是一般势力可比拟！

　　“不是我不低调，而是你们太猖狂！”关长云应道。

　　“这里是我们的地盘，我们可以猖狂！而你们却不行！”金太锦笃定地说道，接着他看着姚跃道：“你们加入我苍玄殿，要不然你们都别想走了！”。

　　在他的声音落下，五尊半帝各站一角，将姚跃几人统统地锁定在了其中，不准他们逃离！

　　“人多欺负人少吗？我们可不怕！”张猛飞握着蛇矛直接插入地面之上吼道。

　　他与关长云一样，将半帝的气息释放了出来，完全不惧对方这些人！

　　“又是半帝！你们到底是谁！”莫无伤惊呼道。

　　关长云与张猛飞来圣地的时间不算长，而且无太惊艳的战迹，只限于年轻一代的人知道他们的存在，老一辈的人还没关注过他们。

　　“跃凤阁坐下暗使者张猛飞！”张猛飞大声应道。

　　“木使者关长云，暗使者张猛飞，连听都没听说过，你们跃凤阁隐藏得真深啊！”莫无伤眯着眼道，接着他又说“不如你们投靠我们苍玄殿，给你们突破成帝的契机如何？这肯定比你们呆在跃凤阁好上十倍，甚至是百倍！”。

　　金太锦也说道：“不错，我们苍玄殿有大帝坐镇，只要你们悟性够，有他们给你们传授心得，成大帝不是梦啊！”。

　　一时间，在场的几尊苍玄殿半帝都开始游说了起来。

　　他们都可以感应到关长云与张猛飞与姚跃一样年轻，未来绝对无可限量，要是能够将这两尊年轻的半帝拉扰过来，他们苍玄殿的实力必定会提升一截，同时也能够狠狠地打击跃凤阁！

　　姚跃面对他们的游说，脸上仍然是淡然地表情，没半点焦急的模样。

　　他的兄弟，会被人给策反吗？

　　这显然是不可能的事情！

　　“哈哈，苍玄殿门槛太高了，关爷爷我不敢进啊！怕摔倒了！”关长云讥笑道。

　　张猛飞刚是直接道：“在绝对利益面前，父子成仇，兄弟反目履见不鲜，但是我们就算是死无葬身之地，也不可能背叛我们老大的！死了你们那条心吧！”。

　　关长云与张猛飞能够提升得这么快，与姚跃脱不了关系！

　　他们与姚跃如同手足，是绝不可能存在半点异心的！

　　“看来你们是敬酒不喝，想要喝罚酒了！”莫无伤沉着脸吼道。

　　“别叽叽歪歪了，有本事就放马过来吧！”张猛飞吼道。

　　“别急，看看他们还想不想要莫无飞的小命了！”姚跃退到了龙傲渊身边说道。

　　只要苍玄殿的人有任何异动，姚跃必先杀了莫云飞再说。

　　“诸位长老，老爷子，求你们救救我儿！”莫森从旁对着几位半帝哀求道。

　　“你这废物儿子，死了就死了，大不了你再生一个就是了！我们合力拿下他们！”莫无伤无情地应道。


第742章 三帝齐现！

　　“既然是如此，那我们先杀了他吧！”姚跃面无表情地说道。

　　“且慢！如果他死了，你爷爷龙天霸也活不成！”莫森赶紧开口道。

　　“可是，你们已经是不打算换人，要他来何用！”姚跃应道。

　　“老爷子，先和他们换人吧，求您了！”莫森对着莫无伤躬身道。

　　虎毒不食子！

　　莫森不可能眼睁睁地看着他儿子在眼前死去的。

　　“这事你和另几位长老说吧！真是气死老夫了！”莫无伤十分无奈道。

　　莫森只好朝着其他半帝长老看了过去，目光中充满了哀求之色。

　　“此事我们也无法定夺，还是先看看殿主怎么说吧！”金太锦犹豫了一下说道。

　　龙天霸并不在他们的掌控当中，而是由殿主那一脉的人看管着，他们确实也是无能为力！

　　“你们可否跟我们前往苍玄殿，我求殿主换人！”莫森看着姚跃他们道。

　　“老大别答应他们，到了苍玄殿岂不是落入他们的包围当中！”关长云从旁道。

　　“没错，我们不得不小心！”张猛飞附和道。

　　“不怕，我们跟他们到苍玄殿之外就可以了！”姚跃应道，接着他回答莫森道：“走吧，我们到苍玄殿外面换人！”。

　　苍玄殿的人没想到姚跃如此有胆量，当即便返回苍玄殿而去。

　　他们也不担忧姚跃会跑，毕竟姚跃是为了龙天霸而来，人没换出来之前，怎么可能就这样离开了呢。

　　姚跃他们跟着到了苍玄殿之外，便停了下来，没有进入苍玄殿的重地之内。

　　苍玄殿的五尊半帝也都没有进去，他们皆是再一次锁定了姚跃等人。

　　“你们还真是有胆量！数千年来，敢像你们这么做的，就你们几个了！”金太锦毫不掩饰眼中的欣赏之意，接着他又说“如果你们跃凤阁愿意成为我们苍玄殿的附属，或许我会愿谅你们以前所做的一切！”。

　　“你现在说这些没有什么用！一直以来都是你们苍玄殿不想放过我们，而不是我们自找麻烦！”姚跃应道，顿了一下他又说“你们死去的长老，也并非是我们的错！”。

　　“不是你们的错是谁的错！你们和我们苍玄殿做对不会有好结果的！”莫无伤喝道。

　　“哼，我们本是世俗世界的俗人，但是你们却三番两次想要去将我们灭杀了，只因为我三叔和我三婶相亲相爱，你们就横加阻拦，待得我们来到苍玄殿之后，莫家人又多次挑衅，还买通了地狱门的人前来杀我们，要不是我们实力过得去，早已经死了，你们要杀我们，我们就反抗不得吗？我们杀了你们的人，就罪该万死，但是也不想想当初你们所做的一切！这些都是因为你们姓莫的引起的！”姚跃十分不爽地说道。

　　一直以来，他真不想与苍玄殿对着干，但是对方一次又一次地逼迫，他不可能不反抗的！

　　“你胡说！明明是你们抢了我莫家的媳妇在前，才引发这些事端的！”莫无伤吹着胡子喝道。

　　他自然不会认为是自己的后辈过错了。

　　“现在争论谁错谁对没意思，我只不过是让你们明白，我姚跃并非是一个无端招惹是非的人而已！”姚跃应道。

　　“是吗？那老夫就让你知道什么是对，什么是错！”一道幽幽的声音惊响了起来。

　　突然间，一股磅礴的可怕气息朝着姚跃他们几人撵压了过来。

　　姚跃他们顿时觉得难受不已，身子几乎都要被压垮了！

　　姚跃所有力量释放了出来，可是发现仍然不够看！

　　瞬移！

　　姚跃无奈之下，只能选择最直接的方式，对来人反击了！

　　帝皇罡拳！

　　姚跃整个人如同帝皇化身，磅礴的气息冲天而起，拳劲直接轰向了那突然间出现的老者。

　　巨大的拳头蕴含着滔滔的狂爆火焰，力量达到了一种极至！

　　那老者反应也是惊人，他第一时间掌握到了姚跃到了他身后，反手便拍出了一掌！

　　轰隆！

　　姚跃的帝拳被拍成渣，更有不少力量对着他冲袭而来，幸好他第一时间又瞬移了开去。

　　当他再出现之时，霸道的拳势再度狂袭而来。

　　“好快的速度！这是什么秘技？”老者露出了诧异之色说了一声，再次拍碎了姚跃的拳印。

　　与此同时，他开始反击了，一团青色的气势瞬息之间便覆盖了这千米的范围，强行将再度瞬移的姚跃给禁锢住了！

　　这是完整的帝之气场，非半帝释放出来的那般简单！

　　姚跃被彻底地禁锢住，想再瞬移却非那般容易了！

　　帝之气场，已经是无形地影响到了空间的力量，甚是强大至极！

　　老者掠了过去，想要将姚跃直接擒拿住。

　　但是就在这时候，一道冲宵的剑气瞬间袭卷了过来。

　　老者大惊，身形立即暴退，他心中惊呼道：“他也来了！”。

　　轰隆！

　　剑气直接在地面之上斩出了一道深不见底的裂缝，无数的石屑飞溅，使得在场的人皆是被吓得飞退！

　　他们皆是感受到了一股浓烈的杀意，让他们觉得如同掉入冷窖一般难受至极！

　　一道人影悄然地出现在众人之前。

　　面具大帝！

　　苍玄殿的人看清这人之后，尽皆是惊呼了起来。

　　这是来自万年以前的大帝，实力参功造化，就连眼前这苍玄殿的大帝都曾被伤退！

　　“唐叔叔，替我们杀光这些坏人！”关长云有些厚颜无耻地叫道。

　　听他的话，别人还以为他和唐斩很熟的样子，实际上他平常连靠近唐斩的勇气都没有。

　　唐斩像是没有听到关长云的话一般，只是呆呆地站在那里，什么也没说，也没有再出手！

　　“面具大帝你铁心要混这趟水？”苍玄殿的大帝阴沉着脸道。

　　这苍玄殿大帝名叫青桥，人称青帝，是属于苍玄殿木玄峰的前几代峰主，更是莫无伤的师傅！

　　正是因为青帝的存在，所以才使得殿主龙君悦对木玄峰格外地照顾一些！

　　“谁也不能伤他！”面具大帝幽幽地说道。

　　就这么简单地一句话，已经是表明了面具大帝的立场了！

　　“真的不能动他吗？那今日我非要动他一下，看你能耐我何！”青帝不想在自己的地盘视弱，他手中已经是多出了一把青剑，便朝着面具大帝怒斩了过去。

　　青剑如虹，霸气非常！

　　一道如同千米长的剑气急喷而出，那锋利的气息，足以斩灭任何山岳了！

　　唐斩仍然没有动剑，他双指并立，直接催力而出，一道蕴含着地煞之气的剑气瞬间冲击疾斩而去。

　　两团可怕的剑气对轰在一起，瞬间使得这附近地动山摇！

　　姚跃则是趁机回到龙傲渊身边，拉着他立即往后疾退了开去。

　　大帝之战，绝非是寻常人可以靠近得了的！

　　青帝铁了心要打败唐斩，他连续斩出四剑，每一剑皆是在地面之上开出了一道可怕的地缝，青色的光芒闪耀四方！

　　唐斩依旧是风淡云散，剑指不停地划动，同样是斩出四剑，尽数将青帝的力量瓦解，还有不少力量直接冲往青帝而去。

　　青帝连连将唐斩的力量所消灭，他还没有就此罢休，直接欺身而去大吼道：“面具大帝拨剑！”。

　　青帝所有力量汇聚在青剑之上，磅礴的力量凌空斩下，使得四方都为之黯然失色。

　　这绝对是雷霆万钧的一击，是属于青帝最强悍的一击！

　　唐斩面对着这一剑，目光仍然平静，但是周身却是多了一股无形的霸道杀气。

　　杀！

　　唐斩仍然以指化剑，但是剑势徒然间高涨了一倍有余，直接对着青帝这一剑撵压而去。

　　轰隆轰隆！

　　可怕的剑气对轰，使得这天地皆是为之颤抖，就连苍玄殿里的人都被惊吓到了。

　　要不是殿内有令，不准他们随意乱动，他们都想要飞出去看看到底发生何事了！

　　当一切平静下来之后，唐斩仍然毫发无伤地站在原地，而青帝居然已经是断了一臂，他正捂着伤口止血当中。

　　“啊啊！我不服啊！”青帝气息大乱地惊吼道。

　　他居然在唐斩没拨剑的情况之下，被唐斩斩了一臂，心中自然是非常不甘了！

　　只是他并不知道，若是唐斩拨剑，他就不是断臂这么简单，而是直接死翘翘了！

　　“青师弟，先把断肢接起来吧！”一道飘渺的身影从苍玄殿当中掠了过来说道。

　　这是一名高壮伟岸中年人，他气势内敛，目光暗含神蕴，每踏一步皆是带着一股莫名的势力波动。

　　龙方雄，苍玄殿前几代的老殿主，实力尤在青帝之上。

　　青桥听了龙方雄的话，立即压下心中的火气，赶紧将自己的断臂拿了起来，然后接在原处，更取出了灵泉倒在了伤口，再用布料包扎了起来。

　　断臂刚掉下，只要他能够再吞食对应的药王，必定可以将断臂重新接上不是问题。

　　“见过老殿主！”金太锦、莫无伤等人对着龙方雄恭敬地行礼道。

　　他们都没想到居然惊动了这位闭关许久不出的老殿主，心中倒是欣喜无比。

　　“都免了！”龙方雄应了一声，接着目光落到了唐斩之上道：“面具大帝久违了！”。

　　当他的声音落下之际，他突然间对唐斩出手了！


第743章 断臂换人！

　　龙方雄实力之强，绝非是青桥可比拟的，他一出手，便有一条数百米的金龙朝着唐斩咆哮了过去。

　　这金龙威猛可怕，一旦被轰袭到，一切都要化为虚无了！

　　他真不愧是苍玄殿老殿主，战力非凡！

　　龙方雄出手突然，迅猛，让人防不胜防。

　　唐斩仍然呆呆地站在原地，似乎都还没有反应过来一般！

　　轰隆轰隆！

　　极其霸道的力量，直接在唐斩所在的位置轰炸得纷乱了起来，无数的能量和石屑朝着四方飞溅不止！

　　“唐叔叔！”姚跃在大老远忍不住惊呼了起来。

　　他心中无比担忧唐斩的安危，这不仅关系到他们的生死，同样也关系到他爷爷以及跃凤阁的安危！

　　他实在没想到在苍玄殿居然有这么可怕的大帝坐镇！

　　这四大圣地的底蕴还真不是乱盖的！

　　难怪这么多年过去，都没有人敢挑衅苍玄殿的威严了！

　　龙方雄一招得手之后，他居然并没有就此停下来，而是双拳仍然不停地轰打出手，一条条金龙影不停地咆哮冲击过去。

　　在那方土地之上，全部是被轰得凹现了下去！

　　这就是属于大帝之威，任何皇者都无法比拟！

　　在苍玄殿中，诸多人都胆寒心惊，同时皆在惊叹着。

　　“这漫天的金光龙影，应该是老殿主出手了，实力太强大了，不管是哪来的人，都要死成渣了！”。

　　“就是，老殿主威猛盖世，谁可匹敌，区区小势力也敢与我们苍玄殿叫板，真是不知怕谓啊！”。

　　“这就是大帝之威吗？好让人向往的力量！我一定要努力修炼，总有一天一定能够成为大帝的！”。

　　“是啊！帝威难测，威慑四方，谁敢逆之，必是死路一条！”。

　　……

　　一轮可怕的攻击落下之后，龙方雄终于是收手不再打了！

　　在他心中认为，唐斩就算不死也要成为重伤了！

　　只是当所有力量都消失之时，有一道人影仍然完整无缺地站在那凹陷下去的深坑当中，一团团地煞之气将他包裹得严实，使他没有受到任何伤害！

　　“什么！”龙主雄与青桥皆是无比惊讶了起来。

　　咻！

　　蓦然间，唐斩目光往上一抬，剑指再出，直接划出了一道如同闪电一般的地煞剑气！

　　龙方雄徒拳轰击了上去，想要将这道地煞剑气打爆掉。

　　噗！

　　但是下一刻，他的手臂与青桥一样，被直接给斩落了下来。

　　“再出手，杀！”唐斩悬浮了起来，带着十分无情的口气喝道。

　　这一年多来，他在边娇柔身边，身上的杀气和戾气都得到收敛了许多，这也正是他不轻易拨剑的原故！

　　要不然，眼前这两尊大帝，早已经被他无情斩杀掉了！

　　如今唐斩的境界已经到了别人难以想像的地步！

　　这就是他活了一万年的巨大收获，是别人无法比拟的！

　　龙方雄拾起了自己的手臂，露出了一个复杂之色道：“好，我们认输了！把人带出来交换！”。

　　在他的声音落下之时，龙君悦带着数名长老飞掠了出来，龙天霸就在其中！

　　“爷爷！”姚跃看着毫发无损的龙天霸欣喜地叫唤道。

　　他能感应到他爷爷没有什么事，也就彻底地安心了！

　　“跃儿，辛苦你了！”龙天霸露出一个欣慰的笑容道。

　　这些日子倒没有受什么苦，只是被软禁面壁而已，但是正好给他安心修炼的时间，如今他的实力已经达到上品元皇后期境界了。

　　这样的实力在苍玄殿当中也是不可多得的人物！

　　可惜，姚跃与苍玄殿敌对，要不然龙天霸肯定得到重用的。

　　“在换人之前，本帝有一个要求，一个解决我们两大势力之间问题的要求！”苍玄殿殿主龙君悦突然开口道。

　　姚跃看着龙君悦道：“什么要求尽管说！”。

　　为了龙天霸，姚跃可以豁出去一切！

　　“痛快，不管怎么说，你都杀了我们苍玄殿这么多长老，你总该要付出一些代价才行，要不然人我是不会把人交出去的！”龙君悦抹过了狠色道。

　　“什么代价！”姚跃沉声道。

　　“两百方中品元石，以及你的一只手！从此苍玄殿与跃凤阁的恩仇一笔勾销！”龙君悦提出要求道。

　　“混蛋，老大别答应他们！”关长云与张猛飞皆是惊呼了起来道。

　　“跃儿，你走吧，别管爷爷了！”龙天霸也开口喝道。

　　两百方中品元石还是小意思，但是断臂就不一样了！

　　这不仅会让姚跃的身体出现残缺，还会从此打击到他的修炼心态，意志力弱的人，还有可能从此一崛不振，此生难有寸进！

　　龙君悦这要求不得不说挺狠！

　　毕竟姚跃只是半帝，不是真正的大帝，还没有能耐使得断臂重接起来吧！

　　除非找到逆天的药王才有可能！

　　苍玄殿的人听着龙君悦这么说，都在心中暗暗地点头！

　　不管怎么说苍玄殿都是圣地第一大势力，被人给杀了那么多人，要是不讨回来一点彩头，以后还有谁尊重他们呢。

　　“怎么不敢？那你们就算杀了莫云飞，我也不会让龙天霸此生离开苍玄殿半步的！”龙君悦非常肯定地说道。

　　“唐叔叔，干掉他们，真是太不知死活了！”关长云再次朝着唐斩叫道。

　　他这声音落下，倒是将苍玄殿的人吓了一大跳，苍玄殿的人还真怕唐斩再度出手呢。

　　但是唐斩并没有听从关长云的话，仍然站在原地闭目养神，一点出手的意思都没有！

　　“好，我答应你，两百方中品元石和我一条手臂，从此苍玄殿与跃凤阁恩怨两销！”姚跃露出了坚定之色应了一声，紧接着他手中的空间戒闪动，两百方中品元石立即出现在了众人之前。

　　两百方中品元石对别人来说不少，但是在姚跃眼中，还是能够轻易拿出来的！

　　紧接着，姚跃手中多出了一把长剑，朝着自己另一只手削了过去。

　　“老大（跃儿）不要啊！”关长云、张猛飞、龙天霸、龙傲渊皆是齐声惊呼了起来。

　　噗！

　　一条血淋淋的手臂从姚跃的肩膀之上飞落了下来，鲜血从他手臂之上急喷而出。

　　“满意了吗？可以放人了吧？”姚跃连眉头都不皱一下看着龙君悦道。

　　不知道为何，龙君悦看着姚跃这平淡的眼神，心中有一种做错事的感觉！

　　只是现在也没有回头了，他只能对着姚跃轻点了点头道：“换人！”。

　　龙傲渊将晕死的莫云飞送了回去，龙天霸也得到了自由！

　　“跃儿，我们走，先把断臂接上，别留下后遗症了！”龙天霸满是心痛地看着断臂的姚跃道。

　　要不是他当初不肯与姚跃前往跃凤阁，他就不会被留下来，今天也不会让姚跃为他遭此大难了，他心中是愧疚无比！

　　“好，我们走！”姚跃拿着断臂应道。

　　紧接着，他们没有再这里停留，立即返回了苍玄城，从转移阵离开了苍玄殿的地盘！

　　看着远去的姚跃等人，龙方雄感慨道：“小小年纪就有这样的实力和魄气，实属罕见！未来必定是一方人物啊！”。

　　“难道就这样放他们离开吗？将来可是会成为我们苍玄殿的大患啊！”青桥从旁皱着眉头道。

　　“有面具大帝在，我们根本伤不了他们分毫！至于以后再找机会吧！”龙方雄轻叹道，顿了一下他看向龙君悦道：“告诫下面的人，以后绝不能够动跃凤阁的人，同时开启我殿的帝墓，是时候让你们实力加快提升了！我总感觉到将来情况会有些不妙啊！”。

　　在场的人几尊半帝听到开启帝墓，一个个目光变得闪亮了起来。

　　姚跃等人离开了苍玄城，到了另一个城池之后，姚跃等人就没有赶路了。

　　龙天霸等人都担忧姚跃的断臂伤势，都在想办法接好姚跃的手。

　　“跃儿你太冲动了，我是龙家的人，他们不会杀我的，现在你的手断了，可如何是好啊！”龙天霸无比难过道。

　　“爷爷不需要担心，给我找一个清静的地方，我这就把断臂接上！”姚跃安慰他爷爷道。

　　确实，以他的涅槃决完全可以断臂再生都不是问题，又何况是把这断臂接回来呢。

　　姚跃他们到了另一城池外的一处荒野之地，给姚跃寻了一处干净的地方，让他接回断臂！

　　龙天霸他们则是给姚跃护法，至于唐斩则是不知道消失到哪里去了。

　　唐斩身为大帝，拥有着深不可测的实力，他不出现，没有人能找得到他！

　　“该死的苍玄殿，总有一天我们跃凤阁要将他们彻底地消灭，成为圣地第一大势力！”关长云很是愤怒地喝道。

　　“没错，老大这仇，我们一定要报！我们要尽快成为大帝！”张猛飞深吸一口气道，看得出他一样非常不愤！

　　“你们能这样想很好！不过苍玄殿深不可测，在没有绝对实力面前，还是别去招惹他们！”龙天霸在一旁劝说道。

　　“龙爷爷放心好了，我们不会冲动的！”关长云应道。

　　张猛飞也在一旁点头应承了下来。

　　这时，龙傲渊在一旁说道：“你们都别担心了，跃儿的能耐你们都清楚，我相信他的断臂会很快接好的”，顿了一下他对着龙天霸道：“爹，蔚儿给你生了一个胖孙子叫龙战！”。


第744章 诸葛天机成帝！

　　“我，我真的又有孙子了？”龙天霸有些语无伦次地说道。

　　“是啊！已经一岁了，我给他起名为龙战，现在和蔚儿一直在跃凤阁呢，你很快便和他相见了！”龙傲渊肯定地应道。

　　“好，好啊！我龙家终于有后了，有后了，哈哈！”龙天霸连声高兴地应了一起来，老目中都呛出了泪水来。

　　龙天霸曾经是耀阳皇朝的军神，在战场之上经历无数的生死之战，向来只是流血不流泪，如今却是难掩心中的激动而流泪，可见他对有孙子期盼很久了！

　　以前，他有龙月儿可以安慰，但是龙月儿却是一个痴呆，后来又发现是她流着修罗魔人的血，这让他一度寂落，失望！

　　现在，他总算是再恢复了一股前所未有的渴望，他渴望能够尽快见到孙子，渴望能够看着他成长起来，替他龙家传宗接待下去！

　　龙傲渊看到龙天霸这么高兴，心中也觉得满足，他暗忖道：“这些年来，爹爹过得太苦了！以后将龙战留给他好好教导，相信他会忘记以前的创伤的！”。

　　关长云与张猛飞都上前对龙天霸祝贺了起来，使得龙天霸的笑容一直都没有停止过。

　　在不远的姚跃，则是在全力地接回断肢！

　　他涅槃决疯狂地运转，一股股再生的力量使得他的断口与断肢不停地产生联系，一缕缕的能量传入断肢之上，使他能够尽快再次掌握断肢的功能。

　　在这断口之处，姚跃早已经抹上了生命之泉以及石钟乳，能够很清晰地感受到断肢的每一条经脉、血管和骨骼，让它们逐渐在能量的包裹之下结合在一起！

　　不知道为何，在接断肢的时候，姚跃脑海中对自身的感应比原来清晰无比了许多。

　　任何修元者在达到元皇的时候，都可以内视自己的情况了！

　　但是想要彻底地看清自己体内的每一根经脉、穴窍、血管……就唯有达到了真正的大帝境界才有可能！

　　但是姚跃才半帝实力，可是却已经产生这种感应，这只能说明他与众不同了！

　　能够看清每一个部位有一个莫大的好处，那便是可以知道自己内体的各种暗疾所在，以及那些坏死的地方，不顺畅的地方……

　　如此的话，可以更有针对地将自己的身体打造得更完美！

　　毕竟想要超凡入圣，就必须使自己的身体打造得最完美，脱去凡胎，达成圣体！

　　也不知道过了多久，姚跃的手断总算是重新接了起来，又在涅槃决的作用之下，手臂上的伤口彻底地愈合在了一起，根本看不出它曾经断过！

　　姚跃轻轻地甩了一下手臂，发现仍然有些不太灵活之外，其它并没有什么不适的地方。

　　“差不多了，再过几天应该就不会有什么事了！”姚跃满意地自语道，顿了一下他露出了寒芒道：“苍玄殿这笔帐先记下了，以后要是再招惹我跃凤阁，绝对要将其连根拨起！”。

　　在之前，姚跃有唐斩在身边，他要是不断臂，龙君悦也耐何不了他，但是他依然将自己的手臂斩断了！

　　这不仅是为了龙天霸，也是为了给跃凤阁争取平静的壮大机会！

　　表明看起来，他们跃凤阁挺强大了，但是与苍玄殿这种屹立了万年的老牌势力比起来可是差得多了！

　　所以，他断臂是为了堵住苍玄殿再找他们事端的借口！

　　等他们三兄弟都成为大帝之后，他们就有足够的底气与任何势力叫板了！

　　姚跃站了起来，与其他人汇合。

　　众人看到姚跃断肢接上之后，皆是一阵欣喜，他们还真怕姚跃断臂废掉呢。

　　姚跃一行再一次启程返回了跃凤阁而去。

　　龙天霸第一时间就要见到龙战，他是想孙子想得快疯了！

　　当龙天霸见到小龙战之时，也不顾小龙战愿不愿意，便将他给抱了起来狂笑道：“哈哈，我的好孙子，好孙子，我是你爷爷，快叫声爷爷听听！”。

　　一旁的何蔚还真怕龙天霸这样子吓到小龙战呢。

　　可是小龙战似乎天生就是一个不怕事的小家伙，他还揪着龙天霸的胡子奶声奶气道：“爷爷有毛毛，咯咯！”。

　　小家伙玩弄着龙天霸的胡须还开心的笑起来了。

　　龙天霸更是高兴道：“哈哈，好孩子，以后爷爷的毛毛都给你玩好不好！”。

　　龙天霸以前威武的模样全没了，只有数不清的慈祥欢乐笑容。

　　龙傲渊、何蔚以及姚跃等人看着都觉得开心不已。

　　不管这世界斗争多么地残酷，但是到处都会充满着亲情，而跃凤阁当中更不乏这些人情味！

　　龙天霸就此落户跃凤阁，与姚跃等人算是一家聚团了！

　　跃凤阁得以进入了一个安心的发展阶段！

　　关长云则是趁着这时开始返回耀阳皇者，打算将他的家人也接到这边来生活。

　　张猛飞则是开始新一轮的修炼，他打算游遍界星每一个角落，争取使自己有朝一日有所感悟，成就大帝境界！

　　至于他们的弟子，则是在阁内按部就班地修炼着。

　　姚跃本来也想返回耀阳皇朝一趟的，但是跃凤阁仍需要他坐镇，所以他暂且继续留在阁内主持大局！

　　转眼间两年过去，跃凤阁已经壮大到了三千人的规模。

　　这样的人数不算多，但是每一个都经过精挑细选，忠诚度是绝对过得去的。

　　跃凤城也已经扩建得与苍玄城一般大小，随着人口的不停地增多，总有一天，跃凤城也会成为天下名城之一！

　　这主要是归功于南宫财与南宫盈两兄妹倾力打造的商业联盟，使得城内各商业极其发达有名，才凝聚了更多的人过来经商或是购物。

　　当然，也有屠大虎一部份的功劳，他这个城主将这里的秩序打理得井井有条，很少人敢在这里惹事生非，给城民一个安居乐业的环境！

　　在这两年之间，其他地方也是纷争不休，各大地域都偶有灵物奇地出现，使得诸多势力前往争夺！

　　跃凤阁也并没有免俗，在刘仁义、林梦奇、胡向天他们的带领之下，他们也是有不小的收获！

　　跃凤阁已经是彻底在苍玄圣地之上站稳脚根了。

　　仅凭面具大帝长居在跃凤阁这一点，就使得诸多势力都为之羡慕不已了。

　　何况两年前，姚跃等人到苍玄殿换人一事，被传了出来，姚跃虽是断臂换人，但是他们敢在苍玄殿面前，与对方叫板，这份勇气更是让人刮目相看，而姚跃、关长云与张猛飞都成为半帝的事情，也都传遍了界星每一个角落。

　　这三名近千年来最年轻的半帝，足够让所有人为之尊崇膜拜了！

　　也正是这原因，使得不少散修都想要加入跃凤阁，成为跃凤阁一员！

　　他们都可以肯定这三名最年轻的半帝，未来都有成帝之姿，那就证明着跃凤阁的前景光明，趁早加入跃凤阁有着无与伦比的好处！

　　跃凤阁呈现一片欣欣向荣的景象！

　　姚跃这个阁主也偶尔得闲，他不时地带着自己几个心爱的女人，外出游历一番，过着让人只羡鸳鸯不羡仙的生活！

　　边娇柔与唐斩也有了新的进展，边娇柔在姚跃的劝说之下，陪着唐斩离开跃凤阁。

　　这是姚跃刻意给边娇柔与唐斩营造两人独有的空间，这样他们的关系才会有所突破！

　　唐斩带着边娇柔走过了万年前他与他妻子的地方，更把他妻子重新安葬在了一个不为人知的地方。

　　唐斩从此埋葬了过去，正式面对了自己，也正式面对了边娇柔，不再把她当成替代品，而是确确实实地当成了边娇柔来称呼和看待！

　　这代表着唐斩的新生，代表着他与边娇柔终于是修成了正果！

　　在跃凤阁当中，在玄武湖附近的一处闭关之地当中，突然间汇聚了无比恐怖的气息！

　　这股气息居然将玄武湖之上浓烈的水界元力都抽走了许多，而跃凤阁之内的水界元力几乎是被抽干！

　　一个巨大的旋涡在那闭关之地形成，比之张猛飞当初突破半帝境界的时候抽走的力量都要多上十数倍不止！

　　离这里最近的紫若蝶第一时间察觉到了那边的动静，脸上抹现了欣喜之色道：“师傅成帝了！”。

　　在阁内有限的人和妖，都察觉到了这动静，一个个皆是露出了向往和尊崇之色。

　　姚跃朝着那边瞬移了过去，他出现在了紫若蝶身边道：“是不是先生突破了？”。

　　“是师傅他老人家”紫若蝶立即点头应道。

　　“哈哈，我们跃凤阁终于又有一尊大帝人物了！”姚跃狂笑道。

　　与此同时，其他人也是纷纷赶了过来，皆是静等着诸葛天机的出关！

　　界元力源源不绝地汇聚了七天七夜之后，终于全部没入了闭关之室当中全部消失不见了。

　　姚跃等人同时觉得在阁内的所有界元力都被抽空了，甚至连外界的不少力量都被吸收了许多进来。

　　由此可见，诸葛天机这突破所需要的力量是何等地骇然了。

　　砰！

　　蓦然间，一道惊爆之声响了起来，闭关室之门冲破了开来，一道人影凌空飞了起来。

　　“呵呵，老道居然修有所成了！”诸葛天机的笑容响遍了跃凤阁之内！


第745章 诸葛天机的交待

　　诸葛天机成帝，这消息很快传遍了跃凤阁上下，顿时跃凤阁全体兴奋不已！

　　大帝，古往今来又有几个能够达到这一步，而帝者无不惊才艳艳，流芳百世！

　　诸葛天机本就以消息灵通而出名，如今他成帝，注定了威名更是传播！

　　姚跃打算为他举行一场庆祝大典，宴请界星之上有头有脸的大势力大人物前来祝贺！

　　但是姚跃这一番好意却是被诸葛天机所拒绝了。

　　诸葛天机说“成帝虽是一件值得高兴的事，但是并不代表着天下无敌，更不代表着无所不能，要是太高调，必然会引起不少人物的关注，可能还会因此而惹上不必要的麻烦，所以此事还是做罢！”。

　　诸葛天机这份荣辱不惊的心态，实在是让姚跃值得学习！

　　尽管诸葛天机不愿意这么出风头，但是姚跃还是让人将他成帝的消息传递了出去。

　　这不是为了炫耀什么，而是让所有天下人知道他们跃凤阁已经是今时不同往日了。

　　除了唐斩之外，他们又多了一尊大帝，想要再打他们主意的人就得好好惦量一下了！

　　关于这一点，诸葛天机倒是没有阻止，反正被人知道也是件荣誉的事情！

　　至于同样获得帝骨的布二，他就没有诸葛天机那么幸运，并没能够因此而成为大帝，不过实力倒是涨进了不少，也算是一种收获了。

　　姚跃在跃凤阁内，举行了一个庆贺仪式，跃凤阁上下所有人皆是欢庆三天三夜！

　　这一次盛会之后，注定了跃凤阁又将迎来新的腾飞！

　　毕竟大帝的影响力是很大的，可以给阁内的人一种安全的信仰之力，也可以给那些想要加入跃凤阁的人一种向往追求的冲动。

　　庆祝结束之后，诸葛天机要求与姚跃单独谈谈！

　　姚跃能感觉到诸葛天机只怕是有事要与他摊牌了！

　　“先生，想要和我谈点什么？”姚跃对着诸葛天机问道。

　　“阁主英明，老道正是有事和你商量！”诸葛天机小小恭讳了一下姚跃，接着才道：“老道可能无法完成阁主十年的要求了！”。

　　“先生这是要离开跃凤阁？”姚跃眉头微皱了一下道。

　　“不错，老道得成帝境，全赖阁主所留下的帝骨，但是老道却不得不离开，还请阁主原谅！”诸葛天机对着姚跃深深地躬下身子说道。

　　姚跃赶紧扶起了诸葛天机道：“先生你这是折煞小子了，如今跃凤阁已经彻底巩固下来了，先生要是有事去办，尽管离去就行了，小子不会有半句怨言的！”。

　　当初姚跃替诸葛天机求来玄武龟壳，要求诸葛天机留在跃凤阁十年。

　　如今十年之期远远还没有到，诸葛天机就要离开，姚跃并不认为诸葛天机是因为成为大帝而反悔，想必他心中有一定理由吧！

　　再说了，诸葛天机是紫若蝶的师傅，就这一点，姚跃就不可能限制诸葛天机的自由了！

　　“多谢阁主成全！”诸葛天机面露感激之以道，顿了一下他又说“其实此次离去，老道是为了完成一个承诺，老道也不知道是否会顺利，所以才向跃主辞行，若是老道成功归来，必将永留阁主左右，辅佐阁主登临无尚荣耀！”。

　　诸葛天机很清楚，他能成帝，完全是因为追随在姚跃左右的原故！

　　所以，他不会望恩负义！

　　同时，他也明白，未来想要走得更远，仍然要借助姚跃的大势才行，这也是他最后一句话所留下来的余地！

　　“很好，能得到先生这承诺，姚跃也该知足了！跃凤阁军师之位，永远为先生所留！”姚跃高兴道。

　　诸葛天机有着惊天地的鬼才，姚跃自然不舍得他一走不回了。

　　“多谢阁主！”诸葛天机应了一声，接着他又说“阁主，有些事情老道是时候和你说清楚了，其实布二是我的人，他加入跃凤阁除了感激你之外，大部份原因还是因为我在这里，我离开之后，我会劝说他继续辅佐你的，布二是一个不可多得的人才”。

　　“布二是你的人？这就难怪了！我就一直搞不明白，他为何突然选择加入跃凤阁，而且还无惧苍玄殿，现在总算是明白了！”姚跃恍然大悟道。

　　“老道也不是有意隐瞒，而是有些事情不好公开，如今我成帝，也没有什么好顾虑的了，天机楼的一切，我会一并给若蝶全权接手，若蝶将为天机楼新楼主，她能否将天机楼并入跃凤阁，就看她的本事了！”诸葛天机完全坦诚道。

　　“天机楼？”姚跃闪过了诧异之色道。

　　“没错，正是天机楼！那是老道自己建立的情报势力，可知天下大事，要不然你以为老道的百晓生之名真是靠卜算出来的啊？那样老道有多少精力都不够亏损呢！”诸葛天机露出了几分得意之色道。

　　“先生，这天机楼只怕是你的心血啊！你这样放弃掉，会不会太冲动了？”姚跃提醒道。

　　天机楼，这是一个非常隐蔽的实力，它情报遍布界星每一个主要角落，掌握着天下间各大事的最新最快的消息，是一个靠情报为生的奇特势力，常人根本不可能知道它的存在！

　　但是它又确确实实地存在，只要一些大势力想要得知一些别人不知道的情报，都可以找天机楼去解决这问题。

　　只是天机楼收取的报酬却是相当地高，可任何人都会觉得物有所值！

　　诸葛天机是天机楼的楼主，可知天下大事，这就再正常不过了。

　　只是姚跃却没想到诸葛天机隐藏得这么深，连他一点都察觉不到。

　　“这有什么，天机楼早已经到了屏颈，想要发展壮大下去并不容易，若是能够借助跃凤阁的势头，相信还能够上升不少台阶，相信以若蝶那聪明的丫头，一定能够做得比我更好的！”诸葛天机断然道。

　　“先生对若蝶真是厚爱啊！”姚跃十分地感慨道。

　　“她是老道的得意门生，老道自然对她好了，我现在就去找她交待一切！”诸葛天机说道。

　　紧接着，他便向姚跃告辞，去找紫若蝶交待这些事情了！

　　姚跃看着诸葛天机离去的背影在心中暗付道：“怎么觉得先生有点像交待遗嘱啊！难道先生所要办的事很危险，连大帝都无法抗衡吗？”。

　　姚跃摇了摇头没有再想这些事，他在想着该如何和阁内外宣传诸葛天机离去的消息。

　　他想了想，最后还是决定先隐瞒，等迟点再公布说是外出游历就行了。

　　如此才能够让所有人都安份着！

　　姚跃到了后花院，这是属于他休闲之地，也是他所有女人同住之地。

　　几间简单幽雅的竹舍，风铃挂在竹杆之上，不时荡漾出阵阵欢快的声音。

　　叮咚叮咚！

　　阵阵悠扬悦耳的琴声，在这院子当中缭绕不休，直入心菲！

　　洛樱与洛岚两姐妹在院中，一人弹琴，一人舞剑，双花并蒂，美不胜收！

　　当洛岚看到姚跃回来之时，手中动作都顿滞了下来，也不知道是害羞，还是忘记了招式！

　　“姐姐，每次看到这家伙，你都舞不下去，还说你没有爱上他！”洛樱有点口无遮拦地说道。

　　这不像是洛樱的风格，因为她是故意这么说的。

　　这些年来，洛岚一直对姚跃有情意，这一点洛樱早已经看出来，只是姚跃与她姐姐两人却是当局者迷，又或是她姐姐不敢去面对，所以一直这样拖下去。

　　洛樱不忍她姐姐一直这样下去，所以才当着姚跃面前把话挑明了。

　　她姐姐这么漂亮动人，与其平宜别的男人，倒不如平宜自己的男人，这样她们都能永远在一起了！

　　洛岚的神色瞬间红了下来，她刮了洛樱一眼道：“瞎说什么，你们聊吧，我去擦擦汗！”。

　　说罢，她匆匆地返回了房中，连姚跃都不敢看一眼！

　　她回到房后，背着门轻拍着自己的饱满的胸部暗忖道：“该死的丫头，纯心想要老姐出丑啊！”。

　　此刻，她的心思很是复杂，在耀阳皇朝的时候，姚跃将她脸上的伤疤治好之后，她就对姚跃多了莫名的情愫！

　　这些年过去，姚跃越来越强大，魅力也越来越浓，是女人都很难抵挡得住他的不凡气质。

　　洛岚自己也不例外！

　　但是她是她妹妹的男人，她只能把这份爱深埋在心上了！

　　屋外，姚跃对着洛樱苦笑道：“樱樱，你别乱点鸳鸯谱啊！她可是你姐姐呢！”。

　　洛樱迈着风情万种的身段，抱住姚跃道：“正是因为她是我姐姐，所以我才不想她受单相思之苦！她是爱你的，夫君，你的女人也不少了，干脆把姐姐也收了吧！我真的不介意的！”。

　　在屋内的洛岚听到这话，感动的同时，又很想听听姚跃的答案！

　　姚跃拥着洛樱，轻吻了一下她道：“别乱说，为夫已经有你们好几个女人了，不能够担误你姐姐的幸福，那是不公平的！”。

　　“可是姐姐爱的是你啊！这点我可以保证！”洛樱肯定道。

　　“好了，不说这些了，给我弹一曲放松一下”姚跃转移话题道。

　　洛樱只好无奈，再一次坐在琴边，十指如葱跳动，动听的音符立即翻飞惊响了起来。


第746章 天楼楼新楼主！

　　诸葛天机发出天机令，召集所有天机楼成员汇聚跃凤城，他把所有天机楼的元老介绍给了紫若蝶认识，开始宣布紫若蝶成为天机楼新楼主。

　　这是诸葛天机在离开之前，给紫若蝶妥善的安排，不至于让天机楼失控。

　　要不然，她突然间上位，天机楼的人也是不服气的。

　　布二，现在就成为了紫若蝶身边的高级护法长老，有他在，天机楼的人绝对不敢轻易造次！

　　至于他们听不听紫若蝶的话，这就要看紫若蝶的本事了。

　　诸葛天机离开了跃凤阁，去向成迷，紫若蝶开始接手了天机楼楼主之位！

　　为了让紫若蝶加快掌握天机楼的一切，姚跃还让花道姑、风倩倩、青翼蝠皇以及一批以白佳凝为首的娘子军协助她，震慑天机楼的元老！

　　天机楼情报遍布界星各地，不是因为他们天机楼内高手非常多，而是他们每一个都拥有完善的隐藏、易容之术，别外还能够渗入各城池当中的眼线，得以从各修元者当中收到各种各样的消息，进而进行分晰定论，最终确定情报真假！

　　可以说，天机楼内围与外围的人多不胜数，是一批无法估量的强大力量！

　　诸葛天机确实是拥有别人难以比拟的雄滔伟略！

　　严天元，诸葛天机的师弟，天机楼第一长老，同样是半帝实力，诸葛天机不在的时候，天机楼一切事务几乎是由他来打理。

　　可以说，天机楼能有今日成就同样与他严天元分不开！

　　严天元相貌普通，身材不高，已经是到了中老年的模样，远远看去并没有什么出彩的地方，但是仔细一看，会发现他双目不时散发着睿智的光芒，仿佛能够洞穿一切事情真相一般！

　　严天元身为诸葛天机的师弟，又是天机楼第一长老，以他的威望和能力，绝对有资格坐新楼主的位置！

　　但是诸葛天机却将位置传给了紫若蝶，而没有传给他，这确实是给他一个不小的打击！

　　不过，他身为半帝级别的人物，也知道紫若蝶的身份，暂时还没有做出什么过激的行为。

　　相反，自己一个人呆在一处楼阁当中，站在窗口之前，负手跳望着远方，像是在思考着什么。

　　良久之后，他轻轻地叹息道：“师兄此举或是想让天机楼走到台面上了，只是他不知道现在还太急切了些吗？何况那小丫头虽有布二撑腰，但是未必能够稳得住台面啊！”。

　　随后，他对着门外轻唤道：“玄明，传令下去，明晚所有人赴宴！”。

　　“是师傅！”门外的人恭敬地应和了起来。

　　入夜，平常热闹非常的跃凤酒楼变得无比地安静，门口前挂着一个临时牌子写着“已包场”三个字。

　　这代表着跃凤酒楼今晚不会对任何人开放了！

　　不少路过这里的人都在思量着，到底是哪里来的人将跃凤酒楼给包场了呢？

　　要知道跃凤酒楼是跃凤城最好地酒楼，日进斗金不在话下，能将其包下的，确实是需要莫大的财力方有可能！

　　酒楼之内，已经坐了好几个人，其中一个就是跃凤阁阁主夫人紫若蝶，也是当今天机楼新楼主！

　　只见她头发盘起，玉杈装扮，仙容清丽，长袍裹身，姿态曼妙，宛若飘渺出尘的仙子，美不胜收！

　　她神色严肃，柳眉微俏，眸色精睿，已然多了一分平常少有的母仪天下的姿态！

　　在她左右的分别是布二、花道姑、风倩倩以及青翼蝠皇！

　　布二已经步入了半帝后期境界，绝对是当今天下有数的超级高手了！

　　花道姑则是在替姚跃挡下一剑之后，得到了姚跃凤心之血活命，使得她的血脉多了一些异样的变化，而她也因此有所收获，实力已经是达到了中品元皇境界；至于风倩倩这些年来都在努力修力，她曾为妖族的天才妖女，修炼速度自然是不慢，已经是直逼中品妖皇巅峰，仅差一步之遥可入上品妖皇境界，而青翼蝠皇也在中品妖皇境界！

　　在酒楼之外，有着白佳凝为首的一干娘子军在守护着。

　　这一夜，正是紫若蝶设宴款待天机楼一干元老重巨，她就是想要看看，到底有谁会追随她这个新楼主，又有谁不服气！

　　这不管是为了诸葛天机的厚爱和重视，又或是给自己一个展现才能的机会，她都必须认真去对待！

　　华灯初上，美酒佳肴一一呈上酒桌！

　　严天元带着天机楼诸多元老重臣，准时地跨入了酒楼当中。

　　“楼主，天元没有来迟吧！”严天元脸带微笑地看着坐于首席的紫若蝶拱手道。

　　他这一个动作并没有什么不妥之处，但是面对新的楼主，他这样子却显得有些怠慢了！

　　在他身后的人一个个也跟着叫了一声“楼主”，但是却也没有几个人行什么大礼，脸上还挂着几分不屑之意！

　　这是绝对的下马威！

　　紫若蝶还没出声，布二却已经是不满地叫了起来“诸位请来拜见新楼主，为何不行大礼，尔等太过无礼了！”。

　　“布二不得乱说，若蝶乃是小辈，虽新登楼主之位，但是在场各位都是楼内元老，为天机楼立下无无法汗马功劳，师傅曾说过让我团结诸位，将天机楼发扬光大，若蝶谨记师命，在此若蝶给诸位前辈行礼问安，还请诸位前辈对若蝶多多提点与支持！”紫若蝶说罢，便站了起来，对着严天元等人行礼。

　　这下子，严天元等人神色皆是微变了起来！

　　紫若蝶怎么说都是老楼主亲定的新楼主，若是她真给他们行礼，日后她这新楼主定然无光，但是老楼主知道之后，会不会觉得他们是要造反了呢？

　　不仅如此，紫若蝶如此放低姿态，抬高他们，这也是给了他们莫大的面子，让他们心中对她的荠蒂倒是减少了几分！

　　不管是什么原因，他们都不敢随意造次了！

　　严天元在紫若蝶行大礼之前，先一步躬身道：“楼主可使不得，那样可是折煞了我们这些老臣啊！”。

　　随着严天元的躬身，其他元老又岂能不跟着行礼呢。

　　看着全部弯腰的元老，紫若蝶就没有执意下行礼了，反而是抱了抱拳道：“看来我们天机楼的诸位前辈还是非常识大体的，若蝶在这里谢过了！”，顿了一下她又说“今天宴请诛位前辈，目的是和大家交流一下感情，也让我熟悉一下再场的各位前辈，熟悉一下天机楼的运作，我虽贵为新楼主，但是我依旧会让大家按原来的流程去办事，不会轻易去改变什么的！”。

　　紫若蝶这话是表明了她暂时不会拿这些元老开刀，这等于是变向让那些元老安心！

　　这也是紫若蝶拉扰人的一些小手段！

　　但是不可否认，她这么说还是起到不小的效果，不少元老紧绷着的脸都松驰了不少。

　　“小丫头有些小聪明啊！”严天元在心中暗忖道，接着他对着旁边一人使了一个眼色，那人心领神会，便站了起来道：“楼主，我们天机楼素以知天下情报为主，你虽是老楼主的弟子兼新楼主，那我斗胆请问一下楼主，你可知我天机楼以哪种情报为主？又如何去掌握呢？”。

　　“这位想必是屈刚长老吧？”紫若蝶不答反问道。

　　“不错，正是属下！”屈刚应道。

　　“我天机楼以收集天下情报为主，无论细巨皆可掌握记录，再分重点与次之，至于如何掌握，那便是在场诸位长老的职责，例如屈刚长老你负责苍玄城附近数十坐城池的情报，而董臣红长老又负责冰寒城附近诸多城池的情报……”紫若蝶胸有成竹地应道。

　　在诸葛天机离开之前，他已经将天机楼诸多事宜给紫若蝶介绍了一遍，紫若蝶早已经记在了心中。

　　屈刚这问题不过是想考验一下紫若蝶是否把天机楼放在心上，或许也想等她回答不上来之际，给她一个小小的难看！

　　可是，紫若蝶却是如数珍珠，一一说了出来，顿时让得在场的元老们连连点头，他们看得出这丫头确实是得到老楼主的赏识与关照，要不然她那里轻易说得出来呢。

　　“屈刚长老觉得我说得对吗？”紫若蝶问道。

　　“楼主说得没错，属下冒犯了！”屈刚躬着身子退了下去。

　　“楼主，老楼主上知天文，下知地理，更懂得占卜易理，不知道楼主你又得了老楼主几分真传？可否给我们展示一番？”又有一名元老站了出来问道。

　　“师傅他老人家有着惊天地之鬼才，若蝶入门尚浅，不过只学到了师傅一些皮毛，既然董臣红长老想看我的本事，那我就献丑给大家展示一下！”紫若蝶应了一声，便将诸葛天机曾传给她的观天之术以及占卜之术都小露了一把。

　　紫若蝶本是天生聪慧之人，要不然也得不到诸葛天机的赏识，她修行了几年，但是收获却是颇大的！

　　随着紫若蝶对这些老臣们的刁难都应付过去，严天元也不再抗拒由紫若蝶当楼主，第一个带头宣布彻底服从紫若蝶统领天机楼！

　　其他人自然不会有什么意见，皆是愿意拥护紫若蝶上位！

　　紫若蝶刚成为天机楼楼主之后，居然收到了一条与姚跃有关的情报，一时间让她犹豫要不要对姚跃说！


第747章 收妖女，重临厄难之岭！

　　跃凤阁阁主后院，姚跃所居住的竹楼之内，姚跃与妻子紫若蝶正相拥互诉私房话。

　　“若蝶，这些天为了天机楼的事是不是很苦？”姚跃怜惜地轻抚着紫若蝶的有发问道。

　　“还好了，元老们表面上都愿意臣服了，只是想要理顺天机楼的情报还需要些时日！师傅也真是的，他说走就走，把这么大的摊子交给我，也不怕我做不好！”紫若蝶应道。

　　“其实先生是看重你，要不然他不交给别人，偏要交给你呢！何况我也相信你的能力，一定可以掌握天机楼的！”姚跃鼓励地说道。

　　“嗯，有朝一日，我一定要让天机楼成为天下第一楼，名满界星！”紫若蝶美眸当中闪烁着浓烈的自信光辉！

　　姚跃的出众，掩盖了所有人的光芒，紫若蝶也是被他掩盖的其中一人！

　　如今紫若蝶实力没有太出众，只达到了下品元皇巅峰，但是她成为天机楼楼主，就意味着可以走出属于她自己的路！

　　更重要的是，这能实现她不安份的野心，她也不甘屈居于自己男人之下！

　　最起码，她不想拖男人的后腿，要是能够为他做更多事，分担更多忧愁，那样她就觉得配得上自己光芒万丈的男人了！

　　“我相信你一定可以做得到的！”姚跃应道，顿了一下他又说“如果遇到有什么不顺心的事，你尽管和我说，我一定替你摆平，没有人能让我的女人受委屈！”。

　　姚跃这话霸道，但是听在紫若蝶耳里却比甜言蜜语要动听得多！

　　这时，紫若蝶轻抚着姚跃的胸膛，轻抿了一下玉唇，露出欲言又止之色！

　　刚好低头的姚跃捕捉到了这一幕，当即问道：“怎么了？有什么心事吗？”。

　　“没，没什么事！”紫若蝶掩饰说道。

　　“你还想骗我？你明明是有心事，说出来吧，我们都老夫老妻的了，还有什么不能说的呢！”姚跃又道。

　　紫若蝶犹豫了一下道：“修罗圣女魔月儿准备一年后与修罗门大皇子魔无敌大婚！”。

　　姚跃听完这句话，身体瞬息僵硬了起来！

　　紫若蝶能察觉得到姚跃的变化，她紧紧抱着姚跃道：“夫君，你还是忘不了她！”。

　　“唉！对不起若蝶，她不仅仅是我曾经的妻子，她还是爷爷的亲生孙女”姚跃长长地叹了一口气应道，顿了一下他问道：“刚才你所说的消息可否属实？”。

　　“这是最新情报，已经是得到证实了，修罗门已经邀请其他三大圣地势力前去观礼，也算是缓和一下诸圣地的敌对状态吧！”紫若蝶说道。

　　姚跃只觉得心里突然有一种落空的感觉，让他说不出的难受！

　　“夫君，她是修罗魔人，你与她基本是不可能的了！而且这些年来她也不曾前来找过你和爷爷，证明她早已经将你们忘却，你又何必执着呢！”紫若蝶劝慰道。

　　“不，她不是这种人，她可能只是不想我们为难吧！”姚跃有些激动地应道。

　　看着激动的姚跃，紫若蝶美眸颇有些黯然了下来，她心中轻叹道：“我始终不如她！”。

　　“如果你想去找她的话，那就去吧，不过修罗门强者众多，只怕连帝级强者也有可能存在，所以你一定要小心，我不希望你为了她丢性命，阁里上下所有人都需要你回来坐镇的！”紫若蝶仍然十分大度地说道。

　　“若蝶谢谢你！在我心中，你和月儿的位置是一样的！没有谁可以替代！不过结果如何，我一定会平安归来的！”姚跃紧紧抱着紫若蝶认真地说道。

　　紫若蝶将脑袋埋在姚跃的胸膛，只觉得无限的舒心！

　　第二日，姚跃并没有立即离开跃凤阁而去。

　　他相续地与阁内上下都打点了一遍，确定没有什么交待没落下之后，才打算动身！

　　在动身之前，风倩倩突然来找到了他。

　　看着这位化为人形，极其美艳无芳的妖女，姚跃心中闪过一丝愧疚之意！

　　风倩倩跟他多年，但是他却没有将她占有，这在妖族来说，等于是对她的冷落，会让她觉得伤心难过的。

　　姚跃并非是介意风倩倩是妖鹰的身份，而是他与她之间似乎还没有找到一点能够擦出火花的感觉来。

　　“倩倩，你找我有事？”姚跃问道。

　　“天子殿下，倩倩是来辞行的！”风倩倩对着姚跃施行之后说道。

　　“辞行？你要去哪？难道是要回绝妖岭去吗？”姚跃突然间有些不舍道。

　　风倩倩轻点了点头道：“是，我打算回族里去！”。

　　听到风倩倩承认，姚跃顿时有一股不舍的滋味来！

　　“本来族里已经把我送给天子殿下了，我已经算是天子殿下的人了，但是天子殿下显然对倩倩不太满意，所以恳请天子殿下让我回去吧！”风倩倩带着几分自嘲之色道。

　　曾经妖族的天才，受诸多皇子的喜欢，但是她眼高于顶，一般的皇子根本看不上眼，最后姚跃的出现，倒是让她有了感觉！

　　她如愿以偿地追在姚跃身边，但是姚跃对她却是相敬如宾，好像对她根本没有半点兴趣，再者跃凤阁现在人才济济，她就显得没有那么出众了！

　　与其留在这里难受，不如离开吧！

　　姚跃看着风倩倩那张完美的脸蛋，心中某处柔软被触碰了一下，他犹豫了一下，拉住了风倩倩的手，一把将她扯入了怀中，直接对着她那张樱唇吻了下去。

　　一吻订情！

　　风倩倩对这如来的变化，没有任何准备，美眸睁着老大地看着咫尺的英俊脸庞，芳心急跳不止！

　　良久之后，姚跃放开了风倩倩，带着愧疚之色道：“倩倩，妖族的规矩别以为我不懂，你已经是我的人了，是不可能再回到族中去了的，你离开这里就只能够四处去流浪了”，顿了一下他深情道：“这些年来委屈你了，安心乖乖当我的女人吧，等有时间我陪你回一趟绝妖岭，有些事情是要解决一下的了！”。

　　风倩倩反手紧抱着姚跃道：“天子殿下，你能要倩倩，是倩倩的福气！”。

　　苦苦的等候，风倩倩终于是等来了结果，她比什么都高兴！

　　在姚跃离开之际，他还是把风倩倩全身心都占有了，风倩倩成为姚跃名副其实地女人！

　　被滋润过的风倩倩更显得风化绝代，比紫若蝶、洛樱她们都不会差分毫！

　　姚跃还给她风界元力的药王，助她尽快地突破上品妖皇境界！

　　做完这一切之后，姚跃一个人启程，离开了跃凤阁！

　　这一次，他没带小六子、小黑他们，完全是因为修罗门不同于苍玄殿，他也没有完全的把握全身而退，所以不想连累他们！

　　何况的是，他一个人行动，远比有人在身边更好得多！

　　姚跃并没有第一时间赶到修罗圣地而去，而是到了厄难之岭！

　　姚跃为何到这边来呢？

　　那是因为，他想成帝！

　　唯有成帝，或许他在修罗门当中才能够顺利带走龙月儿！

　　要不然，他只怕有可能命陨在修罗门！

　　姚跃已经算是做好了最坏的打算！

　　厄难之岭当中有什么东西能够让姚跃突破成帝的呢？

　　这个就只有姚跃一个人知道了！

　　姚跃重临厄难之岭，看着这片茫茫无人烟的凶地，毅然地朝着里面钻了进去。

　　姚跃直接动用了凌虚经的神奇，直接在虚空边缘穿梭，速度快得让人乍舌！

　　要是让人发现他这样的速度，一定会觉得简直是堪比大帝的速度不在话下了！

　　凌虚经，可以凌渡虚空，跨越一切阻碍，无物可以阻挡得了！

　　凌虚经与瞬移的能力看似相近，实则完全不同！

　　瞬移适合短距离的范围，而凌虚经却是能够让姚跃融入虚空，完全无视虚空的阻碍，只要元力足够，便可以从虚空当中穿梭飞行，这简直是属于圣人的逆天手段！

　　如今姚跃实力只是半帝，他修炼凌虚经也只是入门而已，但是也足够他初尝凌渡虚空的美妙感觉了。

　　厄难之岭当中是兽人族的地盘，更有无数的凶兽供他们驱使，所以常人入这里，都是凶险无比！

　　尽管姚跃已经是半帝实力了，但是他仍然得小心翼翼的！

　　姚跃跨越了无数的山岳，浑厚的元力居然消耗了七七八八才来到了厄难深渊之前！

　　可见动用凌虚经消耗是十分地惊人的！

　　厄难深渊，一处可怕的禁地，不管是人或兽落到下面几乎是九死一生，难以再从下面离开了！

　　姚跃曾经深有体会，还好他现在却是不惧这里的问题了！

　　姚跃刚到这深渊边缘之时，赫然发现有不少凶兽在这里绯徊，它们第一时间利用那敏锐的嗅觉发现了姚跃的存在。

　　吼吼！

　　一道道凶戾的吼叫之声立即惊天动地地响了起来。

　　在不远树上的一名狼兽人，徒然窜掠了出来，目光直盯在了姚跃身上高吼道：“是你这个天杀的人族，居然还敢来我族禁地，你找死！”。

　　这狼兽人正是狼人族族长贪狼，如今已经是达到了半帝境界了！

　　当初他和其他兽人族一起逼迫四大圣地诸多天才落入这厄难深渊当中去。

　　贪狼驱使着无数的凶兽朝着姚跃冲杀了过去。


第748章 破掉祭坛！

　　数十上百的凶兽，不管是王级还是皇级的都有，它们皆是凶红着眼，朝着姚跃冲击了过去。

　　它们皆是要将姚跃直接撕裂成渣，将他生吞得一点渣都不剩！

　　姚跃已经是消耗了诸多元力，但是不代表着他没有反抗的能耐！

　　他看着这些凶兽冷笑了一声“有本事跟我来吧！”。

　　说罢，他整个人化为了凤凰之躯，昂扬高贵的凤体在这方高空之上莹绕不休着，一阵阵九彩的光芒在四方闪烁，浓烈的火焰沾上那些凶兽的身躯，立即将它们的身体焚烧得滚地咆哮不止着！

　　凤凰在半空之上划过了一道彩虹的光芒，诸多凶兽被冲击得七凌八落！

　　贪狼嘶吼了一声，他手中的狼牙棒朝着姚跃身体就轰砸了过去。

　　贪狼的力量充满了嗜血的戾气，狼牙棒的狼牙更是锋利无比，一旦被砸中，必是洞穿身体而亡了！

　　姚跃的身体轻巧无比，眨眼之间便躲过了贪狼的攻击，与此同时无数的羽翎如箭一般朝着贪狼淹没了过去。

　　九彩的羽翎，密密码码地笼罩了这方天地！

　　贪狼舞动着手中的狼牙棒不停地将这些羽翎打碎，但是这些力量却是防不胜防，给他身上留下了一道道狰狞的伤痕，痛得他连连地倒退！

　　“今日本天子有事要办，放你一马，再敢纠缠，灭光你们兽人族！”姚跃留下了狠话之后，没有与贪狼继续纠缠，直接朝着厄难深渊之下俯冲了下去。

　　贪狼看着消失的凤凰，狼目闪烁着复杂之色道：“难道我族圣物的压制力量，都不能够将凤凰给压抑住吗？”。

　　他也很想冲往深渊之下，但是他一想到过去无数的祖先都有去无回，便止住了身形，不敢前往了！

　　姚跃到厄难深渊，目标只有一个，那就是禁封腾图！

　　若是能够收了禁封腾图，那它将会成为他一大利器。

　　当然，除了禁封腾图之外，它另外还有珍贵的东西可以助他成帝的！

　　禁封腾图如一张巨画卷一般，悬在一处巨大的崖壁之上，一股股无形的力量将这附近方圆万里的范围都笼罩住。

　　不管是人或妖，都无法在这飞行，就连力量也遭到彻底地禁锢！

　　无数年来，不知道多少人想要破除这里禁封的力量，但是却没有谁能够做得到！

　　唯有姚跃这个化身为凤凰的变异体质，才冲破了这里的束缚，勉强得以在这里自由飞行！

　　姚跃一路直冲，来到了禁封腾图之前，看着下方诸多累累白骨，眼眸中尽是淡然之色。

　　“这里这么神秘，不可能没有帝级强者过来探视过，可是当初我从这里离开的时候，却是没发现任何帝尸，看来达到了帝境之后，虽是不能够冲破这里的束缚，但是要靠着强悍的肉身力量离开这里不是什么难事了！”姚跃喃喃自语地说道。

　　随后，他一头便朝着禁封腾图冲了过去。

　　咻！

　　姚跃消失在了禁封腾图之前，身形已经是到了禁封腾图里面的独有空间当中了。

　　禁封腾图里面的独有空间，充满了古老的原始气息，还有一条巨大的山脉之地。

　　狼人一族的先祖应该出现过一位圣人，要不然也不可能构建出这么一张奇特的腾图来。

　　要是掌握了这么一张腾图，不仅可以禁锢一切力量，还能够将活物收入这空间当中，拥有着其他灵物无法比拟的优势！

　　姚跃没有心情在这里享受，他直接凌空飞驰而行，直接掠到了这山脉的尽头！

　　他早已经知道这条山脉是一条龙脉，而龙首之处则是被一座祭坛古屋给镇压着，使得这里的龙气无法溢散出来，但是他身具凤凰之血，与龙气有着天生的感应，正所谓龙凤合鸣，相互吸引着。

　　破掉祭坛，取龙髓液！

　　这是姚跃此行真正的目的所在！

　　龙髓液，绝对是堪比半株不死药皇的绝顶之物，唯有龙脉才有可能蕴育出来的好东西！

　　每一滴龙髓液皆可以让人脱胎换骨，哪怕是大帝都会为之发狂之物！

　　龙脉罕见，经常会变形易地，无人可以轻易寻找得出来。

　　但是这兽人族的先祖居然将这么一条大龙脉给禁封在此，实在是不可思议的能力！

　　不过，兽人族的后人居然无法坐享其成这秘密，不得不说是兽人族的悲剧！

　　姚跃再一次落到祭坛之上，看着这里密密麻麻的玄奥阵法，让他不敢轻举妄动！

　　大禁封阵，封天封地，封鬼神魔，无所不封！

　　此等大阵，正是禁封龙脉的逆天手段！

　　姚跃大地真义涌入这方山岳之下，感受着大禁封阵的阵纹，顿时都产生一种头痛欲裂的感觉！

　　不管是那些数不清的阵纹和阵眼，让他接受不了之外，最重要的是另布下的逆天手法，带着某种活着一般的禁制之力，让他难以接受。

　　姚跃收回了感应，在心中轻叹道：“这起码是天师级别的手段啊！或许师傅在此，才有可能了解这大禁封阵的真正奥妙了！”。

　　大禁封阵破不了，祭坛就破不了，在祭坛这上禁锢着的药王无法得到，而这里的龙首就不可能破封，龙髓液就不可能收获得了！

　　这是姚跃要面临解决的莫大难题！

　　好在姚跃早已经有了准备，他手中多出了一根古怪的骨杖，这是以前从狼人部落的祠堂当中收获而来的。

　　姚跃达到了半帝，对很多东西都有了深刻的认知，眼前这骨杖看似没有什么威力，但是它的坚硬程度却是让帝器都毁不去！

　　这有可能是顶级的帝骨，甚至有可能是真正的圣骨！

　　要不然它不可能拥有这等能耐的！

　　“希望你能给我带来一点惊喜啊！”姚跃轻抚着骨杖喃喃自语道。

　　当他的声音落下之时，他将骨杖对着祭坛的一个凹下去的暗槽位置插了下去。

　　那里是大禁封阵唯一的破绽，破掉那里可以毁去大禁封阵，甚至是毁掉这条龙脉都有可能！

　　但是这破绽却应该是一个活着的阵眼，唯有堵着它，或许就有意想不到的收获！

　　姚跃也不知道这骨杖是不是这大禁封阵的开启之物，但是他别无选择，只能够试一试了！

　　当骨杖落于卡槽当中的时候，变化还是发生了！

　　咻咻！

　　诸多绕莹在这祭坛之上的阵纹终于是一缕缕发收敛消失掉了。

　　大禁封阵彻底地消失，前方的古屋一目了解，可以随意地出入了！

　　“真的破阵了！哈哈，太好了！”姚跃狂笑了起来惊呼道。

　　只是他的声音刚刚落下之后，前方的古屋突然传出了一道让人毛骨棘然的嘶吼之声！

　　嗷呜！

　　这是一道狼啸之音，这狼啸之声与众不同，它仿佛来自远古，带着无与伦比的震慑之力，可以统御万狼！

　　这是顶级妖兽天狼独有的狼吼！

　　姚跃都有一种被冲击到的感觉，体内的血脉沸腾了起来，凤凰虚影从他身上无风自动，连连地惊鸣不休着！

　　蓦然间，在那古屋当中的天狼腾图冲出了一头如同真实的天狼，朝着姚跃当头便扑咬了过来。

　　天狼速度极快，眨眼而至，姚跃连反应的机会都没有便被扑咬到了头顶之上。

　　呦！

　　凤凰嘶叫了起来，直接冲向了天狼，两者立即缠斗在了一起！

　　这战斗，姚跃如身临其境一般，让他感受无比地清晰！

　　天狼的凶悍嗜血，将凤凰之躯都嘶咬得羽毛不停地掉落，凤血同样是飙飞而出，天狼也不好过，凤凰啄爆了它的颈脖，凤爪抓裂了它的肉身，狼血漫天飞溅！

　　它们都是最原始的撕咬搏斗，皆想要将对方撕裂吞噬方休！

　　天狼的天狼目禁锢一切，几乎是将凤凰给禁锢住，让它动弹不得，忍它随意地肆虐！

　　关键时候，凤凰还是展现出了独有的优势，不仅冲破束缚，更是化为了一团无物不焚的火，将天狼死死地锁住。

　　狂爆火焰，无情地焚烧不止！

　　最后，天狼仍然是被凤凰彻底地焚烧成渣，而凤凰也不好过，浑身是血，身形惨淡！

　　姚跃直接脱虚地跌坐在了地面之上，整个人虚汗不停地狂流着，仿佛经历了前所未有的凶残战斗，将他身上所有力量都完全地掏光了，身上仍然感受到那种被撕裂的痛苦！

　　他大口大口地呼吸着，脸上露出了侥幸之色道：“幸好这只是天狼一缕精气而已，要是真的天狼，只怕我都只有被吞噬的份了！”。

　　姚跃盘坐下来迅速地恢复力量，将心神彻底地稳住。

　　过了好一会之后，他才长身而起朝着古屋当中迈了进去。

　　这下没再有天狼虚影冲出来攻击了，也没有任何攻击阵法和陷阱，一切都非常地安静！

　　姚跃看着古案台之上摆设着的供品，那都是一株株极其罕见的药王，仍然保存着十分完美，药力并没有因为年久而消散掉。

　　除此之外，还有两个玉器皿罢在了最中央的位置！

　　姚跃能感受到这其中一个玉器皿必定装着与天狼有关的东西，那天狼虚影正是从这里冲同来的。

　　姚跃将那浮动着天狼虚影的玉器打了开来，一股磅礴的血精气迅速地弥漫了古屋当中，而在正面之上的天狼腾图似乎活过来一般，发出一道道狼啸之音，在这里回荡不休着！


第749章 天狼精血、帝核、龙髓液！

　　天狼精血！

　　在玉器皿当中居然盛着满满一皿的天狼精血！

　　姚跃乍舌道：“好家伙，这些天狼精血非常纯正浓郁，不管哪头狼妖吞噬必定是血脉大涨之啊！”，顿了一下他又说“要是狼人一族有人吞下，必定能够再出一个天狼人，战力只怕也必定相当强悍！可惜了，它们却是没有这样的机会！”。

　　禁封腾图无人可以靠近，就连狼人一族都不行，想必是因为狼人族的血脉之力越来越薄弱的原故了！

　　要是血脉之力足够强大，那么必定可以摆脱这里的禁锢，得以进入这方空间当中，收获这里狼人祖先所留下来的宝贵之物！

　　姚跃盖起这些天狼精血，将旁边另一只玉器皿给打了开来，只见数十颗如拳头大的妖核出现在他的眼前，每一颗皆是蕴含着不一的强大力量，隐隐之间还有兽影在咆哮惊吼！

　　帝级妖核！

　　姚跃目光瞬间变得急促了起来！

　　他万万没想到这里居然装有这么多颗帝级妖核，简直是太让人难以置信了！

　　一般人得之妖核最大的作用不过是用来炼器或炼丹，但是对姚跃而言，却是能够用来进阶提升，另外对于他手下诸多妖皇来说也同样如此！

　　“哈哈，这趟果然是来对了！”姚跃无比高兴地大笑道。

　　不管是药王、天狼精血还是眼前这些帝级妖核，每一样对他来说皆是巨大的收获，能够让任何人都为之眼红！

　　姚跃将这案台之上的所有供品一一收入了空间戒当中，没有一丁点留下来！

　　唯一让姚跃觉得可惜的是没有天狼妖核，要是有的话，这对他来说绝对是莫大的好东西！

　　妖核再加精血，至少如此才能够让他掌握天狼一族的真正天赋妖能！

　　“做人不能贪得无厌，我还是开始寻找龙髓液吧！”姚跃自语了一声，便从古屋当中走了出来。

　　没有了大禁封阵在这里压制，姚跃明显感觉到这座如龙首一般的山岳龙气显得浓郁了许多！

　　姚跃凌空而去，拿出了破天境，开始寻找龙首入口。

　　他仔细分辨观察了一会之后，仍然与以前判断差不多，龙脉入口就在阵法与古屋之间，而那里的阵法仍在，他显然是不能够直接从那里破坏进去的，要不然大禁阵法会自爆，到时候麻烦就大了！

　　他只能够从旁边寻找更佳的切入点才行！

　　最后，他选择了从龙首之颌挖掘进去最好！

　　龙髓液，一般是汇聚于龙口之处居多，那么龙口被堵，唯有从而颌之下进入，也同样有可能找到龙髓液！

　　姚跃没有担搁，直接以修罗重戟开路，从一处山岩之地挖掘了进去。

　　砰砰！

　　这里的石岩极其硬坚，都可以用来炼制王兵不在话下了。

　　姚跃才没挖掘多久，便有所发现，他轻呼道：“品质好纯的中品元石，里面说不定已经凝聚成上品元石了！”。

　　姚跃到了这里之后，不得不小心翼翼地挖掘了，他可不想把这些元石给毁了！

　　元石的数量极多，品质非常地高！

　　姚跃并没有有空去收取这些元石，反正它们都在这里，也跑不掉，还是先将龙髓液找到才是最重要的事情。

　　莫约挖了半天之后，姚跃仍然无果，但是里面的元石品质却是开始变了。

　　上品元石！

　　这是比之下品和中品都还要高级别的元石，所蕴含着的能力量更加精纯磅礴！

　　姚跃挖出一块上品元石，直接捏在了手中轻赞道：“不愧是上品元石，就这么一块就比得上一方中品元石的能量了！”。

　　就在姚跃要将其震碎吸收之际，“嗖”的一道声音传了过来，一道细长的残影从旁边的一个角落冲了出来。

　　下一刻，姚跃居然发现自己手中的上品元石已经不在手上了。

　　咔嚓咔嚓！

　　元石的碎裂声音响了起来！

　　姚跃遁声看去，轰然发现一条如同手臂大小的青色妖蛇正在不远的地面之上，正啃咬着刚才他那块上品元石！

　　这条青色妖蛇样子很俊，居然与龙形十分地相近，有着两条龙须长在蛇面之上，两只蛇眼与普通的蛇眼却是不同，一般蛇眼多为三角菱形，而它的蛇眼却是又圆又大，不时溜转一下，显得很有灵性，它身上还有着片片极薄的青鳞，色彩苍脆光泽，惹人喜爱之极！

　　“这小东西是青鳞蛇还是青蛟？或两者都不是？”姚跃连续地闪过了疑惑想道。

　　下一刻，姚跃朝着那青蛇擒抓了过去，但是那青蛇却是快如闪电一般窜掠了出去，很快便隐没不见了！

　　“好快的速度！这小家伙不会是青龙后代吧？”姚跃乍舌道，接着他自嘲了一声道：“这小家伙明显没有什么妖气，怎么可能是青龙后代呢，可能就是一条样子比较特别的蛇妖吧！”。

　　姚跃不再去想那青蛇，继续开始挖掘！

　　又过了两个时辰之后，姚跃隐隐间感受到了自身血脉的沸腾，凤凰虚影再一度浮现了出来。

　　吼！

　　蓦然之间，在这下方似有龙吟之音惊响，一股若隐若现的龙气在下方浮动着。

　　“龙气，龙髓液！”姚跃目光瞬间变得精亮了起来。

　　随后，他更加小心地往下挖掘，很快他便发现在一块纯洁透明的上品元石当中有着一条活灵活现的龙影在浮动着。

　　他没来由想起了一本古籍当中的记载“偶有天地之灵物，蕴养在元石当中！”。

　　“龙髓液就在这块上品元石当中！”姚跃肯定地说道。

　　就在他下手要将这块上品元石给挖掘到手之际，又是一道细微的破风声响起，那条青蛇居然朝着那块上品元石扑咬了过去。

　　“混蛋！”姚跃惊吼了一声，一招擒拿手便朝着那青蛇抓了过去。

　　青蛇反应极其灵敏，身形居然一摆，便躲过了姚跃的擒抓，蛇口张得老大，仍然吞咬而去。

　　咔嚓！

　　一口便咬掉了大块上品元石！

　　万幸的是里面的龙影仍在，也代表着龙髓液还没被吞噬掉！

　　青蛇似乎对龙髓液也是志在必得，它要继续地啃咬而去，但是姚跃已经是再一次擒抓了过去。

　　“小家伙，那东西是我的，你别想趁机打劫！”姚跃抓着青蛇说道。

　　只是他的话刚刚说完，青蛇已经回过头来，朝着他吐出了一股青烟！

　　青烟如雾，迷蒙眼睛！

　　姚跃还真没想到这小东西如此狡猾，他闭着了眼睛，狠狠地把青蛇给怒甩了出去。

　　砰！

　　青蛇砸在了旁边的元石之上，它居然没有多大的事，甩了一下蛇首，再一次弹飞了起来。

　　只是这一次姚跃不给它什么机会，一团团浓烈的青铜炎迅速地将这里形成了一面火墙，将青蛇的去路给堵着，并且还朝着青蛇焚烧了过去。

　　青蛇身肉强悍，但是面对这青铜炎，它还是受不了惨叫了起来，它不得不从这里急窜了出去。

　　“好家伙，居然连青铜炎都焚不灭你，有点意思！”姚跃睁开了眼睛说了一声之后，便回过身来，将那一大块上品元石给挖了出来，并迅速地收到了空间戒去。

　　他可不想给那青蛇半点机会，龙髓液可不能糟蹋了！

　　姚跃想继续挖掘，但是犹豫了一下，他还是在这里布下一个小型阵法，阻挡着青蛇的路子，他不想它继续来打扰！

　　毕竟这小家伙速度太快，连他都不能轻易抓到，可想而知它的厉害之处了！

　　姚跃再一次挖掘了起来，很快便在这附近又发现了龙髓液，它们皆是包裹在上品元石当中，这让姚跃欣喜至极！

　　砰砰！

　　青蛇在阵法之外不停地冲击，想要冲进来夺取龙髓液，可惜却是无果，这让它对姚跃敌视无比！

　　姚跃挖掘了两天之后，一共收获了三十六块蕴含着龙髓液的上品元石，这让他欣喜无比！

　　每一滴龙髓液皆是蕴含着磅礴的龙气精髓，可以提升血脉、洗髓强化肉身，增强力量！

　　这三十六滴龙髓液完全足够姚跃冲击大帝境界了！

　　更何况这里还有这么多上品元石，所需要的力量更是不缺了！

　　不过，姚跃可不敢在这里潜修渡劫，万下引来天雷将这禁封腾图都给毁掉，那就不值得了！

　　姚跃离开了挖掘出来的深坑当中，那青蛇立即扑咬了过来。

　　这次，姚跃已经是有准备，根本不给青蛇机会，直接瞬移躲了开去。

　　与此同时，他更是反手朝着青蛇擒抓了过去。

　　青蛇没料到姚跃瞬移到了它身后，还没来得及逃跑便被姚跃给擒抓住了。

　　青蛇故技重施，吐呐浓烈的青烟，但是它还没有吐出来多少，便被姚跃直接擒抓住了咽喉，使它没办法吐呐出来。

　　它激烈地挣扎着，蛇身狠狠地甩打在姚跃的手臂之上。

　　姚跃感受到它的力量极其地恐怖，而且抽打得他的手臂火辣辣的难受极了！

　　也在姚跃手腕之力松驰了一下，这青蛇居然已经是缩了一下身子，从姚跃手中冲飞而走了。

　　“啧啧，这倒底是龙是蛇，这么一丁点力量这么大，抽得我的手都痛了！”姚跃揉着手臂轻骂道。

　　他可是半帝实力，以他身肉的强悍，就算是半帝兵器都可以挡下，但是却被这青蛇给抽痛，可想而知这青蛇的力量有多大了！


第750章 当真是打不死的小强？

　　姚跃做完了该做的事情，再一次回到了祭坛古屋当中，他还想要寻找最后的秘密！

　　“如何才能够获得禁封腾图呢？”姚跃在心中暗想道。

　　他看着眼前那副天狼图，陷入了深思当中！

　　禁封腾图是属于狼人族的圣物，而这里更有天狼图在这里镇压，在天狼图案之上还镶有着两颗天狼目，这才是禁封腾图的真正核心位置！

　　一旦姚跃将这两颗天狼目给毁去，这大禁封阵也会彻底地失去禁封力量的能力，禁封腾图也就完蛋了！

　　姚跃并不想这么做，他想要将禁封腾图据为己有，同时这里的空间也让他觉得珍惜！

　　“只能试试吞噬一下天狼精血，再试试看看能否与这天狼图应生感应，再将这禁封腾图给收了！”姚跃想了好一会儿之后，终于是有了决定。

　　天狼精血，姚跃并不知道是什么等级的天狼身上流出来的，要是等级太高，他的万妖噬血决也不知道能否炼化得了！

　　要是修炼不了的话，还有可能遭到反噬，那就得不偿失了！

　　但是为了禁封腾图，姚跃决定冒一次险！

　　姚跃取出了一些天狼精血，盘坐了下来，开始将其吞噬了下去。

　　天狼精血立即在他体内凝成了一头可怕的天狼虚影，而他的血脉也化为了一头凤凰虚影，两者再一次大战在了一起！

　　噗噗！

　　眨眼之间，姚跃顿时七孔流血，样子显得无比地恐怖！

　　可想而知，那天狼精血等级太高，姚跃根本不能够将其顺利地炼化掉！

　　没多久，姚跃一口精血急喷了出来，整个人说不出的颓废，就像是被重伤了一般。

　　“好可怕的天狼，没办法修化啊！”姚跃擦了一下血迹惊叹道。

　　刚才他内体的血管被冲击得都崩溃了，要不是他当机立断将这口天狼精血吐出来，他只怕会伤得更加惨呢！

　　姚跃运转了涅槃决，将自己的伤势给修复之后，只能垂头丧气地走出了古屋！

　　嗖！

　　一道青影如烟偷袭了过来，姚跃差点避之不及，险被这青影给咬伤了。

　　“好家伙，是不是当真要我杀了你，你才满意！”姚跃怒瞪着已经退出了老远的青蛇骂道。

　　他心情正糟糕着呢，但是这青蛇却是履履来惊忧，让他也变得恼火了起来！

　　青蛇连连地吐着蛇信，瞪着大眼，一点都不把姚跃的威胁放在眼中。

　　姚跃瞬移了过去，直接怒拍了一掌下去。

　　青蛇速度再快，也快不过姚跃的瞬移，直接被霸道刚猛的掌势轰拍得砸落到了地面之上。

　　姚跃这一掌可是动用了七分力，就算是巅峰皇者都是死路一条，他觉得青蛇也是必死无疑了！

　　但是他赫然发现那青蛇晃了一下身子，居然再一次飙射了起来，并朝着他的咽喉咬了过来。

　　这简直是快如闪电一般的速度，让人防不胜防！

　　姚跃想也没想，迅速地瞬移了开去，再一次出现在青蛇之后，再加大了一分力，将青蛇拍得再一次重重地砸在地面之上。

　　“我就不信你是打不死的小强！”姚跃发狠说道。

　　只是，他的话刚说完，青蛇再一次飞了起来。

　　它这一次倒是学乖了，并没有第一时间攻击姚跃，反而是退得远远地，但是目光却是一直留在姚跃身上，仿佛只要姚跃不留神，它便会趁虚而入了！

　　“当真是打不死的小强？”姚跃再次疑惑了一声，瞬移再现！

　　砰砰！

　　姚跃连续地对着青蛇加大了攻击力量，将青蛇一次又一次拍得陷入地面之内，但是青蛇却是一次又一次地挣扎起来。

　　它没有吐血，但是却是痛得它连连地咧牙，显然也是不好受！

　　“真是神了！这肉身都堪比半帝了！”姚跃惊讶了起来叫道。

　　这次青蛇不再敢瞪着姚跃了，它露出了一个极为不甘的目光，潜入了地面之下而去。

　　因为它知道再纠缠姚跃，只怕真会被他给格杀掉！

　　“小家伙别走，你是不是想要龙髓液？”姚跃叫唤道。

　　青蛇停顿了一下身子，警惕地看着姚跃，同时又露出了几分渴望的神色！

　　姚跃直接将一块蕴养着龙髓液的上品元石取了出来，然后再对着青蛇道：“只要你肯跟着我，这龙髓液便给你吞了怎么样？”。

　　不管这青蛇是蛇还是蛟，又或是龙，姚跃决定想法将它收了！

　　这等变态的身体，可非是一般妖兽具备的，可想而知它体内有着不非的血脉，值得他收服培养！

　　青蛇圆目不停地溜转，像是在考虑其中的得失，但是它蛇口中不停留出来的口水已经证明它对龙髓液无比地渴望了！

　　“要是你再不答应，那就算了，我离开这里，你将什么都没有得到！”姚跃说罢，便将龙髓液给收了起来。

　　咻！

　　青蛇不甘地朝着姚跃的手扑咬了过来。

　　但是姚跃直接躲避了开来，没有让它得手，也没有再出手伤害它！

　　“跟着我吧，我不会亏待你的，反正你自己在这里也无聊，外面的世界可是很精彩的，不仅有好多你的同类，也有各种各样的族类和好吃的东西，绝对能够满足你的胃口和好奇！”姚跃继续诱导说道。

　　这次青蛇很是爽快地连连点头，应承了下来！

　　因为它知道再不答应，那它就无法吞噬到龙髓液了！

　　“很好，过来给我摸摸！”姚跃露出了淡笑说道。

　　青蛇犹豫了一下，便慢吞吞地到了姚跃身边，似乎很害怕姚跃再对它伤害！

　　姚跃轻抚着青蛇光滑如玉的身子，淡笑道：“很不错，我不知道你是蛇还是龙，但是我希望你未来能够化身为龙，从今以后我便叫你‘小龙’吧！”。

　　青蛇目光一亮，它赶紧连连点头了下来，显然对这名称还挺满意的。

　　“来，先吞一点石钟乳，恢复了下内伤吧，我知道你在强撑着！等你状态好了，再给你龙髓液！”姚跃说了一声，手中便多出了一些石钟乳递到了小龙面前。

　　小龙先是嗅了一下，接着便贪婪地将这石钟乳吸噬了起来。

　　石钟乳等级上比龙髓液差一些，但也是灵泉当中的精品，对小龙同样有着莫大的好处！

　　小龙身上散发着淡淡的青润之色，身形不停地舒展着，样子非常地享受！

　　“怎么样好些没？”姚跃对着小龙问道。

　　小龙伸了伸庸懒的身子，脑袋在姚跃的手上轻蹭了一下，以示对姚跃的回应。

　　“哈哈，好些就行，走吧，我们离开这里！”姚跃大笑道。

　　小龙点了点头，细长的身子便盘在了姚跃的腰带之上，脑袋在姚跃腰带最中央，闭起了眼睛安睡了起来。

　　姚跃低头看着小龙这样子，无比满意地笑了起来。

　　小龙化腰带，不仔细看的人，一定会认为这是一条无比华丽的青鳞腰带而已，但是它确确实实又是活物的存在！

　　一旦敌人大意，小龙随时可以给他们最致命的一击！

　　姚跃取出了骨杖，从这里的转移阵直接离开了。

　　他没能够将禁封腾图收起来，觉得无比地遗憾，但是他收获已经很大了，也该知足了！

　　姚跃刚刚冲出了厄难深渊之时，便发现了无数的凶兽已经在这里守候着了。

　　吼吼！

　　一道道怒吼之声惊响了起来，震得这方天地都似晃动了起来。

　　贪狼在这些凶兽当中，另外还有熊人族长以及蛇人族长……各兽人族的领袖皆出现在这里，由此可见他们对姚跃是何等地重视了！

　　只是他们这里就贪狼是半帝实力而已，其他最强悍也只是皇级圆满，还没有跨出半帝那一步！

　　不过，在那些凶兽当中，却是有数头达到了半帝境界的存在。

　　这么多的兽人族，这么多的凶兽，要是它们一起出击，只怕是任何半帝都要被轰成渣了！

　　可贪狼并没有着急下令，他那嗜血的目光盯着姚跃道：“凤凰天子，如果你带我们到圣物之前，助我们收回圣物，我们不会对付你的！”。

　　在贪狼眼中，姚跃已经是在他们的控制当中了，所以他才开出了要求！

　　“你在说禁封腾图吗？既然它是你们族的圣物，为何你们自己不去收取，何必要我相助呢！”姚跃淡定地笑道。

　　“看来你真的见到我族圣物了，赶紧带我过去，要不然我会下令让它们灭掉你的！”贪狼露出了凶悍之色威胁道。

　　诸多凶兽顿时蠢蠢欲动了起来，似乎只要姚跃说一个不字，它们就一拥而上了！

　　“要我带你去见你族圣物也不是不行，但是你未必能够收回圣物，何况你不怕我带你到下面，将你直接干掉吗？你要知道，一旦到了深渊之下，你所有力量都会被克制住的！”姚跃说道。

　　贪狼顿时露出了一个深思之色，他智慧虽是不太行，但是姚跃说得这么明了，他也知道姚跃说的是事实！

　　“这样吧，如果你答应我一个条件，我不仅可以助你取回圣物，还能够助你更上一层楼！”姚跃抛出了他的条件道。

　　“什么条件？”贪狼问道。

　　圣物是他们兽人族的象征，代表着至高无上权力，也代表着他们能够再重振上古之时兽人族的鼎盛！

　　这事事关重大，他不得不好好考虑一下啊！


第751章 带贪狼前往修罗门！

　　“陪我去做一件事，事成之后，我答应刚才所说的！”姚跃抹现了一分老谋深算的笑容道。

　　“贪狼别答应他，这家伙狡猾得很！不如我们先灭了他再说！反正圣物在下面又不会丢掉！”熊人族长从旁道。

　　“不错，杀了他，吞他的血！传说凤凰之心是不死之心，吞了它可以活得更长久！”蛇人族长露出阴狠之色道。

　　“有本事你们就来杀我，不过就算你们一起攻击，也不可能伤得到我，不信大可以试一下！不过这样的话，你们永远不可能得回禁封腾图了！”姚跃笃定地说道。

　　“威胁我们，杀了他！”熊人族长咆哮了起来道。

　　贪狼跟着出言惊吼了起来道：“慢着！”。

　　禁封腾图是兽人族的圣物，倒不如说是狼人族的圣物，其他兽人族信仰力可以不够忠诚，但是贪狼却不能不在意。

　　“怎么样，答不答应？如果不答应，那我就走了！”姚跃看着贪狼道。

　　“要我陪你去做什么事？”贪狼问道。

　　“去修罗门一趟！会有危险的，当然要是我能活着回来，我都会助你们族人取回圣物，你可以信，也可以不信，你自己想！”姚跃直接挑明地说道。

　　贪狼实力还过得去，要是他跟着他前往修罗圣地，倒是一个不小的助力！

　　只是其他兽人听到姚跃提出这条件之后，分分出言劝说贪狼不要答应姚跃，因为他们虽常年呆在厄难之岭，但是也早知道修罗魔人的强大，他们不想贪狼去冒险！

　　“不要再说了，我答应他！”贪狼挥手高喝道。

　　贪狼在兽人族有着莫大的权威，他的话一出，所有兽人都住嘴了！

　　“在我陪你前往修罗圣地之前，先带我下去看一眼我族圣物，如此我才能够相信你！”贪狼提出要求道。

　　“好，你过来，我带你去看看！”姚跃很是爽快地应道。

　　紧接着，姚跃带着贪狼便朝着深渊之下再度飞了下去。

　　贪狼刚到下面之后，便感受到了所有力量都被压制住了，这让他神色变得有些恐慌了起来！

　　要是姚跃现在要出手杀他，完全是举手之间的事情！

　　幸好姚跃是一个言而有信之人，并没有杀他，而是将他带到了禁封腾图不远之前！

　　贪狼远远地看到了禁封腾图，目光立即变得灼热了起来，他喃喃道：“果然与族中记载的一样，当真是我族之圣物啊！”。

　　“见你也见到了，该陪我走了！”姚跃说道。

　　“不，让我再近一点看看，再看一会！”贪狼露出了哀求之色道。

　　姚跃犹豫了一下，还是带着贪狼到了前面去。

　　看着越来越近的圣物，贪狼嘴里念念有词地说着什么古怪的话语！

　　蓦然间，前方的禁封腾图居然散发出了一些光芒，像是受到了什么召唤一般，想要彻底地脱离前方的崖壁之上。

　　“耍花样？你找死！”姚跃皱了一下眉头，拉着贪狼迅速地疾退。

　　“不，伟大的天狼大人请庇护你的后人吧，快快回来，快快回来！”贪狼不甘地对着禁封腾图大吼道。

　　禁封腾图仍然只是散发着淡淡光芒，并没有真正地飞离崖壁而出。

　　贪狼更是被姚跃狠狠地怒轰了一下狼首，把他打得晕头转向，姚跃大吼道：“再敢吼一声，我从这里把你摔下去，就算你实力不弱，只怕也要死了，何况下面还有无数的毒物等着你呢！”。

　　贪狼非常不甘地看着禁封腾图，可是他又无计可施了，只能够闭嘴了，要不然姚跃真的会杀了他的！

　　姚跃将贪狼带回到了地面之上，直接将他甩了开去道：“你自己考虑要不要跟我走！”。

　　说罢，姚跃便静等着贪狼的答案！

　　贪狼也是干脆，他应道：“回去，我跟你走，不过将来你一定要助我族收回圣物！”。

　　“很好，那叫它们让路吧！”姚跃很是满意地笑道。

　　贪狼回头对着族人以及凶兽下令，它们皆是如潮水一般退了开去。

　　“你先到外面等我吧，等我把族长的位置传下去再跟你走！”贪狼说道，很显然他已经是做出了最坏的打算了。

　　姚跃点了点头，便朝着厄难之岭外围飞掠了出去。

　　在等待贪狼出来之前，姚跃取出了一颗下品帝级妖核往着口中丢了进去。

　　一颗帝级妖核能量极其庞大，所以姚跃需要时间一点点炼化！

　　他现在这么急着吞下这帝级妖核，完全是随时做好突破的准备，或许到了修罗门的时候，能够真正地朝着大帝境界进发。

　　如此的话，也增加他活命的机会！

　　“月儿等着我，这一次我一定要带你离开，再也不会与你分开了！谁拦我，我杀了谁！”姚跃露出了坚定之色道。

　　姚跃盘坐着，一点点地将帝级妖核炼化，气息一点点地在增强着！

　　姚跃自从达到了王境之后，他的妖核与元海力量大多数时候都处在平衡的状态，但是此次吞下帝级妖核，却使得他的妖核力量再一次凌驾在了元海力量之上。

　　如果姚跃不能够将元海的力量充盈上去，那不久的将来，姚跃的妖核有可能先一步成帝，而元海力量却要慢上半拍了！

　　姚跃已经不去在意这个了！

　　因为他还有着龙髓液没动用，到时候一定能够很快拉平过来的。

　　三天之后，贪狼独自一人出现在了姚跃之前。

　　“来了，那便走吧！”姚跃看了贪狼一眼，便长身而起说道。

　　贪狼面无表情地点了点头，跟上姚跃一起前往修罗圣地的路途而去了。

　　离修罗圣女与修罗族大皇子大婚还有八个月，姚跃并不着急赶路，他要趁机在路上多累积一些力量，多炼化一分妖核力量，做好最充足的准备！

　　姚跃走走停停，在路上也将其中一滴龙髓液让小龙给吞噬掉了。

　　小龙吞下之后，身子瞬间长大了许多，它开嘴连连地惊吼了起来，隐隐之间居然有了几分龙吟之势！

　　不仅如此，它的模样也有了不小的改变，须变得更长，圆目更有神，鳞变得更厚，龙气更浓烈，与传产中的真龙更加地相似了！

　　良久之后，它又恢复了原来的大小，在姚跃身边欢腾着，对姚跃越发地亲昵！

　　贪狼看着这条小家伙，目光连连地闪烁着贪焚地光芒，他能感受刚才这小家伙吞噬的是逆天之物啊！

　　这对他来说也是充满着莫大的诱惑！

　　姚跃轻抚着小龙，看着贪狼道：“贪狼，只要你肯愿意追愿我，我绝对可以让你更上一层楼！”。

　　“哼，我不需要！尽快完成你的事情，助我们取回圣物，我就心满意足了！”贪狼硬气地说道。

　　他堂堂兽人族族长，怎么会轻易间肯臣服呢。

　　姚跃也没多劝说什么，反正贪狼迟早会有改变心意的一天！

　　三个月后，姚跃已经是将第一颗帝级妖核完全炼化了，他的妖核力量直逼半帝中期而去。

　　一般的半帝妖兽，吞了一颗帝级妖核，只怕都可以直接晋级成为妖帝了！

　　但是姚跃却是与众不同的，他需求量比之一般的妖兽大太多。

　　姚跃再吞下一颗帝级妖核，争取赶到修罗门之前达到半帝巅峰这一步！

　　妖族与人族不同的地方，那就是只要力量累积足够便可以突破，人族却仍需要去领悟天地力量的变化，抓机契机，才能够突破！

　　所以，姚跃狂吞妖核提升实力，简直是一种作弊的提升行为！

　　姚跃带着贪狼一路赶到了孤煞城，这个离修罗圣地最近的城池，也就是面具大帝的故居。

　　只是面具大帝已经不在这里坐阵，而这里也彻底地被浓郁的地煞之气笼罩，成为了一方禁地，常人根本不可能在这里呆得了。

　　姚跃打算从这里直接赶到了修罗圣地而去。

　　修罗圣地，是四大圣地最大的一块地域，在这方圣地天空之上，时刻都笼罩着浓郁的修罗煞气，这是修罗魔人最喜欢的气息，这里生活着的全是修罗魔人，不会有其他族类存在的。

　　由于修罗圣女魔月儿与修罗门大皇子魔无敌即将成亲，而修罗门宴请界星所有有头有脸的大势力前来观礼，同时声明愿意与人族和平共处，减少冲突，所以修罗圣地之内已经解除禁令，允许人族出现在修罗圣地之上，只要人族不出手对付他们族人，他们便不会对人族出手！

　　有了这禁令的解除，倒是方便了姚跃与贪狼的行动。

　　他们起码不担忧在这里的修罗魔人无故地攻击他们。

　　修罗圣地不愧是四大圣地之首，在每一座城池当中都拥有着大量强悍的修罗魔王，甚至是修罗魔皇存在。

　　在这里到处都是议论着修罗圣女与修罗门大皇子成亲一事！

　　“修罗圣女是我族最出色的天才少女，而大皇子更是我族年轻一代当中最强悍的存在，甚至是整个界星之上所有年轻人当中最强大的存在，曾经位列那个人族所排的什么少年榜榜首！他们强强联合，必成为我族之佳话啊！”。

　　“可不是吗？圣女风华绝代，大皇子威震四方，更是我族下代的族长，有他们统领我族，我族会走向更辉煌的时代！”。

　　“此次皇族内邀请人族过来观礼，其实也是有意给人族知道我族人的厉害，给他们一个下马威，让他们识趣一点！”。

　　“我们赶紧赶往圣城观礼去吧，迟了就没机会了！”。


第752章 修罗圣女与大皇子

　　修罗门，位于修罗圣地中央地带，他们并非是像其他圣地势力那样将宫殿建造在山岳之上，而是直接建立在城池的最中央之处，也因此修罗门的地盘也叫做圣城，而在其他势力眼中就是魔城。

　　这城池比之任何城池都要大好几倍，修罗门就是城中之城，是唯有修罗魔族极强大的族人或是嫡系子弟才能够活动的地方，而四周的地方才是其他修罗魔人活动的场所。

　　修罗魔族对于血统非常地讲究，一些出生在修罗门的修罗魔人，要是血脉不够强大，往往在很小就被派遣到其他城池去生活了，唯有血脉极强的魔人，才能够继续留在修罗门内修炼提升！

　　由此可见，修罗魔族对族人是何等地苛刻严格了！

　　这也是修罗魔人能够一直强盛不衰的原故！

　　修罗魔城，这里所建造的房子都异常地有特色，每一座都是黑色的石材砌成，建造得如同城堡的造型，在每一座屋顶之上都带着两次尖锐的修罗魔角，在墙壁之上还精雕着修罗魔影，而这些房子都比之人族的房子要大上两三倍，显得大气不少。

　　在修罗魔城中央，那里的城堡更是多不胜数，一幢幢雄观阔气，其中有一座显得最为耀眼，它占了万亩之地，建造得像椭圆之形，笼罩了大片土地，两只尖锐无比地修罗魔角直插苍穹，更有一座百米大的修罗魔象在城堡之顶，它手握日月，脚踏星辰，目光带着睥睨天下的霸气，诸多修罗煞气浮动，充满了古老、苍桑、神秘的远古气息！

　　这就是修罗门的主宫殿修罗大殿！

　　这也是历代修罗皇族议会、祭祠、朝圣的重地！

　　在修罗大殿旁边的一座豪华城堡当中，一名绝色的修罗女子正在与一名修罗男子对话着！

　　修罗女子模样与人族无异，相貌精致完美，数千乌发之上带着一只蝶状妆饰，高雅简约，她眉心之处有着几缕如花一般的魔纹，给她增添了几分妖异的魅力感，身材被一套晶莹黑衣勾勒得淋漓尽致，该凸的凸，该细的细，当真是堪比魔鬼身材，常人难以抵挡得了这等诱、惑！

　　修罗男子有着修罗魔人的所有特征，修罗魔角，相貌粗犷，身材高大强壮，整体性比之一般的魔人都要占优得多，除此之外，他魔目当中却是蕴含着侵略性的霸道目光，一般人都不敢轻易与其直视之，而他身着的华丽修罗厚甲，更是显示出了他尊贵的身份！

　　前者是修罗魔族圣女魔月儿，也就是姚跃的发妻龙月儿，她如今居然已经达到了半帝境界，这等提升的速度简直是堪称为恐怖了！

　　这除了她本身血脉天赋强大之外，也与修罗魔族对她的倾力培养脱不了关系！

　　至于后者则是修罗魔族的第一天才，也是修罗魔人年轻一代当中最强大的存在，曾经界星之上最强大的少年之皇，如今他赫然已经成为了一尊真正的大帝！

　　不到五十岁的修罗魔帝，这绝对是破了修罗魔族的第一记录了！

　　他是一个永远要被记入史册的逆天人物，修罗魔族大皇子魔无敌！

　　魔月儿与魔无敌准备大婚，这是天下皆知的事情！

　　但是他们好像并没有想像中那么和陆，他们现在正在争质着什么。

　　“大皇子殿下，如今婚期已经将近了，你答应我的事情还没有兑现呢！”龙月儿对着魔无敌质问道。

　　“圣女莫要着急，还有七天，七天我们成亲之后，我自然会安排你们见面的！”魔无敌抹现了温柔之色淡笑道。

　　“你别骗我，在结婚之前，我必须要见一见我父亲，要不然我绝对不会与你成亲的！”龙月儿不满道。

　　若是龙月儿这话被龙天霸听到的话，绝对会被彻底地震惊了！

　　龙月儿之父龙傲仁还活着？

　　多年前，龙傲仁早已经被证实死在了沙场之上了，怎么到现在还活着呢？

　　“圣女，你怎么不相信我呢！你应该清楚我向来都是一言九鼎的！”魔无敌语气很是温和道，顿了一下他又说“圣女，你是我唯一动心的女人，我是不会骗你的，要不然当初我就不会让你母亲回到你身边了，你觉得呢？”。

　　龙月儿顿时语结，她也很清楚魔无敌的话说得不错！

　　以前，她母亲也是族中的罪人被囚禁着不能够重见天日，要不是魔无敌从中游说，族中那些老家伙未必会放人呢。

　　只是她也从魔无敌口中得知，她父亲还活着，只不过是被囚禁在最严密的天牢当中，不管是谁都不能够相见！

　　这也是龙月儿一直留在修罗圣地，不敢去与龙天霸和姚跃相认的原故了！

　　她想要将她双亲都救出来之后，再打算离开这里！

　　但是随着她血脉天赋的觉醒，她也很清楚自身与修罗魔族已经是脱不了关系了。

　　这些年来，她比任何人都过得痛苦，但是她仍咬牙地努力修炼，争取早一日变得更加强大，可以挣脱所有的束缚！

　　她已经救出她母亲了，而她父亲则是她现在唯一的软肋，她只能够继续地妥协，也是她同意嫁给魔无敌的原故了！

　　要不然，她早决定了终身是姚家的人，决不二嫁的！

　　“圣女，我知道你对一些人族还有感情，我也不介意，而且我也根据你的意思，要请一些人族过来观礼，减少两族之间的冲突，我是爱你的，你我结合是我族之幸，我们结合生下来的孩子，必定是最强大的血脉，说不定还能诞生最纯净的天魔之血！所以，你不要再抗拒了，这是你我的使命，也是族中最大的期盼！”魔无敌露出了狂热之色劝说道。

　　这是魔无敌要娶龙月儿的真正原因！

　　因为他们两人是如今修罗魔族当中血脉最强大的，已经有了反古的迹象，而他们结合的后代必定更强悍！

　　龙月儿皱了一下眉头道：“大皇子，我再问你一次，我父亲真的还活着吗？”。

　　“活着！”魔无敌很是肯定地说道。

　　“好，七天后大婚，希望你能够遵守你的承诺！”龙月儿说罢，转身便离开了大殿。

　　魔无敌看着龙月儿离开的身影，在心中暗忖道：“也只有你可以做我的皇妃啊！”。

　　龙月儿回到了另一处宫殿当中，一名憔翠的中年妇人正躺在一张软榻之上，带着空洞的眼神凝望着上方，仿佛就像是一个迟幕的老人，已经是没有任何事能够让她起波澜了！

　　龙月儿心中一痛，她赶紧上前握着中年妇人的手心痛道：“娘，你别老这样子，我已经向大皇子确认过，爹他还活着，只要再过几天，你就可以和爹重聚了！”。

　　中年妇人听到了龙月儿的话，身形微微一顿，接着她那张仍残存着娇媚的脸露出了激动之色道：“你，你没有骗我？你爹他还活着？”。

　　“是真的，娘你一定要振作起来，要不然等你再见到爹的时候，你这样子他会心疼的！”龙月儿劝说道。

　　“这，这怎么可能呢，当初我明明看到你爹他被族人给杀了，怎么还活着，他是不是骗你的！”中年妇人握着龙月儿的手道。

　　“我想不会，娘你看看这个是不是爹身上的东西？”龙月儿说了一声之后，便将一块玉佩拿了出来递到中年妇人之前道。

　　中年妇人看着玉佩，顿时多了一股生气，她拿着玉佩如同轻抚着情人之手激动得流下了泪水道：“不，不错，这是你爹爹地玉佩，他曾经拿给我看过，说是他爹小时候就送给他的，这里还雕刻有一个‘仁’字，代表着你爹傲仁的名字，不会错的，傲仁他还活着，他还活着！”。

　　龙月儿心疼地抱着她娘道：“娘这下你可以放心了吧，爹他还活着，我们一家很快便可以团聚了！”。

　　“不，我现在就要去见爹，我一定要见他，这三十年来，我无时无刻不在想他，是我害了他啊！”中年妇人挣脱了龙月儿的怀抱就想要跑出去找人。

　　“娘，你别冲动！”龙月儿眼疾手快地拉住了她娘叫道。

　　“你放开我，我要去见你爹，我要去见你爹！”中年妇人哀求道。

　　龙月儿再一次将中年妇人紧紧地抱着道：“爹他被关押在天牢当中，没有族长允许，谁也不可能进入去，你现在去有什么用？”。

　　“我可以去求族长，我是上一代圣女，族长一定会格外开恩的！”中年妇人说道。

　　“娘，别傻了，要是族长开恩，你与爹早就相见了，又何必等到今日呢！”龙月儿说道。

　　中年妇人顿时变得失魂落魄了起来，她的哭声更是变得伤心欲绝！

　　“娘别哭了，我已经与大皇子说过了，再过七天，你就和爹重聚了，不过你现在这状态要是被爹看到，肯定会失望的，再说了这三十年都过来了，又何必再乎多等这几天，你觉得呢？”龙月儿又说道。

　　“对对，你说得对，娘现在这样子怎么能见仁哥呢，我要打扮打扮，当年他见了我可是被迷得不知所措呢！”中年妇人立即打起了精神连声说道。

　　龙月儿掩泪心疼地带着她娘去妆扮了！


第753章 狱中犯人！

　　修罗天牢！

　　这是一处建造在一座魔山之下的牢狱，是修罗门中最严密残酷的牢狱，皆是只关押着至少皇级以上的人物！

　　此处天牢当中修罗煞气极其地浓烈，每一缕皆是能够要了王者的性命！

　　这里只有简简单单的数十间牢房，关押在这里的囚犯大多数都被这里的修罗煞气所腐蚀成渣，或是成为了修罗干尸，被操作成为了傀儡！

　　在最深处的一座牢房当中，有一名犯人被如同手臂大的帝材黑玄精铁锁住四肢，后背脊同样是被捆得结结实实的，几乎不给他任何活动的空间！

　　这名犯人头发尽皆凌乱垂落，看不清他的面目，他赤着身子，干瘦的身子只剩一层皮包骨了，而且其身上一道道可怕的伤痕，更有修罗煞气腐蚀在这些伤口之上，使得伤口发脓鼓肿，看起来极其地恶心可怕！

　　受如此折磨着的这么一个犯人居然还有一口气息在，委实是让人觉得不可思议！

　　要知道这么一个犯人已经被囚禁在这里足足三十年了，这等强悍的意志力，当真是非一般人可比拟！

　　“该进食了！”一道无比冷漠的声音在牢狱的重厚铁门之外响了起来，一个只能放一只手进来的窗口打了开来，一些肮脏的残食被丢进了天牢里面！

　　那被锁着的犯人，目光微微睁了开来，两缕腥红戾气的光芒闪烁了出来。

　　这是一双无比可怕的眼目，简直如同凶兽一般的嗜血、凶残、无情，让人不寒而悸！

　　吼！

　　突然间，这犯人仰天嘶吼了起来，这声音如同来自九幽地狱的魔音，十分地吓人！

　　缠在他四肢之上的黑玄精铁皆是被他狠狠地撕扯着，发出一连窜清脆的声音。

　　这么一个看起来奄奄一息的犯人突然间爆发出来的力量十分地可怕，将这天牢都震得晃动了起来，那些黑玄精铁像是随时都要被他给震断一般！

　　在牢狱之外的修罗狱卒被震得身形摔倒了下来，他们皆是露出了无比恐惧之色，慌忙地从这里逃到了外面而去。

　　唯有一名修罗魔人稳如泰山地盘坐在深处，一点都不为其所慑！

　　“三十年了！实力一天比一天大，再这样下去，天牢都要被他给毁了！不过，他的所有精神意志已经完全被磨灭，他必定会成为我族第一杀器！”这名老态龙钟的魔人露出了几分冷酷的笑容道，顿了一下他又道：“请人族来观礼是一个不错的主意，要是能够在大婚之日，再添点人族的鲜血庆祝那就完美了！”。

　　这老魔人那阴冷的笑容透着一股阴谋的味道！

　　没多久之后，那犯人的声音彻底地消失，天牢又恢复了平静！

　　在那犯人的牢房当中的残食也已经是消失不见了！

　　那犯人再度陷入了沉睡当中，似乎刚才那一翻嘶吼，使尽了他最后的那一点力气！

　　离大婚还有三天时间，在修罗魔城当中到处都挂满了喜庆的红色灯笼和彩带，每一个角落都充满了热闹欢腾的气息！

　　这时间，各大圣地的人已经是陆续地赶到了这里来。

　　普陀寺的高僧、苍玄殿的长老、冰寒宫的宫主，这三大势力皆是携带着强大的人手共同来到了这里。

　　尽管他们很清楚修罗魔人对人族的敌视，他们本可不来，但是那将会成为修罗魔人眼中的笑饼，所以他们来了，而且还是由半帝带队前来，绝对不能够出半点状况！

　　何况除了他们之外，还有其他一些有名气的势力也派人过来了。

　　这些人纯粹地是过来凑热闹，他们想要见识一下修罗魔城到底是什么样子的，修罗门中的高手又到底强悍到了哪一步！

　　修罗魔城中多了不少人族，而修罗魔人倒是比较克制，很少有主动挑衅的行为！

　　但是这不代表每一个修罗魔人都有这样的忍耐力的！

　　冰寒宫带队的是老宫主冰露以及圣女冰灵雪，她们皆是女子为主，男子为辅，个个穿着雪白的衣物，在这充满了黑红色彩的城池当中，显得相当地惹眼！

　　不少修罗魔人看着清丽脱俗的冰寒宫女子们，皆是露出了无比淫、秽的目光。

　　尤其是冰灵雪天生天质，宛如一株冰山雪莲，孤傲独芳，十分地诱人！

　　在这里巡逻的是曾经十大少年皇之一的魔幽冷，他路过看到了冰灵雪，脸上露出了玩味地笑容道：“小妞，我们又见面了，你又变得漂亮了！”。

　　曾经魔幽冷与冰灵雪在孤煞城较量过，倒算是有一面之缘了！

　　只是魔幽冷这称呼的声音充满了轻挑、调戏的意味，让人听着非常地不爽！

　　冰寒宫的人目光如利刃一般皆是落到了魔幽冷的脸之上，仿佛很想冲上去将这家伙直接给虐杀掉。

　　冰灵雪当做没听到，依旧随着冰露她们一起到了接待人族的酒楼当中而去。

　　只是魔幽冷却是不打算放过她，直接带队拦在了她之前笑道：“小妞别着急走嘛！来到我们修罗族的地盘，让我好好招待一下你嘛！”。

　　随着魔幽冷的声音落下之后，在他身后的修罗魔人皆是纷纷出声调戏了起来。

　　“九统领说得不错，这位人族小妞你就听我们九统领的话，从了我们家九统领吧，他可是比你们人族要强悍得多呢，哈哈！”。

　　“九统领能够夜御九女不在话下，这人族小妞身段这么娇柔也不知道受不受得了啊！”。

　　“话可不是那么说，人族男人弱，但是女人可是不弱，当初我族有十几个家伙一起蹂躏一个人族女人，足足三天三夜，那人族女人都没有死啊！”。

　　“这倒是，人族男人是孬种，女人是荡、妇，哈哈！”。

　　这些修罗魔人不停地讥讽嘲笑着，使得冰寒宫的人一个个皆是愤怒了起来。

　　“该死的，你们嘴住！”一个冰寒宫的男弟子怒斥了起来。

　　这名男弟子是冰寒宫的中青一代出色弟子之一，名叫江水浪，有幸被带队前来观礼见识世面，可他正处于血气方刚之龄，又岂忍受得了被修罗魔人如此污辱他们圣女！

　　“你算什么东西，居然敢和我们九统领这样说话！”在魔幽冷身边一名修罗魔皇不屑地指着江水浪道。

　　“我们是你们修罗魔族邀来的客人，你们如此污辱我们，难道不觉得羞愧吗？”江水浪倒是有几分硬气。

　　“污辱你们？你听到我们哪一个字污辱你们了？我们只是在说事实而已！”那修罗魔皇冷笑道。

　　“我们走，别和他们纠缠！”江水浪身边一个女子紧张地拉着他说道。

　　“你们是客人，我们不会伤害你们的，不过我只想和这小妞叙叙旧而已！”魔幽冷说了一声，接着上下神视着冰灵雪身材道：“小妞跟了我吧，反正我们修罗魔族与你们人族讲和了，应该不介意两族通婚，只要你从了我，我保证给你留一个后宫的位置，不会轻易地冷落你的！”。

　　“欺人太甚！”冰灵雪还没有发飙，江水浪已经是忍不住爆怒出手了！

　　江水浪拨剑刺出，动作一气呵成，颇有几分人动剑出的合一感觉！

　　剑尖如蛇直接刺往魔幽冷的咽喉，剑气相当地犀利，一旦被刺中，必见血！

　　只是魔幽冷都不用动手，刚才在他身边说话的修罗魔皇已经是出手了。

　　这修罗魔皇手中黑锏直接砸偏了江水浪的长剑，同时下身对着江水浪下腹揣出了一脚！

　　这修罗魔皇是中品境界，而江水浪不过是下品皇者巅峰而已，两者差距不小，江水浪还没来得及防御，便被直接踢得翻飞了开去。

　　噗！

　　江水浪血溅当场，好在对方没有用尽全力，要不然他是必死无疑了！

　　“哈哈，都说人族的男人软弱无比了！”那修罗魔皇无比狂妄地大笑道。

　　咻！

　　蓦然，一道更快的剑光闪烁而现，只觉一缕寒意瞬间让人浑身发抖了一下，那修罗魔皇胸前便被刺出了一个血洞，而且整个人身上还多了一层冰晶！

　　“再挑衅者死！”冰灵雪沉着脸淡淡地说道。

　　砰！

　　那名修罗魔皇强行将那层晶莹给震碎，变得恼怒了起来喝道：“小妞待我擒下你献给九统领！”。

　　这修罗魔皇要再度出手之际，魔幽冷将他给阻止道：“你不是她对手，别去送死，何况我们不能够对贵宾这么无礼的！”，顿了一下他看着冰灵雪道：“我和你切磋一下怎么样？要是你赢了，我给你们道歉！输了你给我当女人”。

　　他的话刚说完，冰灵雪手中的冰魄皇剑已经是朝着他怒斩了过去。

　　与此同时，在这里突然间多了不少的冰花降落了下来，皆朝着魔幽冷冻结了过去。

　　“冰之真谛力量不错！只可惜这里不是冰寒圣地，而是我们修罗圣地！”魔幽冷冷笑了一声，周身莹绕着无比浓郁的修罗煞气，手中修罗斧出现，刹那之间砍出了绝强的一击！

　　谁也没想到魔幽冷一开始就拼尽了全力，冰灵雪也没想到会如此！

　　噗！

　　冰灵雪被直接给砍得吐血翻飞了开去。

　　“你是我的女人了！”魔幽冷无比得意地说道。

　　“就凭你这熊样有资格当她的男人吗？”这时，一道声音悄然地在不远响了起来。


第754章 就像是一条恶狗！

　　这声音充满了不屑的口气，让得魔幽冷非常地不爽！

　　“什么人给我滚出来！”魔幽冷朝着一个方向看了过怒吼道。

　　“死！”那人还没有出来，冰灵雪已经是再度从地面之上窜了出去轰杀了过去。

　　刚才她并没有动用全力，因为她很清楚这里是对方的地盘，不能够轻易地结仇！

　　但是对方却是一点都没有留力气，所以才致她一招落败！

　　她要是真正地动用全力，怎么会输给魔幽冷呢！

　　毕竟当初冰灵雪排名比之魔幽冷要高，这些年过去，冰灵雪也达到了上品元皇境界，而魔幽冷就算占有地利优势，她都不可能一招间落败！

　　可是不能否认，魔幽冷心计不低，而冰灵雪的对敌经验就少一些，这才出现了刚才那一幕！

　　冰灵雪发狠了，诸多晶莹如雨朝着魔幽冷袭卷了过去，这方天地的气温迅速地狂降了下来。

　　魔幽冷嘶吼了一声，手中的修罗斧朝前怒斩而出，每一斧皆是将这四方的修罗煞气牵引了过来，浓烈的腐蚀气，非一般人可以抵挡得了。

　　轰隆轰隆！

　　两人激斗在了一起，使得在这里的修罗魔人以及其他圣地的人都注意到了。

　　修罗魔人在一起起哄地狂叫，都在替魔幽冷助威！

　　其他人族则是都希望看到冰灵雪能够替他们争口气，绝对不能够在这里输给修罗魔人！

　　两人实力半斤八两，倒是没有相差多少，但是魔幽冷在这里有着绝对的优势，完全可以将冰灵雪的冰之真谛给抵御着，使得他稍占了些上风！

　　斧斧风声，魔气凛然！

　　魔幽冷越战越是威猛，轰砸得冰灵雪节节败退！

　　“小妞，你不是我的对手，赶紧认输吧，我可不想伤你！”魔幽冷狂笑道。

　　冰灵雪先是受伤在前，现在又被魔幽冷刺激，出手显得有些急燥了！

　　她打算速战速决，将自己的压箱底牌都施展了出来。

　　绝寒天下！

　　蓦然间，无比冰冷的寒意迅速地冻结了这里，使得魔幽冷都被冰冻得成为一个冰人了！

　　“杀！”冰灵雪一招得手，趁势怒刺了过去。

　　她尤如惊虹，风姿卓约，动作优美，但是又充满了杀机！

　　“九统领！”四周的魔罗魔人皆是失声惊喝了起来。

　　眼看冰灵雪的冰魄剑就要刺到魔幽冷身上之时，魔幽冷身上的冰晶刹那之间震裂了开来，他险险地避过了冰灵雪的这一剑，同时低身一拳轰在了冰灵雪的下腹，将她给打得吐血翻飞了开去。

　　“哈哈，在我们的地盘所有力量都要受到修罗煞气的压制，所以在这里你根本不是我的对手！”魔幽冷狂笑道。

　　说罢，他还朝着摔落在不远的冰灵雪掠了过去。

　　冰寒宫老宫主冰露皱了一下眉头，她想要过去阻止，但是又碍于身份，她这一犹豫，魔幽冷已经到了冰灵雪之前准备将她给擒下。

　　在这时候，一道人影悄然地出现在了冰灵雪之前，将魔幽冷阻挡住了。

　　“你们修罗魔族就是这样招待客人的吗？果然与传闻中的一样没素质，没修养，就像是一条恶狗！”出现的年轻人无比冷漠地看着魔幽冷说道。

　　这年轻人的话，迅速地点燃了周围所有修罗魔人的怒火！

　　“他娘的哪来的杂碎，也敢污辱我们伟大的修罗族，是不是活得不耐烦了！”。

　　“就是，踩死这小子，也不看看这里是谁的地盘，当真是不知道天高地厚！”。

　　“人族总是为各种懦弱找各种理由，九统领干掉他，让他知道我们修罗魔人的厉害！”。

　　“没错，人族男人弱如狗，女人荡如花，在我们伟大的修罗族面前算得了什么东西！”。

　　一个个修罗魔人皆是恶语向相，他们的口沫都快要把那年轻人淹没了！

　　但是年轻人却是巍峨如山没有任何动摇，脸上也没有半点惧色！

　　冰灵雪看着这熟悉的身影，早已经出现裂痕的冰心再一次出现了裂痕，那一层厚厚的冰层更是彻底地崩溃掉，露出里面那最原始的心玄！

　　“是你！”魔幽冷紧紧地盯着姚跃露出了浓烈的杀机道。

　　他依稀记着这男子在孤煞城的时候，非常受圣女的关注，看得出圣女对他的生死非常地关心！

　　他能够感觉到圣女这眼前这男子有着莫大的关系！

　　如今圣女与大皇子成亲在即，这男子过来，莫非是想要扰乱婚礼？

　　想到这里，魔幽冷便有了杀这男子之心了！

　　眼前这年轻人正是从苍玄圣地赶过来的姚跃了！

　　他也是刚刚才来到修罗魔城，正好看到魔幽冷等人挑衅冰寒宫的人，再看到冰灵雪被人欺负，他便忍不住出来了。

　　不管怎么说他与冰灵雪算是不打不相识，而且他还曾想要抓她当他的婢女的，怎么能容忍修罗魔人沾指她呢。

　　“想杀我？你有本事就出手吧！反正我只是独自来这里，就算杀了我也没有人回敢找你麻烦的！”姚跃平静地看着魔幽冷道。

　　“很好，我成全你！”魔幽冷杀意凛然地高吼了一声，手中修罗斧当头便朝着姚跃怒砍了下去。

　　斧势凶猛，一击可劈碎任何山石不在话下！

　　姚跃依旧是不动如山，就像是没有反应过来一般，任由着那修罗斧落下来。

　　四周的修罗魔人皆是露出了讥讽之色，都觉得姚跃刚才只是虚张声势，现在肯定是连这一斧都接不下来了！

　　但是下一刻，他们皆是如吃了死苍蝇一般，神色变得难看极了！

　　只见姚跃居然单手之间，便将那斧锋给直接握住了！

　　“就这点实力想杀我？不自量力！”姚跃不屑地说了一声，下盘迅速地踢起了一脚。

　　啊！

　　魔幽冷当真是反应不过来，便被狠狠地揣得惨叫翻飞出了十数米之远！

　　一招败北！

　　没有任何水份，完全是实力不在一个档次！

　　“你们修罗魔族的男人也不见得很硬！”姚跃环视了在场的修罗魔人讽刺道。

　　这是他对修罗魔人刚才那些话的强烈回应！

　　“啊，我杀了你这个该死的家伙！”刚才被冰灵雪刺伤的修罗魔皇终是认不住咆哮了起来，朝着姚跃轰杀了过来。

　　姚跃面对这修罗魔皇的袭杀，连看他都不看他一眼，很是随意地拍出了一掌。

　　砰！

　　这修罗魔皇胸前多了一个掌印，五脏六腑尽数被轰碎，生机彻底地断绝了！

　　这下子引起了其他修罗魔人的愤怒，他们皆是要朝着姚跃围杀了过去。

　　蓬蓬！

　　突然间，在这附近焚烧起了一抹浓烈的火焰，将那些围杀过来的修罗魔人身体都点燃了。

　　啊啊！

　　这些修罗魔人变成了火人，连连地惨叫了起来。

　　顿时间，这附近都完全乱套了！

　　三大圣地的人看到姚跃如此出头，一个个皆是变得兴奋起来，觉得姚跃为他们争光了！

　　“何人敢在我们圣城生事！”这时，一道冷酷的声音惊响了起来。

　　不少强大的气势从几个不同的方向冲击了过来。

　　这些全是修罗魔皇，个个气势凛然霸道，目光全部锁定在了姚跃身上。

　　刚才说话那人身材更是高壮，两只尖锐的魔角，更是特显地耀眼！

　　修罗门三统领魔隆，实力比之魔幽冷强悍得多，居然已经是达到了半帝境界了！

　　修罗门十八统领，前三名统领皆是最强大的存在，个个都是身经百战的魔人，非是一般修罗魔皇可比拟的。

　　魔隆刚出现，立即抹现了浓烈的修罗煞气，强行将这四周的火焰给熄灭掉，使得那些修罗魔人脱困了苦海！

　　“人族，你好大的胆子，居然敢在我们圣城杀人？”魔隆怒瞪着姚跃斥喝道。

　　姚跃没有理会魔隆，而是转身看着冰灵雪道：“对付无耻之人，不能够心存仁慈，吃到苦头了吧！”。

　　冰灵雪白了姚跃一眼道：“要你管！”。

　　姚跃顿时语结，他还真是好心没有好报吧！

　　“人族，你想要找死吗？还不把刚才的事交待了！念在你们是客人的份上，或许我会饶你一命！”魔隆怒吼道。

　　姚跃这才转过身来看着魔隆道：“有理不在声高，这里是你们的地盘，你觉得会是我们主动挑衅吗？你应该先问问你们的人是如何招待客人的！”。

　　魔隆皱了一下眉头，转身朝着已经爬起来的魔幽冷斥喝道：“九统领，你们是不是做了什么对客人不敬的事来？”。

　　魔幽冷对姚跃投去了怨毒的眼神，他对着魔隆低头道：“对不起三统领，是我的失职，我愿意领罚！”。

　　“很好，族长早宣布要善待客人，你居然还无视他的命令，回去领三千杖刑，你并卸了你统领之职！”魔隆命令道。

　　魔幽冷神色黯然，非常不甘地退下去了。

　　魔隆再看着姚跃露出凶芒道：“我们的人做错事，我已经惩罚了，但是你伤我们这么多族人也要付出代价！”。

　　“你有本事就放马过来！”姚跃不惧地应道。

　　魔隆刚想说话之时，冰寒宫老宫主冰露从旁开口道：“你们这么做不公平，是你们挑衅在前，他才出手伤人，何错之有？要是你们修罗族都是这样待客的话，我们冰寒宫退出观礼！”。

　　“我们普陀寺退出观礼！”。

　　“我们苍玄殿退出观礼！”。

　　……


第755章 那小子是什么人？

　　冰露起了带头的作用，其他圣地也响应了起来。

　　这分别开口是普陀寺的一位首座高僧，以及苍玄殿的上代长老金太锦。

　　说起来，冰寒宫、苍玄殿与姚跃是有仇的，唯有普陀寺与姚跃是交好，但是冰寒宫与苍玄殿都表态，因为他们都清楚唯有抱团在一起，他们才有资格与修罗魔族叫板！

　　姚跃并没觉得有什么诧异的，他心里很清楚圣地这些人附和应响的目的，毕竟他们没有什么损失，还能够给修罗魔族施压，另外也能够将他推出去，不管是替人族争光也好，或是被修罗魔族污辱也好，他这出头鸟是没有什么好事情的！

　　魔隆神情连续变幻了一下，眼前这些人族表现出乎了他的意料之外！

　　他一向都觉得人族人数虽多，但就是一盘散沙，都是各自为政，少有团结对外的！

　　可是眼前的事情，却是颠覆了他的想法，同时也让他对姚跃多了几分关注！

　　“好吧，看来这事真是我们修罗族人的错了，那这事就算了，诸位安心在这住下，我们绝对不会再惊忧贵客，要不然杀无赦！”魔隆妥协地应道。

　　说罢，他瞥了一眼姚跃之后，便让围在这里的族人全部散去了！

　　姚跃也没再继续纠缠，他现在还不是出风头的时候，一切待得他找到龙月儿最重要。

　　姚跃回头对着在场的人拱了拱手道：“多谢诸位仗言相助！”。

　　“没有什么，反正你是为了小雪出头，应该是我们冰寒宫多谢你！”冰露摆手说道，顿了一下她又道：“不过，你们杀了我宫冷漠长老他们这笔帐迟早得算！”。

　　说罢，她带着冰寒宫的人全部进了酒楼当中而去。

　　倒是江水浪对着姚跃露出了友好的笑容传音道：“你是好样的！”。

　　姚跃无所谓地笑了笑，反正他来修罗魔城就没打算平安地度过！

　　苍玄殿的人也没有与姚跃发生任何交集，直接进了酒楼而去。

　　毕竟苍玄殿与跃凤阁的帐算是暂时两清了，可是敌视之意仍然存在的！

　　倒是普陀寺的首座到了姚跃面前合什道：“阿弥陀佛，姚施主你好，没想到你也来这修罗魔城了，我们普陀寺倒是可以仰望一二！”。

　　姚跃还礼道：“大师你好，你说的话见外了，姚跃还想让贵寺关照一下呢！”。

　　“呵呵，姚施主太谦虚了，方丈曾跟我们说过，见到姚施主一定要以礼相待，把姚施主当成最好的朋友，我们之间就不要那么客套了吧！”普陀寺首座笑道。

　　“方丈大师抬爱了，不过大师说得对我们是好朋友！”姚跃客气地应道。

　　“姚施主，不如我们一起进去聚聚吧，反正还有三天才能够观礼呢！”在首座之后的空尘看着姚跃说道。

　　姚跃犹豫了一下道：“如此也好！”。

　　姚跃跟着普陀寺的和尚入了酒楼，在他身后一名披着斗蓬的人紧随其后而入。

　　这后面身披斗蓬的自然是狼人贪狼了！

　　姚跃进了酒楼之后，与空尘选了一桌坐了下来。

　　就在他们坐下来之际，一名年俊不凡的年轻人踏步而来，直接坐在了他们的桌子之前。

　　“不会不欢迎我吧？”年轻人看着姚跃与空尘淡淡地说道。

　　龙敖飞，苍玄殿少殿主，刚才他并没有与姚跃打招呼，但是现在却是走过来了。

　　“没有什么不欢迎的，毕竟这都不是我们自己的地盘！”姚跃淡笑应道。

　　“阿弥陀佛，姚施主说得对，我们出门在外，应该相互关照才是！”空尘说道。

　　“我就知道姚跃你不是一个小气的人，尽管你我两家之间有仇，但是现在我们还是朋友，以后的事以后再说！”龙敖飞抹过了豪迈地笑容道。

　　“嗯，现在是朋友，来，我们今天先喝个痛快！”姚跃爽快地应道。

　　说罢，姚跃将一坛猴子酒给摆了出来，坛口打了开来，酒香立即弥漫了酒楼之内。

　　一时间，所有人的目光都投了过来，皆是流露出了嘴馋的模样！

　　“好酒，好酒啊！可惜臭秃卢喝不了！”龙敖飞目露精光道，他也不忘埋汰一下空尘。

　　空尘说道：“阿弥陀佛，这应该是传说中的猴仙酒吧？这算是一种药膳果子酒，空尘也能小饮一二，不算破戒！”。

　　“哈哈，空尘好眼力，这确实是猴子酒，既然你也可以喝，那我们就一起喝！”姚跃大笑道。

　　紧接着，他便给两人满上了！

　　这时，一抹冰寒的气息飘来，一道倩影坐在了另一张空出来的坐位之上道：“我也要喝！”。

　　“呃……好！”姚跃迟疑地看了一眼突然过来的冰灵雪道。

　　一时间，三大圣地的接班人都齐了，再加上姚跃这个新势力的代表阁主，算是三大圣地最出色的年轻几人了！

　　其他人也想过来凑桌，但是他们都清楚那几位是什么人，便不敢造次了！

　　四名出色年轻人在畅饮的时候，魔隆已经是将刚刚行完刑的魔幽冷给叫来了。

　　魔幽冷吃了三千杖刑，屁股都被打烂掉了！

　　由此可见修罗魔族当真是令出必行，没有什么故意放水一说的。

　　“那小子是什么人？”魔隆对着魔幽冷问道。

　　“我只知道他叫姚跃，应该与圣女认识！”魔幽冷紧谨地应道。

　　“姚跃？那岂不是圣女当初在世俗皇朝的男人？他居然有能耐来我族地盘？”魔隆闪过了疑惑之色道。

　　龙月儿回归修罗魔族，她以前的一切事情都被修罗魔族了解过了，姚跃是她的丈夫一事，自然也早被知晓！

　　不过，这些情况也只有修罗魔族的高层知道而已。

　　“什么？他是圣女世俗的男人？难道当初在孤煞城圣女有意偏袒他啊！”魔幽冷惊讶道。

　　“还有这事？速速说来！”魔隆目光一挑说道。

　　于是，魔幽冷便将孤煞城发生的事情告诉了魔隆。

　　魔隆沉思了一下之后，他挥了挥手让魔幽冷下去，而他自己则是赶到了大皇子魔无敌的宫殿而去了。

　　“三统领，你找我有何事？”魔无敌看着急匆匆而来的魔隆问道。

　　“大皇子殿下，我听到一个消息，圣女世俗世界的男人来到我们圣城了！”魔隆说了一声，便将此前发生的事情一一向魔无敌禀报了。

　　魔无敌目光流露着说不出的寒意，好一会之后，那些寒意收敛了起来，又变得风轻云淡了起来。

　　“圣女还是完壁之身这是肯定的，当初族中有人验过她之身，要不然她也不可能是圣女，那男人应该只是她名义上的丈夫，还没有圆房，这一切都不是问题！”魔无敌说了一声之后，顿了一下道：“不过他来了也好，正好断了圣女的凡心，她只是属于我的皇妃！”。

　　“那要不要我现在就去解决他？”魔隆又道。

　　“不用那么麻烦，三天之后，一切都会解决掉！”魔无敌抹现阴冷的笑容道。

　　魔隆想不明白魔无敌这话倒底是何意，不过他也不敢去追问！

　　与此同时，在龙月儿所在的宫殿当中，她也收到了城中发生的事情，只是她并不知道姚跃来了！

　　因为回报之人根本不知道姚跃与龙月儿的关系，而那人也没有打听出姚跃的名字来。

　　这也使得龙月儿与姚跃错过了第一时间见面的机会。

　　这几日，龙月儿一直陪在她娘左右，她娘的状态已经好了许多，恢复不少生气，看得出她娘对她爹的情意无比地深厚！

　　龙月儿心中无比地羡慕，又暗恨老天为何那么残忍，居然让她娘与她爹分别三十年呢！

　　“女儿，你看看娘这样子漂不漂亮？”龙月儿的娘魔贝妮穿着新妆，在龙月儿面前轻转着身子问道。

　　魔贝妮本来就是上一代绝美的修罗圣女，虽说三十年的软禁，将她折磨得憔悴显老了许多，但是在龙月儿给她的药王调理之下，她的状态已经是好了许多，颇有着少妇的几分风情！

　　“娘真漂亮，爹要是见到了，一定会被你给迷倒的！”龙月儿由衷地赞声道。

　　魔贝妮摸了摸脸庞轻叹道：“你就知道安慰我，娘已经老了，不过能够再见到你爹我就心满意足了！”。

　　“娘，你能和我说说你与爹的事吗？”龙月儿问道。

　　魔贝妮犹豫了一下道：“既然你想听，那我就告诉你吧，这真是一段孽缘，但是我一点都不后悔！”。

　　说罢，魔贝妮便将她与龙傲仁相识、相爱的过程说了出来。

　　魔贝妮本来是修罗魔族的圣女，修炼天姿自然是没得说的了。

　　修罗魔族有意将她放到世俗皇朝，给她参军去历练撕杀，提升一下战斗经验！

　　就这样，她在战场之上与龙傲仁相遇，两人还曾经战得你死我活呢。

　　他们都是天之骄楚，但是龙傲渊兵法更在魔贝妮之上，多次迫得魔贝妮兵败，最后魔贝妮还被龙傲渊以妙计划给生擒了！

　　但是龙傲渊早被她的风采迷住，一时心软便没有杀她，还把她给放了。

　　也正因为这样，魔贝妮心中对龙傲渊多了一份爱慕之情。

　　他们也算是不打不相识，不打不相爱啊！

　　只是两族之间水火不容，注定了他们之间必是一条艰辛之路！

　　果然，他们两人偷偷摸摸在一起的事情被修罗魔族的人发现，也才有了后面的悲剧！


第756章 我要你！

　　龙月儿听完了她娘亲的诉说之后，脸上都抹现了晶莹的泪水！

　　“娘，你和爹真是太苦了！”龙月儿抱着她娘说道。

　　“其实一切都是因娘而起，当初你爹本不想和我在一起的，他是中了我下的药，就被动地和娘在一起，才有了你！”魔贝妮十分自责地说道，接着她轻叹道：“你爹他是一个重情重义的男人！”。

　　“嗯，爹他应该没有怪你，要不然当初他也不会偷偷去与你约会了，他只是过不了爷爷那一关罢了！”龙月儿说道。

　　说到这里，魔贝妮才向龙月儿问道：“你爷爷是一个什么样子的人？我知道他有着‘军神’之称，对修罗魔人向来是杀之而后快的！你呆在他身边十几年，他有没有虐待你？”。

　　龙月儿想起了龙天霸那慈祥的模样道：“爷爷他是一个有威严的铁血军人，但是他对我却是无微不至地关怀，他还为了我的病情，不知道求过多少人，进过多少险地，他都没有半点怨言，相反一直痛恨自己没能把我照顾好，可是他又怎么知道，我神智其根本没有什么大碍，只是我知道我身体不详，所以一直隐瞒着他敢说出来，我是怕他嫌弃我！”。

　　龙月儿说着说着，泪水流得更加地急了。

　　最后，母女俩都相抱在一起痛哭在了一起，她们表面看起来风光，可是谁又知道她们的悲苦！

　　入夜，天色完全膝黑了下来，伸手不见五指，不时有呼呼的煞气拂动着，带着十分阴深的感觉！

　　一道人影悄然间靠近了修罗门重地之前。

　　这道人影气息完成收敛，整个人更是融入了这黑夜当中，肉眼根本是很难以发现他的存在。

　　他正是姚跃，他掌握有地狱门的潜伏秘术，更有暗界元力加身，让他在这黑夜当中没有半点阻碍！

　　他前来这里，自然是想在龙月儿成亲之前将她给带走了。

　　他在一人隐蔽的角落，看着在这里严密的防守，让他觉得有些头皮发麻。

　　他的行踪一旦被发现，必定是不能够善了了！

　　不过，为了龙月儿，他毅然决定潜伏进去再说！

　　他放开了眼识、耳识的感应，想要将里面的动静都摸清楚再说。

　　只是他的感应居然没能够进入这些城堡当中，好像有什么东西给隔绝掉了！

　　“有屏蔽感应的高级阵法，这下可不好办了！”姚跃在心中焦急地暗付道。

　　这时，他看到一队巡逻队伍从他附近走了过去，他灵光一闪，计上心头！

　　当这些巡逻队伍快要走过去之时，他突然将最后那一名修罗魔人给擒抓了过来。

　　那名修罗魔人想要张口求救，但是却发现自己什么话都说不出来了。

　　姚跃将这修罗魔人擒抓着再躲到了另一个隐藏的角落，然后逼问这修罗魔人道：“圣女宫殿在哪里？告诉我，我不杀你，要不然现在就毙了你！”。

　　修罗魔人一般都不畏生死，但是面对真正的死亡之时，他们也有脆弱的时候。

　　这修罗魔人本来也嘴硬，但是被姚跃直接扭断了两只手臂之后，便乖乖地指出了方向。

　　咔嚓！

　　修罗魔人刚指出了方向之后，姚跃毫不留情地将他的脖子给扭断了！

　　这修罗魔人无不瞑目，不是说好的不杀的吗？

　　姚跃已经是直接瞬移地进到了修罗门重地当中去。

　　他不知道自己会落到什么地方，要是直接与巡逻队撞上，那麻烦就大了！

　　万幸的是他这一次瞬移进去并没有遇上修罗魔人，所以他还没有被发现。

　　他继续地朝着深处的宫殿潜伏了过去。

　　只是他还没有潜伏多远之后，便有一道声音惊响了起来道：“人族你有胆闯我修罗门，当真是自寻死路啊！”。

　　魔隆从一个角落窜掠了出来，与此同时更有十数名修罗魔皇从不同的角落出现了。

　　“看来你们是在等我了？”姚跃皱了一下眉头看着魔隆等人问道。

　　“没错，没想到你还真自逃罗网了，给我杀了他！”魔隆冷笑道。

　　随着他的声音落下，十数尊强大的修罗魔皇立即合力出击，他们配合无间，铺天盖地的修罗煞气朝着姚跃笼罩了过来。

　　姚跃瞬移躲避了开去，他并没有趁机杀人，而是直接退走，他还不想惊动修罗魔族的帝级高手。

　　魔隆还真没想到姚跃速度如此之快，第一时间便扑追了过去。

　　“给我起阵，封锁这里！”魔隆惊吼道。

　　刹那之间，一缕缕阵法的力量，将这附近数千里的范围都笼罩住了。

　　但是姚跃仍然直接无视了这些阵法，依旧是直接瞬移退走了！

　　魔隆想要追击到的时候，姚跃已经是消失得无影无踪了！

　　“该死的家伙逃得真快！”魔隆暗骂了一声，接着便下令让人全城围捕姚跃。

　　他们现在是师出有名，姚跃夜闯修罗门，自然是容不得他继续留在城内放肆了！

　　姚跃并没有逃远，他能够瞬移地变幻方位，半帝都难捕捉得到他的身形，又何况其他的修罗魔人呢。

　　当修罗魔人搜过了酒楼之后，姚跃则是再一次光明正大地回到了酒楼当中，仿佛都没将修罗魔人的行动放在眼里。

　　姚跃刚回到房中没多远，便有人敲响了他的房门，姚跃能感应到门外的不是修罗魔人，而是冰灵雪，所以并没有半分紧张。

　　他开了房门看着冰灵雪带着玩味之色道：“深更半夜的，你是要过来替我暖床吗？”。

　　“如果你愿意，我就帮你！”冰灵雪很是冷酷地说道。

　　姚跃愣住了，他还真没想到冰灵雪居然答应了他这玩笑般的要求！

　　“想得美！”冰灵雪寒霜落下，白了一眼姚跃说道。

　　紧接着，她直接走进了姚跃的房子，仿佛都不怕羊入虎口一般，这胆子也腻肥的！

　　姚跃表面对冰灵雪有些轻挑，可是他真的是正经人啊！

　　不可能真的对冰灵雪用强，干啥坏事地！

　　姚跃关上门，对着冰灵雪问道：“你找我有事？”。

　　姚跃的话刚说完，冰灵雪已经是转身抱住了他，直接对着他便吻了过去。

　　吻很生涩，还有点点冰寒！

　　姚跃顿时傻眼了！

　　他没想到自己被强吻了，这貌似亏大发了啊！

　　姚跃回过神来，将冰灵雪推了开来道：“你疯了？”。

　　“我要你！”冰灵雪眼神充满了坚定之色说了一声，再一次扑到了姚跃身上而来。

　　这一次，姚跃巧妙地躲了开去道：“我杀过你们冰寒宫不少人，就连冷漠也是死在我手上，你们冰寒宫的人有机会的话，绝对不会放过我的！”。

　　冰灵雪身形顿了一下，接着迎视着姚跃的目光道：“你杀他们，是因为他们想要杀你！与我无关，我只要你！”。

　　冰灵雪的表白很是直接，很是霸气，或许这跟她不善言语有着莫大的关系！

　　但是不可否认她是一个敢爱敢恨的奇女子！

　　本来她一直在压抑着对姚跃的微妙感情，但是姚跃今天救了她，却是让她再难以自制心中的情感，所以她才鼓足了勇气，前来对姚跃表白！

　　姚跃很是感动，但是他并没有任何心里打算，何况此行他是来带龙月儿离开的，又岂能再与其她女人纠缠！

　　姚跃淡漠道：“你先冷静冷静，我们之间不太可能的！”。

　　冰灵雪没想到姚跃如此无情，美眸紧缩，芳心锥痛，她紧盯着姚跃一会之后“我恨你！”。

　　说罢，她转身离开了姚跃的房门，点点晶莹的泪水悄然间飘落了下来。

　　顿时，姚跃心中一片地苦涩！

　　他本无意招惹人家，但是人家却是对他深怀情意，实在是难以两全啊！

　　三天转眼而过，修罗魔人没找到姚跃，便没有继续寻找下去了，他们把重点放在了观礼防御之上。

　　修罗魔族的婚礼很是奇特，他们在修罗门当中的巨型武场之上，召集所有亲朋好友，然后便在他们的注目之下，在祭司的主持之下，男方当众向女方求坦白示爱，只有女方当众答应之后，再表演一段亲密的修罗魔舞，最后双方滴血落入交杯酒当中，相互喝下，收到老一辈亲人的祝福，才算是成为真正的夫妻！

　　如今巨型武场之上已经是坐无虚席，三大圣地的人也都被修罗魔人安排到了最前面来。

　　一阵阵修罗魔角的声音突然间吹凑了起来，更有魔鼓之音敲打，响彻云霄！

　　魔无敌与龙月儿各穿盛妆，缓缓地走在了两排修罗护卫中间，被簇拥地走到了武场最中央！

　　一名修罗祭司早已经在那里等候着了。

　　四周宾客皆是庄严地看着这一幕，无人敢发出半点异样的声音来。

　　高座之上的修罗族长以及一干长老、统领也都在默默地注视着，眼中尽是欣喜之色。

　　“大皇子殿下，你可愿意娶圣女为妻，关爱她一生一世？”修罗祭司庄严地问道。

　　魔无敌深情地应道：“我愿意！”。

　　“圣女殿下，你可愿意嫁给大皇子殿下，照顾他一生一世？”修罗祭司又向龙月儿问道。

　　龙月儿身形微颤了一下，她艰难地张口道：“我愿……”。

　　她这话还没说完，一道粗暴的声音徒然响起道：“她不愿意，她是我的女人，谁也不能嫁！”。


第757章 抢亲挨揍！

　　这浑厚霸气的声音突然从天而降，使得在场所有人都大为错愕了起来！

　　修罗门是界星上最强大的势力，而修罗圣女与大皇子成亲，这是一件多么大的事，谁也不会想到还有人敢前来干扰，莫非是想要来找死不成！

　　众人遁着那声音看去，不知何时在武场最中央，也就是龙月儿与魔无敌几米之前突然多了一道英伟的身影！

　　他就像是突然凭空而现，谁也不知道他是怎么做到这一点的！

　　他相貌妖俊非凡，皓目宛如星辰，带着悠远神秘的气息，其身材修长健壮，一袭黑衣着身，一件修长的披风裹于身后，将他非凡的气质体现得淋漓尽致，不管任何女人见了，皆是要被迷得不知所措！

　　他正是跃凤阁阁主姚跃，也是龙月儿的丈夫！

　　龙月儿虽是修罗圣女，但是她当初与姚跃确实已经算是名义上的夫妻，只不过没有夫妻之实而已！

　　在龙月儿没有休了姚跃这个驸马之前，就没有人可以否认这一点！

　　龙月儿转身看着姚跃，身子连连轻颤了起来，美眸泪水不自由地呛了出来！

　　在无数个日夜里，她一直在想着她的傻子弟弟，傻子驸马，她多想能够有招一日回到他的怀抱当中，但是她早已经对这个愿望感到是奢侈了！

　　虽说曾经的她们没有过什么海誓山盟，但是她们之间却早已经是心心相印，早将对方看成了生命当中最重要的人了！

　　那一份情，那一份爱，早已经深入了骨髓当中，永远不可能磨灭的了！

　　只是命运弄人，她身上有着异族的血脉，如此无形当中给她们一道莫大的鸿沟，使得她与他距离更远。

　　不仅如此，她得知她的父母还在世，她不得不为了能与他们团聚而努力，这一切的一切，造就了他们十数年来的分离！

　　这种相爱却不能够相见的相思之苦，又岂是常人所能够理解的！

　　“月儿，跟我走，我们回家，爷爷和三叔都盼着你回去呢！”姚跃带着无比深情的目光看着龙月儿说道。

　　姚跃身边女人不少，但是却没有谁能够真正地替代龙月儿在他心中的位置！

　　这一点连他自己都不清楚！

　　要不然，他怎么可能连自己的命都不要，也要前来阻止这一场大婚呢！

　　“哪来的混蛋，居然敢扰我族圣女与大皇子的婚礼，活得不耐烦了，来人给我拿下他，先关入天牢，我要让他生不如死！”在修罗门的主席坐之上的一名辈份极高的修罗魔人高喝道。

　　“姚跃你好大的胆子，赶紧束手就擒，要不然诛你九族！”魔隆从人群当中疾掠了出来惊吼道。

　　魔隆身为半帝实力，出手速度何其之快，一只黑色的魔掌带着其极霸道的力量直接朝着姚跃笼罩了过来。

　　“住手！”姚跃还没出手，龙月儿惊醒了过来，她惊喝了一声，提前一步拍出了一只掌印，将魔隆这一掌给阻挡了下来。

　　砰！

　　两股魔气对撞，立即霸得四方都震荡了起来！

　　魔隆不解地看着龙月儿道：“圣女你这是何故？”。

　　“不要伤害他！”龙月儿坚定地说道。

　　她这话一出，顿时让在场的人目光都变得异样了起来！

　　“月儿，我们走吧，谁也拦不下我们的！”姚跃上前对着龙月儿道。

　　谁知道，龙月儿立即往后退去，带着回避的目光道：“你走吧，我不认识你！”。

　　姚跃瞬间僵硬在了当场！

　　“月，月儿，你是不是和我开玩笑，你怎么可能不认识我呢，我是你的驸马姚跃啊！”姚跃惊呼道，接着他又说“莫非你觉得我介意你身上的修罗魔血吗？我告诉你，我一点都不介意，不管你是什么人，你都是我的妻子，我最爱的女人！”。

　　姚跃的话让得龙月儿哭得更加厉害了！

　　“跃，我也最爱的是你，但是为了爹爹，我只能对不起你了！”龙月儿在心中呐喊道，她嘴上说道：“我是修罗圣女，不是你的妻子，你赶紧走吧，要不然你会死的！”。

　　“不，今天我要是不能够带你走，我是不可能走的！”姚跃无比铿锵地说道。

　　龙月儿的泪，已经说明白了她是在乎他的，可能只是心中有苦衷罢了！

　　姚跃不是三岁小孩子，他能够感受得到的。

　　龙月儿再想说什么的时候，魔无敌站上前一步淡漠地看着姚跃道：“人族，本皇子不管你是谁，你来参加我与圣女的成亲大礼，我都欢迎，但是你是来捣乱的，那休怪本皇子不客气！给你三息的时间自动消失，要不然我不介意拿你的血来祭礼！”。

　　说罢，魔无敌的大帝气息立即朝着姚跃袭卷而去！

　　帝之气场，如同黑色的风暴突袭而去，那可怕的威力如同天灾一般可怕！

　　噗！

　　姚跃虽是一直在警惕着，但是魔无敌这大帝的气场实在是太强劲了，而他也没想到魔无敌居然达到了这等强悍的境界，直接将他震得吐血翻飞出了数米之远，鲜血喷洒满天！

　　修罗魔族的人皆是露出了无比得意之色，而人族的人则是表情不一，有鄙视，有觉得丢脸，有觉得惋惜……

　　倒是有一道清丽的倩影抿着冰唇，握着拳头，想要冲上去的！

　　但是她最终还是智志战胜了冲动，没有出手！

　　龙月儿则是揪心地看着受伤的姚跃，她更想要冲上去查看他的情况，可是却被魔无敌给拉住了手道：“圣女要考虑清楚了！”。

　　魔无敌这话充满了浓浓的提醒之意，让龙月儿只能停住了身形！

　　也正这时候，姚跃站了起来，他抹了一下嘴角的血迹道：“月儿跟我走，没有谁可以阻止我带你离开！”。

　　“走啊！你快走啊！我跟本不认识你！”龙月儿对着姚跃大喝道。

　　“不可能，除非我死了！”姚跃绝然地说道。

　　也在这时候，魔无敌的大帝气势再一次冲击了过来。

　　这一次，姚跃早已经有了防备，他将自己所有力量也徒然间释放了出来。

　　妖核半帝后期的力量，元海半帝初期的力量，两股力量凝成一体，浑然合一，直逼半帝巅峰的能量！

　　但是这一切都还不够，他依旧是被震得飞退了开去。

　　只是这一次吐的血却不是很多，他勉强还能够承受得住！

　　“力量不错，再来啊！”姚跃再一次弹起了身子迎对着魔无敌大吼道。

　　“你自己找死，那就怪不得我了！”魔无敌微微皱了一下眉头，大帝的气息再一次冲击而出。

　　如果说刚才他只不过是用了五成的力量，那现在他已经用了七成的力量，务必要直接将姚跃撵杀掉！

　　“不要啊！”龙月儿感受到魔无敌力量的强悍，阻止地娇喝道。

　　但是她都被魔无敌的力量给禁锢住，跟本是无能为力，只能够眼睁睁地看着姚跃再一次被震得吐血翻飞了开去。

　　血柱喷出，脏腑几乎都被震得破碎掉！

　　要不是姚跃的身体足够强悍，他真有可能被直接撵压而亡了！

　　然而，他受了重伤，不仅没有半点奄奄一息的样子，反而有一股莫名的力量在迅速地传遍了他身体，助他的涅槃决加快了恢复的速度，同时更在极速地提升着妖核的力量！

　　姚跃几乎只是眨眼的功夫，居然再一次从地面之上弹了起来，他带着苍白之色对着魔无敌冷笑道：“就凭你这点力量想要杀我夺妻，这不可能！”。

　　说罢，姚跃主动出击了！

　　帝皇罡拳！

　　姚跃整个人如同帝皇降临，那尊贵的气息让人为之侧目，一团青色的火焰凝结在拳头之上，直接轰击了出去。

　　拳头如岳，火势汹涌！

　　这绝对是堪比任何半帝巅峰一击之力，一般的半帝休想能够承受得了！

　　“有点意思，但是这点力量对本皇子来说，就如萤火之光，不堪一击！”魔无敌有些愤怒地喝了一声，抬起一掌，很是随意地拍了出去。

　　砰砰！

　　掌势滔滔，魔气凛然，直接将这火拳给打得熄灭了下来，更有大部份力量，直接轰拍在了姚跃身上。

　　就在这掌势来临之际，谁也没注意到姚跃居然是主动地迎接上去的，而非是被动被打中！

　　他们只注意到姚跃如咸鱼一般，在半空之上连续地翻滚了几圈之后，才重重地摔砸在了地面之上！

　　全场一片默然，他们都觉得姚跃是必死无疑了！

　　修罗魔人率先打破了宁静！

　　“敢当众抢亲，真当是活得不耐烦了！大皇子实力如天，谁可以叫板呢！”。

　　“谁说不是呢，大皇子威震四方，天下称雄，就算是老一辈人物前来，都只有携鞋的份儿，这区区人族小子简直是自寻死路！”。

　　“不过这人族小子也够大胆的，居然敢当着这么多人面前出现，这份勇气可嘉，可惜脑子进水了而已！”。

　　“这下子人族知道我们大皇子的厉害了，看他们以后还敢不敢与我们叫板，要是再敢得罪我们魔族，嘿嘿，迟早是死路一条！”。

　　“大皇子与圣女结合是天作之合，是顺应天命而为，这人族小子只不过是来祭礼而已，不值得一提！”。

　　……


第758章 险境提升！

　　其他三大势力的人，一个个也不能够淡定了！

　　姚跃能够建立跃凤阁，可以使得跃凤阁闻名苍玄圣地，更使得苍玄殿的人煞羽而归，这就证明了他拥有着非凡的能耐！

　　只是眼下他居然被修罗大皇子给虐得毫无还手之力，当真是让他们有些接受不了！

　　“跃凤阁阁主姚跃不是很牛气的吗？怎么到了这里就这么不堪一击，当真是将我们人族的脸都丢光了！”。

　　“可不是吗？这点实力还想来抢亲，还不如说是来送死的，真是不知所谓啊！”。

　　“你们懂什么，修罗大皇子是什么境界知道吗？那是帝境，是一尊真正的魔帝！我们这样的人上去有多少就死多少，姚跃能够连挡人家数击，已经是很了不起了啊！”。

　　“不错，大帝一出，谁与争锋！这修罗大皇子不愧是曾经十大少年皇榜之首，比之姚跃强悍太多了，根本不在一个档次啊！”。

　　“真可惜啊，姚跃就这样死了！”。

　　……

　　空尘、龙敖飞、冰灵雪这三位曾经与魔无敌都能够相提并论的人，现在心里都满是苦涩的味道。

　　他们都是天之骄子，实力也都冲到了一般人难以比拟的高度！

　　但是在魔无敌面前，仍然是显得太嫩了！

　　姚跃久久不能够起来，别人都觉得他已经是死得不能再死了！

　　龙月儿更是显得失魂落魄地惊叫了起来“跃，你给我起来，快起来走啊！快给我起来啊！”。

　　她喊得撕心裂肺，心中后悔不已！

　　她没想到姚跃真的会被打死！

　　她身上的魔血瞬间激发了起来，一道与一般修罗魔影不同的强大虚影徒然在她身上乍现了开来！

　　这是一尊比之修罗魔影还更加完美的身影，其气息显得更加妖异凛然，修罗魔影与这道魔影相比起来，前者就像是臣子，而后者才是真正的帝皇！

　　这是君臣之别！

　　魔无敌的帝之气势居然有一种被排挤开去的感觉，使得龙月儿挣脱了束缚，朝着姚跃扑了过去。

　　魔无敌不怒反喜惊呼道：“天魔影，圣女身上真是天魔影，她的魔血居然彻底地觉醒了！”。

　　除了他之外，其他在场的所有修罗魔人皆是变得欣喜了起来。

　　他们都知道这道不一样的魔影代表着什么样子的意义！

　　不少实力低下的修罗魔人居然跪拜诚虔惊呼“天魔祖现，天佑我族！”。

　　天魔祖现，天佑我族！

　　一道道惊呼之声响起，所有修罗魔人皆是动容，目光中全是敬畏尊崇之色！

　　龙月儿的样子也变得有些不一样了，她的头发变长了不少，乌黑得更加光洁明亮，魔气更是诡意不凡，而眉心处的魔纹更加地耀眼清晰，给她增添了无限的魅力！

　　她到了姚跃身边哭声道：“跃你起来，我跟你回家！”。

　　在这一刻，她脑子里面只有姚跃一个人，再也容不下任何人了！

　　就在她要扶着姚跃之时，姚跃睁开了眼睛得意地笑道：“月儿，你终于认我了！”。

　　“跃，你，你没事，太好了！”龙月儿惊喜道。

　　“不，你替我掩护一下，我需要休息一下，我，我会带你离开的！”姚跃说着吐血了出来。

　　龙月儿再一次揪心了起来。

　　也在这时，姚跃闭起了眼睛，体内的能量在高速地运转了起来！

　　妖核的力量居然爆涨，有一种如同洪水缺堤，奔腾不休的汹涌感觉！

　　在倾刻之间，妖核后期的力量在不停地提升，朝着巅峰的力量狂涨！

　　这简直是不可思议的事情！

　　姚跃为何能够在重伤的时候还能够提升力量？

　　这完全是因为姚跃在利用魔无敌的力量化解吞噬的帝级妖核力量！

　　在禁封腾图当中，姚跃收获不少帝核，而他从厄难之岭一路赶到修罗魔城已经炼化了两颗帝核，使得他的妖核从初期达到后期力量，而在他步入修罗魔城之时，他又正在吞噬第三颗帝级妖核！

　　帝核力量无比磅礴强大，就算是姚跃要全心全意去炼化都需要数月的时间。

　　而这第三颗帝妖不过是吞下三天而已，又岂能够在短时间内化解？

　　所以，姚跃在刚才就走了一条捷径的路子！

　　那就是利用魔无敌那连续地轰击，迫使得他吞噬的帝妖直接在短时间内分化掉，从而使得他能够加快百倍地吸收这帝核的力量！

　　此时此刻，姚跃力量在爆涨的原故就在于此了！

　　只不过他这么做非常地冒险，要不是他肉身足够强大，而魔无敌轻视他，他也不会这么容易得逞！

　　再加上龙月儿现在魔血彻底地觉醒，更吸引了所有人的注意，才让人没注意到他的变化！

　　“圣女，我们继续举行婚礼！”魔无敌露出了前所未有狂热之色说道，接着他对着魔隆喝道：“把那小子拖下去！”。

　　“慢着，谁也不能动他！”龙月儿急焦地斥喝道，顿了一下她又说“他因我而死，我要陪他一会，不过你放心，我一定会履行我的承度的！”。

　　“好，我依你！”魔无敌倒是干脆道。

　　只要龙月儿能够履行承诺，那比什么都重要！

　　毕竟龙月儿已经是觉醒了最原始的魔血，这身份和地位会显得更加举足轻重，而对他更是百利而无一害，他愿意再等等，反正这是板上钉钉的事情了！

　　“圣女不可胡闹！”在观台之上，修罗族长长身而起地大喝道。

　　“族长，你要命令我吗？”龙月儿抬起凛然的目子迎了上去反问道，她背后的魔影更显得逼真不凡。

　　修罗族长老目微微一缩，他放缓了语气道：“这吉时已到，而且我们不能够让这么多贵宾等着是吧！何必为了一个人族小子而坏了大事呢！”。

　　换做以往，他自然不会这么客气地与龙月儿这么说话！

　　但是现在他却不能不放低姿态，毕竟他们魔族一向都是血脉决定了一切的！

　　“我说过我会履行承诺，你们不要再逼我！要不然，我宁愿死！”龙月儿绝决地说道。

　　“月儿你放心，我怎么舍得让你死呢！”在她身后一道温柔的声音响了起来道。

　　姚跃居然再一次站了起来，而且气势更加地旺盛了，一点都没有受过伤的迹象！

　　这下所有人都完全惊呆住了！

　　他们没想到姚跃居然如此厉害，就像不死小强一样，一次一次出乎意料地站了起来！

　　“你没事了？”龙月儿回头关心地问道。

　　姚跃则是趁势地将她抱在怀中深情道：“我没事了，我不想死，谁也杀不了我！”。

　　姚跃这动作，让得龙月儿微微一顿，但是她想到姚跃刚才为她差点而死，她再也不顾及一切，同样紧紧地抱住了姚跃！

　　这下子彻底地点燃了魔无敌的不满情绪！

　　魔无敌背后魔影显化，一尊无比清晰强大的修罗魔影，与龙月儿的魔影倒是有几分接近，但是仍然差了不少！

　　可是，他魔帝的气息却是显得更加地霸道！

　　“人族，我要亲手捏死你！”魔无敌阴深深地对着姚跃咆哮道。

　　任谁也接受不了自己即将成亲的妻子落到别的男人怀抱当中！

　　龙月儿赶紧将姚跃狠狠地推开道：“跃你走，我是不可能跟你走的，我知道你心里有我就满足了！”。

　　魔无敌的实力太强大了，她不认为姚跃真的还能扛得住，何况这里是修罗魔族的地盘，就算大帝来了，只怕都是有来无回啊！

　　她不仅是为了她父亲，也是在为姚跃的安危而考虑！

　　“我说过，我一定要带你离开，在没有做到之前，我是不会走的！”姚跃继续肯定地说了一声，手中多出了三块上品元石，元石当中隐隐有着龙影浮动，似有龙吟之音在咆哮。

　　砰！

　　在所有人没看清楚之前，姚跃瞬间将其给震碎，张口一吸！

　　这三块上品元石所有力量尽皆是落入了他的腹中，也包括了那三团龙影！

　　姚跃的九尊神决在刹那之前急速地运转了起来，那吸入的力量立即分化吸收！

　　姚跃体内似有三条真龙力量灌注了进去，立即与他的凤血引起了共鸣！

　　龙凤合鸣，水乳交融！

　　龙的力量并没有与凤凰产生冲突，反而加速地使这些力量融合凝聚在了一起！

　　一龙一凤在姚跃背后显现了出来，两股尊贵非凡的气息让人觉得有一种向往膜拜的冲动！

　　“那是什么东西？好像是一条龙和一头凤凰？那小子到底吞噬了什么奇物！”。

　　“不会是传说中的龙凤果实吧？那可是堪比不死药皇的存在，这世界上当有这等奇物吗？这不太可能吧！”。

　　“他的力量好像在提升啊！莫非他还想要垂死反抗，做出些什么惊人的事情来吗？”。

　　“这时候提升力量突破，这也太艺高胆大了吧！”。

　　……

　　“垂死挣扎！给我死！”魔无敌隐隐感觉到了不妥之处，他怒吼了一声，直接朝着姚跃擒抓了过去。

　　龙月儿想要抢前阻挡下来，但是她的力量仍差一愁，根本是反应不及，便被魔无敌给掠了过去。

　　魔无敌以为能够将姚跃手到擒来，不想却是抓了一个空，这让他诧异不已！

　　“到底是谁死，现在见真章！”一道气势十足的声音在高空之上回应了起来。


第759章 帝级雷罚！

　　随着这惊爆的声音响起之后，天空之上突然间乌云密布了起来！

　　原本就乌黑的天空，变得更加地压抑，宛若世界末日来临一般，蕴酿着无比可怕的力量！

　　魔无敌抬头看着出现在高空之上的姚跃，他冷笑了一声喝道：“装神弄鬼！”。

　　说罢，他如同炮弹发射一般，朝着姚跃疾掠了过去，一只如同山岳一般庞大的魔掌再一次对着姚跃覆盖了过去！

　　如此一掌，足够将任何半帝拍成渣了！

　　只是他刚靠近姚跃之时，突然有一种反被锁定的感觉，让他心里产生一股不妙预感！

　　“区区一半帝能耍出什么花样来！”魔无敌心意无比地坚定，瞬间便克服了心中的恐怖感，继续对着姚跃怒袭而去！

　　“来吧，今天我看谁阻拦我带月儿离开！”姚跃高喝了一声之后，将双臂张了开来，所有力量也在这一刻释放了出来。

　　一龙一凤冲天摇曳晃动不休，龙髓液的力量完全地朝着天灵的妖核挤压了过去，那已经达到了巅峰的妖核眨眼间变得无比圆满，妖核更是壮大了一整圈！

　　轰隆轰隆！

　　几乎是在魔无敌的魔掌到来之前，十八道金旋天雷如龙一般同时间从九宵之上咆哮了下来。

　　那恐怖的力量，蕴含着毁天灭地之威，不管是任何人，任何物，皆有可能在这一击之下化为了历史的尘埃！

　　尽管姚跃已经是渡过了多次雷罚，但是同时间应对着这等可怕的密集天雷，心中都觉得惊慌！

　　好在魔无敌在这里，他的魔掌力量极为强大，大帝一击之力岂非是等闲！

　　在天雷下落的一刻，姚跃已经是死死锁定了魔无敌，所以他在第一时间错开了身子，任由着那十八道天雷朝着魔无敌倾泄而去。

　　“混蛋！怎么会有天雷出现呢！”魔无敌终于明白了姚跃的依仗，他忍不住爆粗口骂了起来。

　　他的魔掌直接轰拍在天雷之上，居然硬生生地将这十八道天雷给打得消失七七八八，剩下来的威力却不是那么强悍了！

　　他以为就这样结束了，但是又有更加恐怖的雷音响起，紧接着又是二十七道更加粗大的金旋天雷狂轰而来！

　　“好好陪本阁主渡劫吧！”姚跃无比得意地大喝道。

　　直接瞬移到魔无敌附近，而魔无敌也早被天雷一起锁定，根本是逃不了，与姚跃一起被密集的天雷连续地轰袭着。

　　在下方的所有人皆是惊慌了起来！

　　他们连连地惊叫了起来，尽皆是朝着其他方向逃散了开去，都生怕被这可怕的天雷轰中，那就真是死翘翘了！

　　“靠，这姚跃怎么做到的，居然引来天雷渡劫，这太变态了吧！”。

　　“不是说只有妖族提升实力的时候，才会引来雷罚的吗？莫非姚跃这家伙还是妖族不成，这不应该啊！”。

　　“这是异种天雷，每一道力量足以灭任何半帝了！当真是恐怖啊！修罗大皇子这下子麻烦不小啊！”。

　　“我怎么觉得这是有大帝之威在其中呢，莫非姚跃要借机突破大帝境界吗？这也太大胆了吧！”。

　　“天知道啊！这些妖孽的大战简直是不可理喻，都是疯子！我们快逃啊！”。

　　在修罗武场当中都乱成一锅粥了！

　　不管是修罗魔人还是来观礼的人族，没有几个敢逗留在这方圆数千里的范围！

　　有一些人避之不及，更是被那溅射下来的天雷力量，直接给轰成灰渣了！

　　修罗族长倒是有着在上位的皇者之风，他惊吼了起来“不要慌，启动帝阵防御！”。

　　随着他的惊吼之音响起来，暗中便有修罗魔人驱使了帝级大阵运转了起来。

　　一股股阵法力量化为了彩虹，直接笼罩在了这修罗门半空之上，将上方所有连续轰袭下来的天雷力量完全阻挡了下来。

　　也正是这强大的帝阵，使得在场所有的人都稳定了下来！

　　他们仰望高空，只见诸多天雷覆盖着，显得无比地壮观吓人！

　　在不远的修罗天牢当中，一名被帝材黑玄精铁所困着的犯人似乎被这天雷的轰爆之音给惊醒了。

　　吼吼！

　　这犯人眼开了那冷酷无情，嗜血凶残的眸子，发出了如同凶兽一般的怒吼之音，他身子连续地挣吼了起来，锁在身上的黑玄精铁被连续地接扯着发出连连地“叮当”清脆之音。

　　整个天牢再一次被震得不停晃动了起来，像是要将天牢都彻底地震毁掉一般！

　　在这里留守的一名修罗老者，突然发出了无比阴深的笑容道：“你也是时候出去松松骨了，哈哈！”。

　　说罢，他便悄然地划动着手掌，将阵法的力量悄然地撒去了大半，在那犯人的天牢当中的黑玄精铁突然变得松驰了不少！

　　吼吼！

　　那犯人似乎感应到了这一点，更加疯狂地挣扎着，左手一条黑玄精铁居然被他生生地拉扯断掉了！

　　照这样下去，困在这里三十年的恐怖犯人只怕是要逃困而出了！

　　在修罗武场上空，姚跃与魔无敌仍然在进行着激烈的对抗！

　　魔无敌不愧是修罗门最出色的妖孽，早早达到了大帝境界，他以帝之气场，将自己完全地防御了起来，同时身上的修罗帝甲更是将他所有要害都护住，在这天雷当中仍然还有着反抗的余地！

　　“区区天雷能耐我何！给本帝统统毁去！”魔无敌手中多出了一把修罗帝刀，不停地斩出无比可怕的刀芒，每一道皆能够与天雷的力量相提并论！

　　魔帝之威无可匹敌！

　　与此同时，他还在这过程当中锁定姚跃，分出部份朝着姚跃疾斩而去，务必要提前一步将姚跃解决掉！

　　但是姚跃对应付天雷早有心得，他运转了雷尊神决，聚集着强大的天雷力量将他自己护着，阻挡了魔无敌的攻击。

　　不仅如此，姚跃的妖核在接受着洗礼之际，他的元海也彻底地开放起来，疯狂地吸收着这些天雷！

　　他是九界元之体，能够吸纳任何力量为己用，就连这些充满毁灭性的天雷力量也一样可以吸收！

　　在他的妖核不停地壮大的时候，他的元海力量也在直线上升！

　　可以说，姚跃渡劫是在提升力量，而魔无敌则是在替他挡下大部份雷劫的力量，这简直是一举两得的逆天之举！

　　这一切都完全在姚跃的算计当中！

　　要不然，他还真不敢冒死前来将龙月儿带走！

　　魔无敌连续地挡下几波天雷之后，身上的帝之气场已经是越来越弱了，而他的帝甲都出现了线许裂痕，身子显得狼狈无比！

　　毕竟这天雷力量是一波比之一波要恐怖，就算他是大帝也难敌天威！

　　“该死的，这到底是怎么回事！就算是妖帝突破也不可能引来这么恐怖的雷罚啊！”魔无敌泼口大骂道。

　　他很想逃离，但是他每一次移动，天雷都会追着劈来，他就明白自己是躲不掉的，只能够硬着头皮在对抗了！

　　在落下第五波天雷的时候，这天雷的颜色突然发生了变化，由原来的金色天雷变为了青铜之色！

　　青铜天雷！

　　魔无敌瞬间变得恐惧了起来！

　　这是一种已经超出了一般天雷的范畴，其威力比之刚才的至少要强大数倍甚至是十数倍不止！

　　“混蛋，若我不死，必要灭你九族！”魔无敌首次变得没底了！

　　他所有力量激发了出来，一尊别样的修罗魔影从他身上浮现了出来，强行将这青铜天雷给硬抗了下来！

　　这修罗魔影虽强，但是仍然在眨眼之间便被这数十道青铜天雷直接轰成渣了！

　　姚跃也是觉得发皮发痒了起来，但是他只能够紧咬着牙关，加快地运转着雷尊神决，尽可能地将这天雷力量加快地修炼！

　　他周身都觉得疼痛发麻无比，那超强的电力，足以将任何山岳轰成渣，而姚跃在这天雷的范围当中，吸收着这些力量，他体内的五脏六腑、经脉、骨髓……无一不在承受着最痛苦的煎熬！

　　也幸好他有着两大逆天神决，一涅槃决可以恢复伤势，一九尊神决可吸纳天雷之力，足以让他继续硬扛下来了！

　　在下方的帝阵都被这青铜天雷都轰得连续地晃动了下来，看起来几乎都要被轰烂掉一般。

　　修罗门当中大部份的修罗魔人都胆寒心惊了起来！

　　他们真怕这帝阵一旦防之不住，他们这里都要全部遭殃啊！

　　也在这时候，有两道高大威猛的身影悄然地掠了出去，两股强绝的力量突然之间冲向了帝阵之上，助帝阵巩固，将那些要漏下来的天雷力量给阻挡了下来。

　　“是我族的大帝！真是太好了！我们不会有事的！”修罗族人惊呼了起来。

　　“我族大帝万岁，子民们永远尊敬你们，有你们在，谁也动不了我族的根基！”。

　　“我们修罗族是最强大的种族，就算天罚也耐何不了我族！”。

　　“不知道大皇子是否能够在扛住这可怕的天雷啊！”。

　　……

　　在天牢当中，那被困着的犯人再借助着这最后的天威之力，将他最后的潜能完全激发，身形大振，周身的黑玄精铁居然被他全部地拨脱了开来！

　　天牢之内瞬间连续地惊爆了起来！

　　吼！


第760章 古佛战修罗魔！

　　最后一波雷罚，在九九八十一道青铜天雷狂降而下落下了唯幕！

　　恐怖的天雷之力仿佛就像是要将这四方天地都彻底地毁去一般，把一些胆下之人都吓得跌坐了下来！

　　在修罗门以外的地方，诸多修罗魔人也同样是被吓得胆寒心惊，到处寻找躲避的地方。

　　那笼罩在修罗门之上的帝阵几乎是被轰得龟裂开来！

　　若非是两尊修罗魔帝强行将其给补了起来，修罗门几乎都是要被毁之七八了！

　　可见这帝级雷罚恐怖到了一种什么样子的程度了！

　　魔无敌变成了一个血人，身上的气息几乎断绝，周身的帝甲已经是毁烂完，那些焦黑的肉体还冒着焦烟，诸多骨骼皆露了出来！

　　尽管他这个样子已经是很惨了，但是他居然还活着！

　　由此可见他大帝之威，以及强悍的肉躯当真是极其地恐怖了！

　　“想，想杀本皇子，不，不可能！”魔无敌凄惨一笑，整个人从高空之上坠落了下来。

　　他活着，但是已经重伤不轻，想要恢复过来，只怕不容易！

　　那两尊魔帝从帝阵当中冲了出来，直接将魔无敌给接住了。

　　他们二话不说，立即掏出了灵泉以及药王给魔无敌喂了下去，他们绝对不允许魔无敌出半点差错的！

　　魔无敌吞下这些东西之后，身上的伤势居然恢复得也是极快！

　　天魔复体术！

　　魔无敌周身笼罩着一团魔影，四周消散的修罗魔气在汹涌了过来，将他的伤势以肉眼的速度愈合着！

　　这居然是一门神奇的恢复魔决！

　　虽然比不上涅槃决那么变态，但是效果却是显而易见的！

　　两大修罗魔帝见魔无敌能够自我恢复便放心下来了。

　　其中一尊魔帝嘶吼道：“我去看看那小子，我宰了他！”。

　　说罢，他便朝着姚跃的方向冲掠了过去。

　　此时，姚跃已经是安然地渡完了雷罚，他有魔无敌替他分担了大半的天雷之力，使得他应付得没有那么艰难！

　　要不然，他一个人扛下，不死也要脱一层皮了！

　　尽管如此，他身体也是比之魔无敌也好不到哪去，妖核龟裂，浑身肉血飞溅，整个人就是血淋淋的，仿佛刚从血狱当中爬出来一般，好在他的气息还比较明显。

　　他没时间感慨，在第一时间便壮大力量，完成最后一步突破！

　　他龟裂的妖核在迅速地愈合，并且吸纳了这四方天地界元之力，不停地增大起来，而且他的元海力量也同样充盈无比！

　　这不仅是他累积了三颗帝核的力量，也同时是三滴龙髓液的力量精华！

　　成帝就在今朝！

　　“想要突破，你妄想！”那名修罗魔帝咆哮了一声之后，一拳便朝着姚跃怒轰了过去。

　　魔拳霸道，威猛可怕！

　　这一拳足以轰毁任何山岳不在话下！

　　在底下的龙月儿想要冲上去帮忙，可惜却是鞭长莫及！

　　姚跃正在全速地吸纳力量，要是最后这一步完成不了，他依旧是要功败垂成！

　　就在这千钧一发之际，一道佛音突然间惊响了起来“阿弥陀佛！”。

　　一只佛印突然间从一个方向轰拍了过来，直接迎挡在了那魔拳之上！

　　轰隆轰隆！

　　佛光普照，佛气渡魔！

　　魔拳与佛印皆在同时间消散掉，并没有伤害到姚跃分毫！

　　只见一名枯瘦的老僧人不知何时地出现在了姚跃之前，他眉慈目善，佛气无边，胸挂着佛珠，双掌合什，样子与任何老僧无异。

　　可是，他就站在那里，却给人一种如同古佛降临一般，让人有一种发自内心地安详膜拜！

　　在下方的三大势力当中，第一时间有人认出了这位老僧人是谁了。

　　普陀寺的首座先是轻呼道：“苦海师叔居然来了！”。

　　苦海，这是一位比之方丈辈份还高的老僧，早已经隐世多年，就连寺内都没有几个僧人见过他，他的实力早已经是参功造化了。

　　没想到他突然间出现在这里，连普陀寺的僧人都想不到。

　　“莫非苦海师祖早已经尾随我们而来，我们不知道而已？”空尘诧异道。

　　“想必是如此了！要不然方丈也不会如此放心我们前来修罗圣地啊！方丈当真是想得周到！”普陀寺首座应道。

　　在不远的冰寒宫老宫主冰露也曾有幸见过苦海，她吃惊道：“苦海大师成名多年，不想在这时候出现，姚跃真是好福气啊！苦海大师慈悲为怀，绝不允许修罗魔人伤害我人族之新晋大帝的！”。

　　“他真是我人族大帝吗？这雷罚该如何解释啊！”金太锦在一旁皱眉道。

　　冰露瞬间变得语结了！

　　“老秃卢，你敢挡本帝！”修罗魔帝怒瞪着苦海骂道。

　　“阿弥陀佛，施主可否高抬贵手，这位姚施主是本寺的朋友，老僧不能够看着他遇害！”苦海很是和善地说道。

　　“去你娘的朋友，他伤我们大皇子，毁了与圣女的大事，该死！你要是不离开，连你也杀了！”修罗魔帝气愤地吼道。

　　“想要杀他，先过老僧这一半吧！”苦海庄严地合什说道。

　　“好，既然你找死，那本帝便成全你！”那修罗魔帝喝了一声，便朝着苦海冲杀了过去。

　　魔拳如天，霸道异常！

　　这修罗魔拳出手毫不留情，每一拳皆是蕴含着石破天惊之威，六拳尽数地笼罩在苦海之上。

　　苦海身形不动，合什的双掌分了开来，连续地拍出了六掌来，尽数将这些魔拳给阻挡了下来。

　　“臭秃卢有点本事，但是你也该死！”修罗魔帝咆哮了一声之后，手中已经是多出了一把魔枪，朝着苦海连续地疾刺了过去。

　　每一枪枪势皆如虹冲击而去，那浓烈的修罗煞气更是蕴含在其中，一旦被轰中，就算不死，也要被这些修罗煞气给腐蚀身亡！

　　苦海依旧不动，挂在胸前的佛珠出现在了手掌之上，紧接着连续地旋转了起来，一只只佛圈将他笼罩在了之前，如同一只强大的佛盾，如数地将这修罗枪势给阻挡了下来。

　　然而，在这时候，另一名修罗魔帝已经是将魔无敌给放到了安全的地方，他抬头看了上去道：“想要突破不可能！”。

　　这尊修罗魔帝眨眼冲飞而起，手中多出一把魔剑便朝着姚跃怒斩了过去。

　　剑势滔滔，犀利无比！

　　这足以斩破江河，分裂山岳的黑色剑芒有谁可以阻挡呢！

　　八步赶蝉！

　　苦海身形如同移形换位，居然从另一尊魔帝的攻击当中抽身而出，并将那一道袭向姚跃的剑芒给轰偏了。

　　苦海以他瘦小的身躯稳稳地站在了姚跃之前道：“阿弥陀佛，两位施主先过了老僧这一关再说！”。

　　“魔多合力干掉他们！”持魔枪的魔帝高喝道。

　　“好！”另一尊魔帝点头应道。

　　于是，两大魔帝合力朝着苦海围攻了过去。

　　帝级的战斗是何等地恐怖，他们的力量瞬间便将这方上空彻底地笼罩住了！

　　只见两尊修罗魔影夹带着浓烈无比的魔气围攻着一尊庄严的古佛。

　　魔气滔天，佛光祥和！

　　轰隆轰隆！

　　这天地都为之颤抖了起来，其威力一点都不比之刚才的雷罚天威差上多少！

　　下方的人再一次震惊了起来，他们都想要睁大眼睛看看这帝级之战，对于他们未来说有着莫大的好处！

　　只是诸多磅礴的力量严重地影响他们的视线，让他们根本是看不清任何身影！

　　在帝之战场当中，苦海一边替姚跃护法，一边迎战两大魔帝，可想而知是多么地惊险了！

　　苦海佛力虽强大，但是这里是修罗魔族的地盘，四周源源不绝的修罗煞气被两大魔帝吸纳而来，迫得他的防御佛力都被腐蚀得越来越越淡了！

　　“臭秃卢死吧！”持枪的魔帝施展出倾力的一击，一道道如同天柱一般的黑暗力量连续地捅向了苦海，仿佛要将这方天地都要捅破掉一般！

　　另一尊魔帝也不再保留，所有力量汇聚在魔剑之上，磅礴的剑气冲宵而起，一道独一无二的剑影直直凌天斩下，似要将这天都要斩成两半。

　　一枪一剑，皆是携带着充满着毁灭的力量，要将苦海倾底地灭杀掉！

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，舍我一凡躯，渡一切厄难，灭一切恶魔，佛渡众生相！”苦海佛目怒瞪，一股前所未有磅礴的佛力乍现而出，他双掌捏佛珠，朝天撑了起来，一只佛符悬浮而出，一尊菩萨临天而来。

　　古佛战修罗魔！

　　可怕的大帝之势将这天地都打得抖动了起来，在苦海之后的姚跃也是被震得连连地翻飞了出去。

　　轰隆轰隆！

　　佛力无边，居然强行地将两尊修罗魔影强行地打得溃散了开去！

　　噗噗！

　　两尊修罗魔帝同时间吐血地翻飞了开去。

　　苦海也不好过，他佛气黯然，枯瘦的身子多了两道狰狞的伤痕，那可怕的修罗煞气将他纠缠着，开始腐蚀着他的生机！

　　与此同时，修罗魔族有数尊半帝同时间冲飞了出去，目标直取姚跃而去。

　　“保护姚施主！”普陀寺首座毫不犹豫地下令喝道。

　　人族当中有几尊半帝同时间冲飞了出来。

　　轰隆轰隆！

　　修罗天牢那边所有的一切都完全地蹋陷了下去，一道人影冲飞而去。

　　吼！


第761章 姚跃妖帝！

　　冰寒圣地，天下第一冰山冰极峰腹部当中，突然间有融化的迹象！

　　冰极峰，这是万年不化的冰山，其冰晶绝对是堪比任何皇兵的坚硬程度，而在内腹里面，只怕连帝器都不轻易破坏掉，但是现在却有着融化的迹象，这绝对是一件无比诡意的事情！

　　只见在那融化的部位有着一道身影，那身影修长健壮，透着一股伟岸的气息！

　　此时此刻，这道被冰封着的身影居然有了生命的气息，而且越来越浓烈，一团团火焰开始在他身上弥漫了开来，将这里坚硬如铁的冰晶彻底地融化掉了。

　　这道人影的气息越来越浓烈，冰晶融化的速度越来越快了！

　　隐藏在这冰极峰当中生活着的冰熊皇们都感觉到了这种异样的感觉！

　　它们都是这里的地主，对这里的一切都相当了解，任何的动静，完全是逃不过它们的耳目。

　　冰熊族长破冰而出，仰天连连地咆哮了起来，它发出了叫声无比地焦急，使得这冰极峰附近的冰熊皇都破冰而出。

　　“你们都先撤离这里！”冰熊族长下达命令道。

　　“族长，是，是不是他要出来了！”一尊冰熊皇带着怯场之色道。

　　“不知道，不过我觉得有可能是了！”冰熊族长严肃道。

　　“族长，您已经是妖帝境界了，还有啥可怕的！”另一尊冰熊皇不以为然道。

　　冰熊族长得到姚跃归还的五株冰莲花，使得它一举突破到了妖帝境界，算是冰寒圣地一尊绝对强大的霸主了！

　　“你懂什么，叫你们滚就赶紧滚，别那么多废话！”冰熊族长咆哮道。

　　那些冰熊皇缩了缩脑袋，赶紧连连惊叫了起来，叫其它实力低下的冰熊都统统出来。

　　一时间，这冰极峰便可以看到数百头冰熊从这里撤离了开去。

　　最后，只有冰熊族长仍然死死地盯着一个方向，它的气息也是不停地澎湃了起来，随时做好战斗的准备！

　　砰！

　　蓦然，在冰极峰的一处山腹位置惊爆了起来，无数的冰晶飞溅了四方。

　　一道火红的身影从那里慢慢地走了出来。

　　这是一名看起来不过是三十多岁的壮年男子，他头发张扬狂放，身上赤果着，露出那古铜色的强壮肌肉，周身缭绕着通红的火焰，宛若凤凰虚影翻飞着。

　　男子仰天看着，露出了侥幸之色道：“总算是死里逃生了，这感觉真是不错！”。

　　这男子正是曾经在那天外战舰当中那人，当时他几乎是奄奄一息，身上更是毒素缠身，如今却是一扫颓势，完全恢复了过来。

　　不过，他这一次疗伤确实花了不短的时间，连他都不记得有多久了！

　　这时，他才将目光看向那冰熊族长，露出了一个淡笑道：“大冰熊实力倒是不错，居然达到了妖帝境界，只可惜还是弱了一点！”。

　　冰熊族长被这男子如此藐视，当即愤怒了起来惊吼道：“别以为你很强！赶紧从我族的地盘离开，要不然我杀了你！”。

　　“呵呵，有本事就过来，看你能不能杀了我！”男子很是淡定道。

　　冰熊族长咆哮了一声，周身冰寒之气如同风暴袭卷了起来，而它如同山岳冲撞而去，带着一勇无前的霸气，抬起一只熊掌便朝着那男子轰煽了过去！

　　熊掌之威，是任何熊妖最强大的攻击之力，而冰熊族长已达到了妖帝境界，这一掌之威简直是如同一方冰天轰蹋而下一般，可怕至极！

　　男子面对这绝强的一掌，居然不动如山，脸上还带着从容的淡笑，仿佛都不将其看在眼里一般！

　　就在这一掌要轰在他身上之时，他竖起了一根手指，直接迎挡了上去。

　　这一根手指仿佛化为了天柱，生生地将冰熊族长这强大的一掌给阻挡了下来。

　　冰熊族长已经是使尽了吃奶的力，居然仍没能够将这一指给压下来！

　　它想也没想，立即收回了力量，迅速地往后倒飞而去，它那庞大的身影有多远便滚多远！

　　只是它还没有跑得多远，那男子赫然已经出现在了它的前方，吓得它直接刹住了身形！

　　它胆寒心惊道：“你，你要干什么！”。

　　“没干什么，只是想要告诉你不要害怕罢了，来我们聊聊！”男子很是和善地说道。

　　冰熊族长不敢多言，带着颤惊的身子呆在那里，等候着男子的发问。

　　男子问了冰熊族长关于这里不少的事情，对这里倒是有了一个初步的了解。

　　“妖界星？莫非这里就是远古妖族的祖星？也就是凤凰族祖星，相传不是已经彻底地毁去了吗？我没想到还真来到这里了！”男子自语地说道，顿了一下他又说“算了，现在不是去纠结这些事情的时候，还是先把我那侄儿给找回来再说！”。

　　紧接着他取出了一块玉佩，力量涌入了玉佩当中，心中立即产生了感应！

　　“找到了，在那边很远的方向！”没一会儿之后，那男子露出了欣喜之色惊呼了起来。

　　随着他的声音落下之后，一尊如小山丘一般的战舰立即出现在了他身前，他对着那冰熊族长道：“大冰熊再见！”。

　　说罢，他直接进入了那战舰当中，仓口迅速地闭合在了一起。

　　嗖！

　　一道如同慧星一般的残芒刹那之间便在这上空之上划现了出来。

　　冰熊族长顿时张大了熊嘴，久久不能够回过神来！

　　天外战舰！

　　……

　　修罗门当中，老僧苦海与两尊修罗魔帝两败俱伤，但是仍然在拼命地大战着，其他半帝趁虚而入，要尽快地将姚跃干掉，要不然等姚跃完成最后一步，那想杀他就不容易了。

　　修罗三大统领以及另四尊修罗半帝，同时间扑向了姚跃的方向。

　　龙月儿想要出手阻止，但是她突然看到了修罗族长身边带着一人，那就是她娘黛贝妮。

　　龙月儿的身形生生地停顿住了！

　　一旦她有什么异动，她娘亲必定会成为修罗族长掌下之魂！

　　幸好，普陀寺的首座以及空尘他们都冲上了去。

　　冰寒宫老宫主冰露犹豫了一下，也是带着另一尊半帝前去相助了！

　　苍玄殿这边，龙敖飞想要不顾一切地冲了上去，但是却被金太锦他们给死死压着。

　　姚跃与苍玄殿有仇，金太锦他们并不想要姚跃成帝！

　　隐藏在人群中的贪狼与小龙也是窜了出去。

　　十数尊半帝人物立即在半空之上也是大战在了一起。

　　但是这里是修罗魔族的地盘，修罗强者众多，又有五尊半帝从不同的角落冲飞了出来。

　　顿时间使得人族的半帝们落于了下风。

　　魔隆更是趁机避过了所有的对战，提着兵器轰向了正在被大量能量包裹着的姚跃！

　　“给我死吧！”魔隆汇聚了全力的一击，务必要了姚跃的命！

　　无数的修罗煞气对着姚跃倾泄而下，那霸气的一击，一般的半帝根本是承受不起！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃的位置遭到了最猛烈的攻击，连续地惊响起来！

　　当这些力量完全地消散之时，魔隆发现姚跃彻底地消失了，那些汇聚而来的力量也不见了！

　　“哈哈，粉身碎骨了吧！”魔隆仰天狂笑了起来道。

　　“粉身碎骨的是你！”一道幽幽的声音在魔隆背后惊响了起来。

　　魔隆瞬间感到如同掉入了冰窖当中一般，整个身体冰寒刺骨！

　　逃！

　　他脑海当中只有这么一个念头，想要在第一时间遁逃，但是一切都迟了！

　　砰！

　　姚跃随意地一拳打出，直接将魔隆的身体给打爆了！

　　这是真正的粉身碎骨地灭杀！

　　一拳灭半帝！

　　这也代表着姚跃的实力直接达到大帝境界了！

　　姚跃妖帝！

　　他只是妖核成帝而已，元海只不过是达到后期而已，离成帝还有些距离！

　　但是不管怎么样，他的力量已经进入了另一个层次，所有的感观都变得不一样，那是一种极其美妙的感觉！

　　他只觉得自己周身每一处都充满着力量，抬手可以摘星抓月，抬脚可以破碎山河！

　　姚跃没有时间去慢慢体会这种感觉，他第一时间便朝着附近的大战看了过去。

　　杀！

　　姚跃瞬间杀机凛然，身形如风闪动，手指化剑，直接朝着一尊正压着空尘打着的修罗半帝划了过去。

　　噗！

　　一颗大好的修罗脑袋直接被划掉！

　　空尘还没有反应过来，姚跃又到了另一个方，将另一尊半帝直接劈成了两半！

　　姚跃速度无双，肉身堪比帝器，剑指就如帝器，一般人又岂可以阻挡得了！

　　姚跃连杀了数尊修罗半帝，便瓦解了人族半帝们的危机！

　　人族看到如此威猛的姚跃，一个个皆是在心中暗喜无比。

　　倒是修罗族长紧紧地锁着眉头，对姚跃展现出来的实力，感到丝丝地压力，他在心中惊呼道：“大长老为什么还不施行计划？”。

　　就在修罗族长要朝着姚跃冲杀上去之时，他终于感受到一个方向有着一股无比恐怖的气息袭卷了过来。

　　吼！

　　一道如同凶兽一般的声音震惊这方天地，一股无比恐怖的力量威压四方！

　　当众人都还没有回过神来之际，一道黑玄精铁链如同天索徒然乍现，直接贯穿了正在与两大魔帝对战着的苦海的后背！

　　“苦海师叔（师祖）！”普陀寺的人看着这一幕，顿时撕心裂肺地大叫了起来。


第762章 挡我者死！

　　谁也没料到这突然出现的人出手速度这么快，而且还是直接介入了三大帝战当中，一击轰中了苦海的要害，这下苦海危矣！

　　苦海是大帝实力，而且还是达到了下品大帝巅峰的那种，自然不会这么轻易死了！

　　他在中招的第一时间，便做出了反应，身形直接朝前奔袭而走，胸膛的鲜血急喷了出来。

　　他想也没想立即取出了药王吞噬了起来。

　　另外修罗两大魔帝再一次围杀了过去，看他们样子是务必要将苦海击杀方肯甘休了！

　　普陀寺的人第一时间冲了上去想要救人，但是那一名从天牢当中出来的犯人携带着无比可怕的嗜血之意朝着他们轰杀了过去。

　　黑玄精铁链如长鞭一般不停地甩飞而出，那清脆的声音彻响天际！

　　啪啪！

　　普陀寺带队的首座以及数名僧人直接被这黑玄精铁链直接打爆掉了。

　　一滩滩鲜血在半空之上如雨一般狂淋了下来。

　　这一幕，直接将前来观礼的人族都吓得脸色苍白无比。

　　一出手便击杀普陀寺的人，由此可见这是一名来自修罗魔族的敌人！

　　然而，犯人杀了普陀寺的一些人之后，并没有就此做罢，直接朝着下方三大势力的人冲杀了过去。

　　每一道黑玄精铁链化为了条条的天索轰袭而下，每抽一下，皆是要了十人的性命！

　　啊啊！

　　人族大慌，一个个全部如散沙一般开溜着，而修罗魔人也不敢逗留，他们也怕被误伤啊！

　　“护送少殿主先走！”苍玄殿金太锦对自己的人惊吼道。

　　龙敖飞事关重大，绝对不能够在这里有任何闪失！

　　“这绝对是修罗魔族的阴谋，他们想要把我们一网打尽，我们快走！”冰寒宫老宫主冰露惊吼道。

　　他们逃得快，但是那犯人出手更快，他就如同夺命的刽子手，杀红着眼，将一个个人族击杀，就连在附近的修罗魔人也是遭殃！

　　眼看那犯人就要杀到龙敖飞之前的时候，金太锦以及另两尊半帝同时出手，想要将这一击给阻挡下来。

　　但是他们直接被生生地抽飞掉，身子更是化为了两大半，死得不能再死了！

　　三尊半帝，就这样挂死了，足见这犯人是何等地可怕！

　　“可恶啊！”龙敖飞十分窝囊地亡命逃跑着。

　　只是无论他怎么逃，在犯人的眼中，他根本是逃不出人家的五指山！

　　一条黑玄精铁链再次无限地伸延轰击了过去。

　　幸好在这千钧一发之际，一道人影快速地从远方掠了过来，人还没到，一道青虹剑芒却是率先轰斩了过来。

　　“想杀我殿少殿主，该死！”这出手之人赫然是苍玄殿的青帝青格。

　　他正是与苦海一般，暗中随行而来保护自己殿中之人的。

　　只是他没想到差点来迟了一步，要不然就铸成大错了！

　　青帝挡下了犯人的一击，更是直接对着那犯人袭杀了过去。

　　这也算是暂时解决了还活着的人族危机，让他们有足够的逃跑时间了！

　　只是修罗族长却是在这时候，对着一个方向下达了一个抹脖子的动作。

　　在暗中一双毫无表情的眸子眨了下来，便消失掉了。

　　在修罗族长身边的魔贝妮看着那犯人，激动地惊叫了起来“是，是仁哥，是仁哥，我是贝妮啊！”。

　　魔贝妮就想要冲天而起，想要与那犯人相认，只是修罗族长的气息却是压得她不能够动弹！

　　“贝妮，不要乱动，我会给你们重逢的时间的，但是月儿必须与无敌成亲之后！”修罗族人冷漠地说道。

　　“好好，我一定会让月儿与大皇子成亲的！”魔贝妮连连地点头应和了下来道。

　　她目光紧紧地锁定着那犯人的身影，芳心当中也全只有他的样子而已了。

　　这犯人不是别人，正是龙傲仁，也就是龙天霸的大儿子，龙月儿的生父！

　　当初的龙傲仁不过是王者实力而已，被困了三十年实力不退反进，居然直接达到了帝境，实在是让人觉得难以置信！

　　但是事实就摆在眼前，容不得别人不相信！

　　只是他现在似乎不能够自己，反正更像是一尊毫无情感的杀人傀儡而已了！

　　另一个方向，姚跃也开始遭遇到了麻烦！

　　他想要救助苦海，但是却有一尊修罗魔帝阻挡在他之前，并朝着他轰杀了过去。

　　“伤我族大皇子，该杀！”这尊突现的修罗魔帝提着魔锤朝着姚跃狂砸了过来。

　　魔锤如山，虎虎声威！

　　“挡我者死！”姚跃阴冷地说了一声之后，直接瞬移了开去，手中依然多出了一把破狼剑，朝着那修罗魔帝背后怒斩了下来。

　　剑气如虹，杀机无限！

　　姚跃直接动用了杀道力量，使得剑气达到了一种恐怖的力量，直接破开了那修罗魔帝的气场，斩在了其背后而去。

　　要是此前的姚跃，想要破开帝级气场无疑痴人说梦，但是现在的他却是实实在在地做到了！

　　噗！

　　那修罗魔帝背后瞬间开花，但是他却是在第一时间躲过了拦腰的杀着！

　　“可恶，才是新晋的帝者，怎么可能有这么快的速度！”修罗魔帝暗骂了一声，他忍着疼痛，将他的帝之气场释放到最大，同时对着姚跃施展出了绝招！

　　无数的修罗煞气形成了一聚风暴，将姚跃一团团地包裹着，一只只重锤疾旋轰打而来，这摧枯拉朽的攻击十分地霸道可怕！

　　“很好，一招解决掉你！”姚跃没有再躲避，他战意昂扬地大吼了一声，整个人杀机凛然，所有的力量凝聚在了破狼剑之前，举剑正面轰杀了过去。

　　地煞十八剑之第十一式！

　　一道道地煞之气不比这修罗煞气弱上一星半点，直接斩在了那重锤之上。

　　顿时发生了一连串地惊爆之声，两股截然不同的力量不停地飞溅而出。

　　姚跃固然只是新晋的大帝，但是他的力量却是一点都不会比老牌大帝差上多少，生生地将这修罗魔帝的攻击完全阻挡了下来。

　　叮当！

　　只是破狼剑在与这修罗魔帝的魔锤交错之际，终于是承受不住对方的强悍力量，被直接打成了两半！

　　“哈哈，剑断了，我看你拿什么和我斗！”修罗魔帝狂笑道。

　　他继续加大了攻势，欲要将姚跃在这一招之内给拿下来！

　　魔锤如山一般朝着已经没有兵器的姚跃轰砸了过来。

　　只要被砸中，只怕都被生生地成为一团肉酱了！

　　姚跃并没有半点慌忙之色，反而在嘴角边勾勒出了一道诡意的弧度！

　　他迈着极快的步伐，险险地躲过了这修罗魔帝的一击，与此同时，他一只手横甩了出去。

　　咻！

　　一抹充满着青铜炎的光芒刹那之间冲飞了出来，一头凤凰直接啄向了那修罗魔帝的左肩之处！

　　那修罗魔帝没来得及收回魔锤，只能用空出来那只手掌反拍了过去。

　　啊！

　　他的手掌在接触到这一抹青铜炎的时候，突然发现一股金属的锋利感直接将他的手臂给绞断掉了，痛得他惨叫了起来。

　　姚跃甩出去的并非是青铜炎那么简单，更有神凤戟蕴含在火焰当中，可以说是暗含乾坤，让人防不胜防！

　　神凤戟已经与他融为了一体，可以说在他突破大帝境界的时候，神凤戟也跟着成为了真正的帝兵，而并非是半帝兵那么简单了！

　　要不然也不可能直接将那修罗魔帝的手臂给废掉！

　　姚跃抓住这机会，再一次瞬移到了这退开去的修罗魔帝头顶之上，直接重重地狂轰了下来。

　　泰山压顶的一击，使这修罗魔帝还来不及回防，脑袋便被姚跃直接给打爆掉了！

　　砰！

　　一尊修罗魔帝就这样成为了一滩血水消散在这半空之中了！

　　姚跃没有因此而得意，第一时间往着苦海的方向瞬移了过去。

　　苦海已经是强驽之末了，他身上到处是伤，还被修罗煞气腐蚀着生机，根本是任人宰割的份了！

　　就在那名持剑的修罗魔帝要取苦海的首级之时，姚跃已经是到了苦海之前，将苦海一把抱了起来飞躲了开去。

　　“想逃没门！”另一尊持枪的修罗魔帝第一时间围杀了过来。

　　这两尊修罗魔帝也都受伤，消耗也不少，但是都还没致命，都拥有着六七成的战力！

　　姚跃要在他们之前救苦海并不容易！

　　“姚，姚施主把老纳放下吧，老，老纳不能连累你！”苦海气息极弱地说道。

　　“大师你护我在前，我怎么能够弃你不顾呢，你放心，我一定能够救你的！”姚跃应了一声，背后突然间多了一对凤翅，使得他速度变得更加快疾了起来。

　　也趁着他躲过两大魔帝的追击之时，姚跃手中多出生命之泉和石钟乳，更有一株药王，直接给苦海喂了下去。

　　两种王泉，一株药五，足够苦海活命了！

　　也在姚跃担阁这一瞬间，两大修罗魔帝已经是再一次追击了过来，两人同时合力出击，对着姚跃怒杀了过来。

　　姚跃将苦海大师用柔力送了出去，回过身来，直接硬挡了上去。

　　姚跃蓄劲不及，被两人合力给轰得连连倒退了开去。

　　要不是那两大修罗魔帝重伤在前，这一招足够姚跃受的了！

　　“来吧，今日我就大开杀戒！”姚跃战意凛然地怒吼道。


第763章 女婿打岳父！

　　姚跃将所有力量彻底地释放了出来，妖核力量与元海力量都完全叠加在了一起，使得他整个人的力量完全超过了一盘的下品帝境期初的力量！

　　就在两尊修罗魔帝杀来之际，姚跃终于是蓄劲完毕，开始倾力出击了！

　　鸾凤分飞！

　　姚跃似一分为二，左右出击，两头凤凰飞翔冲击了过去，那熊熊的火焰焚烧得这方天地都变得无比高温了起来。

　　两大修罗魔帝同时间迎击了上去，他们接触到姚跃的力量，皆是被轰得连连地后退，尤其是那高温的火焰，十分让他们讨厌！

　　青铜炎堪称为圣火，能够焚灭一切，是修罗魔人最讨厌的力量！

　　两大修罗魔帝被姚跃一招逼退，姚跃则是趁机开始逐一击破！

　　他瞬移了到了那名持抢的修罗魔帝之后，神戟凤毫不留情地怒砸了下去。

　　神戟凤晋升为帝器之后，它的威力比之寻常的帝器都要强悍得多，一缕缕青铜化为凤凰之状，夹带着灭天之威连番地冲击着。

　　持抢的修罗魔帝感应到之时，这火焰已经是彻底地将他给淹没掉了。

　　那名持剑的修罗魔帝大惊，赶紧从一旁疾斩了过去，要救助他的同伴！

　　姚跃是铁了心要先杀一尊再说，他瞬移到了另一个方向，继续对着那持抢的修罗魔帝狂轰不止！

　　啊啊！

　　这名修罗魔帝根本是连反击的机会都没有，只能被动地承受着姚跃的怒火！

　　那名持剑的修罗魔帝却是无比地郁闷，他想要追击姚跃，但是姚跃却是神出鬼没，根本是无法锁定得了，况且他也很怕伤害到自己的同伴！

　　就这样，那名本来就受伤不轻的修罗魔帝被姚跃如此反复几次给轰袭得奄奄一息，而青铜炎更是点燃了他的肉身，将他给焚烧得连声惨叫！

　　“可恶啊！”那名持剑的修罗魔帝大骂了一声，就想要将他的同伴给护送到一边再说。

　　但是姚跃却是突然间改变了攻击的方向，对着他全力地狂轰了过来。

　　凤毛鳞角！

　　犀利的凤凰羽翎攻击化为了一道炫丽的彩虹直接切割向那持剑的修罗魔帝。

　　那修罗魔帝大惊，立即慌忙地回挡着。

　　只是姚跃这一招不过是虚招而已，真正的杀着还在他再一次瞬移之后！

　　天戟决之天戟式！

　　姚跃招式一变，不一样的戟决攻击对着修罗魔帝背后疾戟而下。

　　这下持剑的修罗魔帝便步了前一名修罗魔帝那般，遭受到姚跃神出鬼没的攻击，被直接轰成了重伤！

　　“一并解决你们！”姚跃高喝了一声，力量再次倾力而出，要对着这两尊已经快要不行的修罗魔帝做最后的绝杀！

　　可惜，在这时候，他耳边突然听到了空尘以及冰灵雪等人的惊呼之声！

　　姚跃顿住了身形，目光朝着一个方向看去，只见不少的修罗魔族高手，正对着他们进行围杀！

　　“贪狼、小龙你去救他们！”姚跃毫不犹豫地对着隐藏起来的贪狼与小龙下令道。

　　贪狼露出了不满之色，可是也不敢拒绝姚跃的意思，对着另一个方向的修罗魔人杀了过去。

　　至于小龙就比较低调，它速度极快，而且隐藏能力极强，根本是一般人发现不了。

　　它一旦做出攻击，通常都是一击要人命的！

　　人族这边有着贪狼与小龙的加入，顿时得以稳住了局势！

　　只是姚跃再想要击杀那两名修罗魔帝却是不可能了，因为修罗族长已经将他们救助了回去。

　　姚跃想要袭杀过去之时，耳边再一次传来惊呼之声，他顿声看过去，只见青帝正被龙傲仁以黑玄精铁链给锁住，被龙傲仁当成了人棍不停地对着地面怒砸而下。

　　砰砰！

　　连续地沉闷之声响起，一只只深坑被轰砸得乍现！

　　青帝整个人吐血不已，样子显得狼狈不堪！

　　他想要极力地挣扎脱黑玄精铁链，却是发现无论他如何努力都没做到这一点！

　　龙傲仁似乎已经失去了最后的耐性，另一条黑玄精铁链再一次朝着青帝的脖子纠缠了过去。

　　突然，青帝只觉得脖子喘息了起来，一股非常不详的预感袭遍了他全身！

　　不！

　　青帝想要发出最后的声音，但是却再也做不到了！

　　噗！

　　青帝的脖子被龙傲仁的黑玄精铁链直接给勒断掉，人头翻滚到了地面之上，死得不能再死了！

　　这是帝之殇！

　　一尊强大的帝级强者，就这般死在这里了！

　　姚跃尽管对青帝没有任何好感，但是看着他就这样被无情地绞杀，整个人打了一个激灵！

　　他能够感受到那周身捆着黑玄精铁链的人实力强悍得可怕！

　　“他怎么给我一种熟悉的感觉呢，他一定不是修罗魔人，而是人族，莫非他是被修罗魔王所控制住了？”姚跃脑海中连续地闪过了疑问。

　　“爹爹，你不要打了好吗？我是你女儿龙月儿啊！”龙月儿突然飞掠了起来对着龙傲仁惊叫道。

　　“爹爹！”姚跃瞬间身心颤抖了起来。

　　他非常明白龙月儿这称呼代表着什么意义！

　　他爷爷龙天霸膝下有三子，大儿龙傲仁，二儿龙傲义，三儿龙傲渊，个个都是骁勇善战的大好郎儿！

　　只可惜他们先后上战场，皆是遭受到了变故，龙傲仁与龙傲义都死在了沙战之上，这是早已经证实的事实！

　　可是，谁能够想到龙傲仁居然还活着呢？

　　若是龙天霸知道这消息，只怕是拼了老命也要来见一见他这大儿子呢！

　　在龙天霸的三个儿子当中，最出色的莫过于眼前的龙傲仁了！

　　“不好！”姚跃回过神来，看到龙月儿已经靠近了龙傲仁，瞬间被吓了一大跳，他惊呼了一声，立即瞬移了过去。

　　龙傲仁只是处于狂爆的状态当中，怎么会知道龙月儿是谁的，他的黑玄精铁链对着龙月儿甩了过去。

　　这黑玄精铁链一击的威力可以要数名半帝的性命，龙月儿又怎么会挡得下来的呢。

　　万幸的是姚跃发现得及时，他瞬移到了龙月儿之前，以神凤戟将这黑玄精铁链给阻挡了下来。

　　叮当！

　　刹那之间便有电光火石激溅四射了开来。

　　姚跃只觉得虎口发麻不已，手中的神凤戟几乎都要脱手而出，身形也是倒退了数米之远。

　　姚跃没有时间考虑其他，赶紧对着龙月儿惊喝道：“月儿赶紧离开，他根本不认识你，他已经是入魔了！”。

　　龙月儿这下才回过神来，赶紧连连地倒退，并对着姚跃说道：“跃，你小心，但也请你别伤他，他是我爹爹！”。

　　姚跃还没来得及回龙月儿的话，龙傲仁的攻击波已经朝着姚跃笼罩了过来。

　　一道道黑玄精铁链如同天索不停地交错怒甩，将这方天地都搅得天翻地覆！

　　姚跃被彻底地锁定在了其中，换做一般的大帝根本是无路可逃，只有硬拼的份了！

　　但是姚跃不愧是姚跃，他直接瞬移绕到了龙傲仁之后，张口便怒啸了起来。

　　吼！

　　狮子吼音波攻击！

　　可怕的力量震在了龙傲渊的耳中，使得他的身形都微顿了下来。

　　姚跃趁机抓住龙傲仁的黑玄精铁链，便急转了起来，要将龙傲仁再一次给捆绑起来再说。

　　只是龙傲仁却是恢复得极快，双臂挥舞了起来，强大的力量将姚跃生生地怒甩了开去。

　　他发出了一声如同兽吼之音，朝着姚跃再一次追击狂轰了下去。

　　这绝对是越出了一般大帝的实力，难怪青帝都被他给直接绞杀了！

　　姚跃要不是拥有着瞬移的速度，他也是难以去抗衡！

　　姚跃决定先将龙傲仁先制服了再说。

　　他收起了神凤戟，以免将龙傲渊伤得太重，他直接以帝皇罡拳对着龙傲仁出击！

　　砰砰！

　　姚跃出手也没有留什么力气，一拳拳霸道的力量加持在龙傲仁身上，将龙傲仁给打得连连地翻飞开去。

　　“住手，该死的你住手，别打我仁哥！”魔贝妮看着这一幕，对着姚跃大骂了起来。

　　在她眼中，龙傲仁就是她的天，是她的地，绝不允许他出任何差错了！

　　龙傲仁实力不凡，但是他并没有太强大的战技，脑子也没有多少意识，所以根本无法凭借着他强悍的力量去锁定姚跃给予反击！

　　龙傲仁成了沙包，如此下去再强悍的他也要被打得再无还手之力！

　　“这小子倒是够难缠的，看来想不出来都不容易！”一道轻叹之声在一个方向响了起来，一道人影悄然地走了出来。

　　这是一名老态龙钟的修罗魔人，正是常年坐守在天牢当中的魔帝，修罗魔族第一大长老魔空！

　　“大长老，你总算舍得出现了！”修罗族长带着几分笑意亲切地说道。

　　在修罗魔族当中，权威最高的是修罗族长，但是威望最浓的却要数这位大长老魔空了！

　　魔空拥有控制傀儡的手段，而且战力已经达到了中品魔帝巅峰之境，堪称为修罗魔族第一高手！

　　“这不是想看看人族到底有多少手段吗？没想到才来了这几个人，当真是让我失望！”魔空淡淡地应道，接着他又看向姚跃道：“不过这小子倒是值得我出手！”。

　　魔空说罢，他念念有词，使得龙傲仁便飞回到了他身边而来。

　　姚跃看到这一幕，闪掠过了无比诧异之色！


第764章 魔族第一高手！

　　修罗门内的一切都已经是完全脱离了原来的变动走向，好好的一场婚礼，却是变成了一场旷世大战！

　　各尊大帝乍现，战得异常惨烈！

　　在修罗魔族第一大长老出现之际，冰寒宫也多了一尊护宫妖帝冰雕出现，护着冰寒宫的人想要撤退！

　　但是修罗魔族已经是开始封城，各大阵法齐动，不少杀阵、困阵阻止着人族的逃离，更有多尊魔帝现身，局势已经完全在了修罗魔族的掌控之下了。

　　“所有的人族，现在还不是你们离开的时候，观礼还没有结束呢！”修罗族长凌空飞掠了起来惊喝道。

　　所有人族不敢再反抗，被迫得再一次回到了武场之上了！

　　三大势力的人损失惨重，只剩下不到五十人，另外还有一些人族散修也不到二十人。

　　他们一共前来了三百多人，就死伤了三分之二，可以说是一场大灾难啊！

　　“修罗族长，你们到底是什么意思，你真想三大圣地与你们修罗魔族开战吗？”冰露身上带着多处伤，怒瞪着修罗族长质问道。

　　“什么意思？这是你们人族先来搅局才引起的吧！”修罗族长淡淡地说道。

　　他这一句话，便将所有的矛头引向了姚跃！

　　要不是姚跃先抢亲在前，会发生后面的事情吗？

　　其实还是会再发生的，毕竟这就是修罗魔族早准备好的阴谋，但是人族却不敢往那方面去想，只能把怒火发泄在了姚跃身上了。

　　“都是姚跃，他为什么要来抢亲呢，要不是他这样做，怎么会引起后面这些事情来！姚跃你是人族的罪人，还不快向修罗魔族请罪！”。

　　“不错，姚跃你实力虽强，但是也不能够让我们替你受罪，你还是向人家认罪吧！别连累我们啊！”。

　　“姚跃你这个王八蛋，害死了我的师叔祖和师兄，你罪大恶极，还不快快束手就擒！”。

　　“你要是不认罪，来日我们必定踏平你跃凤阁！”。

　　……

　　剩下的人族皆是对着姚跃怒骂了起来，仿佛在他们眼中，姚跃就是十恶不赦的罪人了！

　　诸多修罗魔人脸上都露出了得意之色！

　　他们策划了这一场阴谋，本来就做好了与三大圣地撕破脸皮的节奏！

　　只是一切都偏离了他们的预料之外，但是却更加地符合了他们的利益！

　　毕竟他们不用担负谋杀三大势力精英的罪名了！

　　姚跃也没想到这些人如此无耻，虽说他有一定责任，但是龙傲渊可是被修罗魔族所控制的，龙傲渊的出手就全是针对人族，这摆明了是修罗魔族的歹毒之处！

　　可是现在所有人都指责他，让他难以接受！

　　只是他对这一切根本没有辨解的机会了！

　　谁叫他抢亲在前，而龙傲渊又是他名义上的岳父，他能说是他岳父的罪责吗？

　　不能解释，那干脆就不解释了！

　　姚跃连理都不理会人族的人，而是直接瞬移到了修罗族长背后，对他进行了袭杀！

　　擒贼先贼王！

　　他觉得只要拿下了修罗族长，这一切都容易化解了！

　　姚跃瞬移的速度无人可比拟，这也是虚空蛇的神奇之处！

　　姚跃眨眼之间便出现在了修罗族长的身后，一只苍爪直接抓向了修罗族长的后颈脖之处！

　　这一切变化来得太快，让人还反应不过来！

　　但是修罗族长却是能够第一时间感应到了动静，身形立即朝前爆射了出去。

　　姚跃一爪抓了一个空，他大惊道：“又是魔帝，修罗魔族这么多顶级高手！”。

　　“想抓我？没有这么容易！”修罗族长看着姚跃狞笑道，接着他大叫道：“来人呐，把这小子给我生擒下来！”。

　　随着他的声音落下，在场的修罗魔帝都想要出手，但是魔空却是出言道：“要擒这小子，何需如此大动干戈呢，待老夫拿下他！”。

　　魔空的声音落下之际，一股磅礴的大势便朝着姚跃锁定撵压了过来。

　　这是中品魔帝的强悍实力，谁可轻易抵挡得了呢！

　　姚跃都觉得喘息难受极了！

　　他想也没想，便瞬移躲避了开去。

　　只是他刚刚出现在另一个方向之时，魔空第一时间便察觉到了，并在这时候出手了！

　　一只巨大的魔爪直接往着姚跃所在的位置怒抓了过去。

　　姚跃根本是没料到对方能够跟上他的速度，让他连第二次瞬移的机会还没来得及做出来，便中招了！

　　嘶！

　　姚跃身上被狠狠地抓出了几道可怕的血痕，身上的衣服更是被彻底地撕扯烂完了！

　　姚跃身形不由自主地朝着魔空的方向飞掠了过去。

　　一招之间便将让人觉得疼痛的姚跃给擒住！

　　这魔空实力当真是可怕至极！

　　眼看姚跃就到了魔空之前的时候，贪狼嘶吼了一声，提着狼牙棒对着魔空偷袭砸了过去。

　　只是他还没有靠近魔空，在魔空身边的龙傲渊却已经是动了。

　　砰！

　　贪狼被黑玄精铁链直接给抽飞了，一只手臂直接化为了齑粉，鲜血狂溅而出，他身形砸落到地面之上，生死不明！

　　龙傲渊解决了贪狼，但是却是没办法解决另一道青影！

　　嗖！

　　青影如电，速度快得乍舌，刹那之间便冲到了魔空之前，一张盘口便朝着魔空的手臂怒咬了过来。

　　“什么东西也敢来找死！”魔空第一时间有了感应，只能甩手打了出去，将那道青影给打飞掉了。

　　青影正是小龙，它被打得抛飞出了大老远之外！

　　也正是小龙这一突袭干拢了魔空一下，姚跃终于是得以挣扎了开来，他也是在这一刻爆走了！

　　“我要杀了你！”姚跃将所有力量提升到了最高点，突然间隔空出手了。

　　太虚手！

　　太虚手乃真正的帝技，能够融空伤人，让人防不胜防！

　　魔空也没想到姚跃有这样的手段，被姚跃这一掌给拍中了！

　　但是魔空帝之气场防御是何等强大，姚跃这一掌都不能将其给打破，连魔空的皮毛都没有伤着呢。

　　姚跃并没有就因此而气馁，他手中已经是多出了另一把剑器在手，整个人贴着虚空的边缘对着魔空袭杀了过去。

　　这不是瞬移，是凌虚经的速度！

　　姚跃有着凤翅在身，速度更是达到了一种极点！

　　凌虚天凤极速！

　　这是姚跃近年来以凌虚经身法摸拟当初天鹏极速那一招而得来的强大招式！

　　他身形在虚空边缘穿梭袭杀，化为了漫天的残影，而手中的半帝剑则是斩出了前所未有的杀道之威！

　　杀！杀！杀！

　　在魔空周围百米之内全是姚跃的残影，根本是分不清哪一道才是姚跃的真身，那弥漫的剑气都是那么地逼真，那杀意更是无比地凛然！

　　魔空的帝之气场被这些蕴含着浓浓杀意的凌利剑器给斩得支璃破碎！

　　魔空首次出现了凝重之色，他不停地朝着四方抓出，想要将姚跃给擒拿住，但是他没抓到人，反被那一道道剑气给割伤了身体！

　　噗噗！

　　一缕缕鲜血飞溅而出，显得相当地妖艳！

　　修罗族长等人能捕捉到这情况，他们神色皆是齐齐变色！

　　身为修罗魔族第一高手，居然在一个低等级的大帝面前受伤了，让他们有些难以接受！

　　“该死的，逼我灭了你啊！”魔空发狂发咆哮了起来，一头巨大的修罗魔影冲天而起，那浓烈的修罗煞气从四方袭卷了过来，强行地形成了一个独有的修罗煞气气场，生生地将姚跃的速度给压制得迟缓了下来！

　　修罗浮屠！

　　魔空狂怒，手中多出了一把修罗魔刀，朝着四面八方袭斩而出！

　　霸道的修罗刀芒，直接破空而去，仿佛要连这天空都要洗屠一片，显得无比地恐怖吓人！

　　轰隆轰隆！

　　绝招地碰撞，使得这苍穹颤抖，大地龟裂，无比地骇然！

　　连续惊爆了好一会儿之后，所有力量才逐渐地消散掉！

　　一道人影往着下方坠落而下，另一道人影仍然巍峨地站在高空之上。

　　这坠落之人正是已经满身是伤的姚跃！

　　他与魔空力量上差距太大了，要是他元海境界也成帝，就不至于败得这么惨了！

　　魔空身上也多了不少剑痕，显然姚跃那一击还是将他伤得不轻！

　　“跃！”龙月儿失声地惊呼了起来。

　　她想也没想，便想要冲上去救助姚跃。

　　但是一只强而有力的魔手却是将她给拉扯住了！

　　“圣女，别让你父母为你担心了！”魔无敌的声音在龙月儿耳衅响了起来道。

　　在天魔复体术的疗伤术之下，魔无敌已经是伤好了六成，整个人已经是一扫刚才的颓势！

　　龙月儿看了看不远的娘亲，再看看如同傀儡的父亲，内心顿时如同刀割！

　　“大皇子，求你放过跃吧，我愿意嫁给你，以后永远也不会见他的！”龙月儿放低了姿态对着魔无敌哀求道。

　　魔无敌抬头轻叹道：“已经迟了！”。

　　魔空已经是再度出现在了姚跃的身前，一只魔掌抓向了姚跃道：“居然伤了我，我要让你生不如死地做我的傀儡，永远被我驱使！”。

　　就在魔空要擒住姚跃的一刹那，姚跃双目徒然睁了开来，两道充满了诡意力量的瞳术乍现，直接与魔空的目光对视正着！

　　幽冥之眼！


第765章 战苦！

　　这眼瞳之术，姚跃已经有挺久时间没有使用过了，但是不代表姚跃不会用了！

　　幽冥之眼，是一种无比邪恶的眼瞳之术，除非是在你死我活的状态之下，姚跃还真不容易施展出来！

　　很多时候，姚跃更是喜欢火神瞳攻击！

　　只是如今姚跃已经是在面临着绝境，他再不把最压箱的底牌都施展出来，那唯有死路一条了！

　　幽冥之眼，充满了死气的力量，带着魔空进入了一种呆滞的状态当中，更使得他的生命力在衰减，样子在迅速地衰老了下来。

　　魔空已经是达到了魔帝境界多年，寿元已经到了末期，而幽冥之眼立即引起了连锁反应，让他第一时间便感觉到了不对劲之处！

　　魔空心中立即焦急了起来，他疑惑道：“本帝的生命力怎么在急速衰减呢？”。

　　也在魔空中了幽冥之眼的瞬间，他的动作自然是迟缓了许多，姚跃则是再一次做出最后的反击了！

　　只见他无力垂落的手臂握着长剑缓缓地挥斩了过来。

　　他斩来的速度超慢，但是却有着一种诡意的力量产生！

　　地狱剑决之第二剑剪刀地狱！

　　地狱场景瞬间出现，无数的孤魂野鬼凄厉的叫声响耳不绝，地狱使者将它们捆住，一把把巨型剪刀带着锋利的刀齿不停地磨擦，将这些冤魂直接剪成了两半，场景显得无比地恐怖恶心！

　　魔空看到这一幕瞬间愣住了！

　　不过，他内心也是无比地强大，他惊吼道：“这一定是幻境，给我破！”。

　　魔空强大的帝之气场震散了开去，但是场景依旧还在，让他心神有些慌了！

　　“你罪大恶极，该执行剪刀之苦！”地狱使者的声音在魔空耳边怒响了起来。

　　一名地狱使者将魔空直接擒抓住，另一名地狱使者则是抬着巨剪而来，朝着魔空的腰间直接剪了过来！

　　“不可能，就算阎王来了，也罪不了本帝之罪，给我破破！”魔空能够达到中品魔帝巅峰，其心境是何等地坚定，又岂是一般的幻境所迷惑得住，他紧守着本心，咆哮了起来吼道。

　　所有的地狱场景消失在了他的眼前，姚跃的长剑也正要落到他的头顶之上来！

　　魔空瞬间寒毛直竖了起来，第一时间抬起了魔掌，生生地将姚跃的长剑给握住了！

　　鲜血从他的手掌心急流了下来！

　　但是魔空仿佛都没感受到痛楚一般，他瞪着姚跃狞笑道：“你技穷了，该上路了！”。

　　就在他的声音落下之时，又似有一把剪刀朝着他的腰间怒剪了过来。

　　这把剪刀来得又快又疾，根本是防不胜防！

　　况且魔空第一意识便是觉得幻境还没有消失，反正他看着姚跃就在眼前，兵器也被他给握着，姚跃还有什么能伤得着他的呢？所以他并没有第一时间抽退！

　　噗噗！

　　只是这一击却是真实无比，根本不是什么幻境，而是实实在在的截腰利剪，他腰间被直接给剪成了两半，鲜血不停地溅射了出来。

　　魔空呆呆地瞪着姚跃，看着那一对锋利如帝器的翅膀，直直地往后倒去！

　　他到死都不瞑目，他真的是被执行了剪刀之苦而亡的！

　　他可是堂堂修罗魔族第一高手，怎么会就这样死去呢，他不甘心啊！

　　姚跃无力地甩动着鲜血的双翅，整个人脱虚无比，他几乎是要晕过去了！

　　不过，他仍然咬牙在坚持着，他还不能够晕过去，要不然他的命就是他们的了，他也永远不可能将龙月儿带走了！

　　生命泉液、石钟乳、药王、龙髓液……能用上的高级灵物，尽数地落到了他口中而来了！

　　他必然要在最短的时间之内恢复状态！

　　修罗魔族的人看着倒下的魔空久久未能够回过神来！

　　“他，他杀了大，大长老！”有修罗魔人咽了咽口水打破了宁静道。

　　“混蛋，快把这小子给诛杀了给大长老报仇！”修罗族长立即咆哮了起来。

　　在他的声音落下之际，魔无敌第一个冲了过去大喝道：“扰我婚礼，杀我族长老，你最该万死！”。

　　天魔斩！

　　魔无敌终于是有一展机会的时候了，他提着修罗魔刀，凌空便朝着姚跃怒斩了过去。

　　这霸道的刀斩如同魔月冲击了过来，割裂了长空，修罗煞气腐蚀了所有生机！

　　姚跃无力地挪动着身体，可是他伤得太重了，至少要一时半会才能够动弹得了，想要躲过这一击，无疑是痴人说梦啊！

　　“阿弥陀佛！”一道庄严的佛音惊响了起来，一只佛印将魔无敌这一刀给打得破碎裂开来了。

　　苦海那瘦弱的身形再一次立在了姚跃的前面，他是铁了心要护下姚跃！

　　刚才他重伤快死了，被姚跃以生命之泉和石钟乳从死亡边缘拉了回来，战力也恢复了几成，勉强可以一战！

　　“臭秃卢该死！等来日必屠遍你们普陀寺！”魔无敌发誓地嘶吼了一声，舞动着修罗魔刀对着苦海狂斩而去。

　　魔无敌不愧是年轻一代当中最出色的存在，他战力居然不比一般的老牌魔帝弱，而且施展出来的修罗煞气更加地霸道！

　　他连斩出七刀，每一刀皆是如魔龙咆哮而出，将苦海团团地包裹着！

　　苦海视死如归，捏着佛珠连连地甩打了出去，将这七刀生生地阻挡了下来。

　　噗！

　　苦海挡下第五刀的时候，终于不支，身上连中了两刀，身上又添了两道伤痕，嘴角血迹再一次溢散了出来。

　　只是他也不是白吃这两刀，他的佛珠化形怒打了出去，也给魔无敌来了重重的一击！

　　魔无敌吐了一口气，并没有多大的事，可见苦海的力量弱得太多了！

　　“别和他们玩了，今天便是他们的死忌！你们都愣着干什么，把他们先剁了！”修罗族长对着其他的修罗魔帝下令道。

　　他真怕了姚跃再弄出什么可怕的动静来！

　　足足五尊魔帝，同一时间围了过来，有两尊携助魔无敌灭杀苦海！

　　有另三尊直接对着姚跃围杀了过去。

　　姚跃得到苦海替他争取的短暂时间，使得他以涅槃决加速地恢复了不少伤势！

　　毕竟他达到了帝境，他凤凰族的恢复速度已经是非常快了！

　　在这三尊修罗魔帝杀来之际，姚跃已经是率先地瞬移到了另一尊围杀苦海的修罗魔帝背后，主动地进行反击了！

　　拨舌地狱！

　　凤毛鳞角！

　　一手持剑斩下，一手持戟轰下，左右两击截然不同的攻击简直是让人难以防范！

　　拨舌地狱先是麻痹了修罗魔帝的神经，让他陷入了恐慌当中，而凤毛鳞角这一击，则是直接戟穿了他的后脑！

　　姚跃出手没有留半分之力，完全是出手必要见血的了！

　　那名修罗魔帝根本是没料到重伤的姚跃会突然出现在他背后，让他毫无征兆地中招，并且就此陨落掉了！

　　其他修罗魔帝瞬间大惊，谁能够想到刚才奄奄一息的姚跃居然这么快又有反抗的力量！

　　只是他们并不知道姚跃这两招之后，整个人再一次脱虚掉了！

　　幸好龙髓液的力量极其强大，还在继续转化为力量，让他不至于从半空之上摔落下来！

　　“他已经是强弩之末了！快杀了他！”魔无敌将苦海斩飞之后，对着其他人惊吼道。

　　不用他说，其他的修罗魔帝已经是联手出击，漫天的修罗煞气形成了一只巨大的囚牢，生生地将姚跃镇压得从半空之上轰砸了下来。

　　砰！

　　姚跃直接将地面砸成了一只深坑，伤得极为惨烈！

　　另一名，魔无敌与另一名修罗魔帝则是将苦海逼入了绝境！

　　苦海无奈之下，只好做出了最为拼命的一击！

　　“姚施主，望你能够支撑住，护我寺千万年太平！”苦海高喝了一声，手中的佛珠被他生生地合为了一团，而他毕生的力量全部地落入了这佛珠当中，左右两印怒拍了出去。

　　两只如天的佛印，排山倒海地朝着魔无敌以及另一尊修罗魔帝轰击了过去。

　　魔无敌大惊，第一时间狂退，并且连续地轰出力量阻挡，但是仍然被轰成重伤翻飞了开去！

　　另一尊修罗魔帝则是靠得太近，被直接一掌打爆送上了西天极乐而去了！

　　苦海身形落到了地面之上，双手合什，发出了最后的祥和声音道：“阿弥陀佛！”。

　　当他的声音落下之后，他身上的佛光彻底地消失，一代普陀寺高僧就这般圆寂了！

　　“大师！”姚跃感应到了苦海力量的消失，发狂地惊吼了起来。

　　只是他遭到了三名修罗魔帝的合击，根本是无能为力了！

　　他以大地真义维持着防御，可惜却是无力回天了！

　　地面都被三尊修罗魔帝给打得完全蹋陷了下来，姚跃整个人都完全地被打得几乎成为了肉酱！

　　要不是他肉身足够强悍，而更有着凤凰之心支撑着，他早已经成为了一堆烂泥彻底地死去了。

　　“跃！”龙月儿无力地惊叫了起来，她整个人直直地跌坐在了地面之上，整颗心都觉得破碎掉了！

　　“彻底地灭绝他，不要给他半点生机！”修罗族长冷酷无情地下令道。

　　也就在姚跃要被彻底地灭杀之际，一道五彩霞光突然间从天边飞驰了过来，并停顿在了这修罗魔门的高空之上！


第766章 谁敢杀我侄儿！

　　天外战舰！

　　它一度引起了界星所有高手的关注，只是它在冰极峰之前又莫名地消失掉，让人根本是寻之不到！

　　可是它此时此刻居然突然间出现在了修罗门半空之上，实在是让得在这里所有人都大吃一惊！

　　所有人都仰首看着高空散发着五彩霞光的天外战舰，目光中充满了震慑之色！

　　五种截然不同的界元力莹绕，散发着混沌的原始气息，更有一种磅礴临天的感觉压境而来，给人一种喘不过气来的感觉！

　　它充满着神秘的气息，让人十分地向往！

　　传说天外战舰日行百万里不在话下，简直堪称之为神速，更拥有各种无比可怕的攻击手段，是异族人曾经动用过的战斗工具！

　　至于是不是真的，还没有几个人知晓！

　　但是天外战舰的攻击力，确实是不少人都知道的了！

　　“天外战舰，他怎么来到我们修罗魔族来了！难道上面还有异族人在吗？”。

　　“据记载我们修罗族是来自界星之外，曾经也是坐天外战舰到这边来的，莫非这是我们祖星的强者来接我们离开这里吗？”。

　　“还真有这可能啊！要真是这样就好了！我们就可以回到传说中的祖星生活了！”。

　　“天外战舰出现得有点诡意，不会是入侵者吧！要是这样我们修罗门麻烦就大了！”。

　　……

　　修罗族长紧紧地盯着天外战舰，突然有一种非常不详的预感袭上心头！

　　那三名要杀姚跃的修罗魔帝并没有因为天外战舰的出现，而放弃对姚跃的袭杀！

　　他们同时对着姚跃出手，要将姚跃彻底地灭得一点渣都不剩下！

　　“谁敢杀我侄儿，你们全部去死！”一道惊天动地的怒吼之声从天外战舰当中传了出来，三缕五彩光芒疾射了出来。

　　咻！咻！咻！

　　这三道光彩速度超快，简直是眨眼而至，使得那三名修罗魔帝都反应不及，他们身上立即被轰爆了身体，直接挂掉了！

　　震撼！实在是太震撼了！

　　三尊能够在界星之上纵横着的修罗魔帝，居然在这天外战舰简单的攻击之下，就这样陨落了！

　　所有人的目光都睁得老大，皆是一副难以置信的模样！

　　天外战舰比之大帝还要可怕吗？

　　莫非这是传说中的圣器不成？

　　所有的修罗魔人都彻底地惊慌完了！

　　“快，快开启防御大阵！”修罗族长打了一个激灵立即惊呼了起来。

　　在他的声音落下之后，帝级的防御大阵再一次开启，将修罗门这里都彻底地笼罩住了！

　　这个连帝级雷罚都阻挡得下来的帝阵，已经成为了修罗魔族的依仗！

　　除了开启的防御大阵之外，更有帝级的杀阵开启，务必要将这天外战舰给阻挡下来。

　　“区区帝阵，又怎么拦得住我的战舰，给我彻底地毁去吧！”在战舰当中的男子露出了一个十分不屑之色道。

　　他启动天外战舰的阵法，再有五彩的霞光对着下方的帝阵射扫了过去。

　　轰隆轰隆！

　　可怕的攻击力量，简直是摧枯拉朽般地将这些帝阵轰射得如渣般彻底地毁去了。

　　在这里的建筑更是一座座地毁去，诸多修罗魔人被轰成了血水，惨叫之声响耳不绝！

　　要是这样下去，修罗门要彻底覆灭不在话下！

　　修罗族长心中在滴血，他已经是召集族中所有人高手尽出御敌了！

　　好在的是，天外战舰并没有真正地将这里彻底地覆灭掉，只不过是将诸多帝阵给毁去之后，便停止了轰射！

　　“能量不多了，不能够浪费了！这里的人实力并不太强，以我的实力足以完全应付得过来了！”在战舰当中的男子说了一声之后，便从战舰当中走了出来，并将战舰收了起来。

　　众人都看着这出现的英伟男子，他们都想要看看对方是否真的有三头六臂！

　　“人族！”修罗魔人皆是绝望地惊呼了起来。

　　人族，意味着是他们修罗魔族的死敌，也意味着他们的灾难只怕还没有到此而结束！

　　反倒是活着的人族皆是露出了劫后余生的欣喜！

　　此人并没有在意这里所有人的目光，直接朝着一个深坑疾掠了过去。

　　他的速度超快，众人只觉得眼睛一花，便失去了他的踪迹！

　　超级高手！

　　所有人脑海中皆是露出了这么一个念头！

　　“所有族人快散去！”修罗族长第一时间下命令道。

　　在他的声音落下之后，外围的修罗魔人根本是不敢停留，一个个皆是开溜了起来。

　　他们可以不畏生死，但是却不想无缘无敌地死去！

　　“圣女、无敌快跟我走！”修罗族长对着龙月儿与魔无敌惊呼了一声之后，便掠了过去，要拉着龙月儿与受伤的魔无敌离开。

　　在他眼中，这两人是他们族中复兴的希望，绝对不能够出任何差错的！

　　“混蛋，谁把我侄儿伤成这样！你们都该死！”惊爆的声音在深坑当中响了起来。

　　随后，那男子抱着重伤的姚跃掠了出来，直接朝着修罗族长飞掠了过去，一只脚怒揣了过去。

　　砰！

　　修罗族长连躲避的机会都没有，便被狠狠地揣着砸飞了出去。

　　男子抱着浑身是血的姚跃，目光如电地扫视着四方再喝道：“在我没弄清楚事情之前，谁也别想找，谁要是走，我灭了他！”。

　　男子气慨如天，霸道的气势一览无疑，给人一种唯我独尊的可怕感觉！

　　他身上的帝之气场朝着四方笼罩了过去，笼罩的范围居然达到了万里之宽，实在是骇人至极！

　　这绝对是上品大帝才能够达到的能力！

　　这是比之被姚跃干掉的魔空还要强大的存在！

　　在场所有人都屏住了呼吸，没有人敢轻举妄动了！

　　“谁告诉我，谁把我侄儿伤成这样子的？只要说得属实，我会重重奖励他，还会让他离开！”男子目光落到了不远的那些人族身上淡淡地开口道。

　　在他眼中能信得过的只有这点人族了，其余的修罗魔族自然是被排除开外了！

　　在他的声音落下之后，便有人争先恐后地嚷叫了起来道：“我说，我来说，是修罗魔人他们干的！”。

　　数十人，你一言我一语，实在是乱成一锅粥了！

　　男子皱了一下眉头，指了指受伤的空尘道：“都别吵了，小和尚你来说！”。

　　空尘拖着重伤的身体，对到了男子前庄严合什道：“阿弥陀佛，姚施主确实是被修罗魔族的魔帝所伤，不过事出也是有因的……”。

　　空尘本着事实，不偏不倚地将事情说了一遍！

　　男子听完之后，看了看怀中晕死过去的姚跃，仰天狂笑了起来“哈哈，好，好啊！不愧是我们姚家的大好男儿，居然单枪匹马来抢亲，很不错的小家伙啊！”。

　　当他的笑声落下之后，他目光再一次寒了下来，对着在场的修罗魔帝看了过去喝道：“你们要自栽还是本帝出手！”。

　　修罗族长则是爬了起来，他露出了一个狞笑道：“当真以为吃定我们修罗族了吗？你太自以为事了！”，接着他大吼道：“祭族兽！”。

　　随着他的声音落下之后，在后方的地方，便有诸多血腥之味传了出来。

　　在后方一处修罗魔族禁地当中，正有着诸多修罗魔皇开始将诸多血鲜倒入一个封印的深坑当中而去。

　　随着这些鲜血如入深坑当中之后，便有一道兽吼之声惊响了起来。

　　吼！

　　兽吼之音震动天地，将那倒着鲜血的修罗魔皇都震得翻飞了开去。

　　封印的力量彻底地消失，盖在深坑之下的盖子皆是被震成了渣！

　　那些海量的鲜血被吐噬一空，一道庞大的身影从深坑当中冲飞了出来。

　　身形遮天蔽日，魔气冲宵而起，嘶吼之声震惊苍穹！

　　众人又被这突然出现的兽影给吸引住了，他们都向着那兽影看去，目光急缩，骇色瞬间布满脸！

　　这是一头嗜血魔龙！

　　庞大的黑色龙首，嗜血的龙牙，腥红的龙目，浑身的黑色厚皮，更有着一根根骨刺生长在背脊之后，前爪极小，后爪却是极大，一对不大的肉翅加身，与庞大的体积极为不对称！

　　这并是一头纯正的真龙，而是蕴含着几分龙血的变异魔龙，它天性极其恶残，喜食生物，吞噬鲜血，战力却是极为变态！

　　这是修罗魔族祭养了千年的帝级魔龙，而且还是达到了上品帝级的存在！

　　“噢，还有这等依仗，难怪叫得这么欢！”男子不以为然地说道。

　　修罗族长飞掠到了嗜血魔龙身上，指着男子方向嘶吼道：“魔龙，给我生吞了它，到时候我会给你足够的美味吞噬的！”。

　　嗜血魔龙咆哮了一声，吐出了一口浓烈的修罗煞气，直接将空气腐蚀得“兹兹”地乍响了起来。

　　这口修罗煞气直接轰向了那男子，仿佛嗜血魔龙就想要凭这口气息而制敌一般！

　　男子身形如风，迅速地躲过了这口气息。

　　嗜血魔龙则是趁机扑了过来，它庞大的体积如山，但是移动的速度却是非常地快！

　　它对着那男子张口便是直接地吞咬了下去。

　　血口恐怖，直让人觉得腿软！

　　“就凭你这条臭虫子也想吃我，还不够资格！”男子不屑地说了一声之后，终于是开始出手了！


第767章 修罗族长的末路！

　　男子出手极为霸道，一只火拳如山一般直轰了出去，那狂焰的火焰直接冲入了嗜血魔龙的口中而去。

　　拳势极其地强悍，迫得嗜血魔龙不得不吐纳出一口修罗煞气，将这些火势给扑灭，同时阻止这拳势！

　　嗜血魔龙继续冲撞了过来，前爪对着男子当头便怒砸而下。

　　这一爪能够碎裂山河，威力同样强悍无比！

　　男子抱着姚跃，身形如风一般抽退了开去，同时一手指连续地点射了出来。

　　烈阳指！

　　指芒如艳阳直射而出，犀利地直射在了嗜血魔龙的眼睛！

　　嗜血魔龙体积大，移动速度与男子相比始终是有差距，所以它根本是躲不过这数指的连射！

　　砰砰！

　　嗜血魔龙之前的防御魔气被直接连连洞穿，指芒虽没能顺利地落到了嗜血魔龙的眼睛，但是也打到了它的额头之处。

　　嗜血魔龙并没有受伤，它的皮简直是堪比帝兵，一般的攻击根本是伤不了它！

　　吼吼！

　　嗜血魔龙感受到疼痛，它连连地咆哮了起来，一口口更加庞大的魔气朝着男子冲击腐蚀了过去。

　　这些魔气比之一般的修罗煞气要恐怖得多，一旦被沾上，必定要被腐蚀成渣了，哪怕是皇兵帝兵都是如此！

　　这是嗜血魔龙的独有魔气！

　　只见四方的房屋都被腐蚀得成渣了，一些还没有逃走的修罗魔人，更是尸骨无存！

　　那数十人族更是被吓得有多远便逃多远！

　　他们也算是趁着这个机会，离开修罗魔族才觉得安全了！

　　“魔龙，加把劲干掉他！”修罗族长咆哮道。

　　他看着狼狈逃避的男子越发地兴奋，完全不顾被破坏的族地了！

　　他现在更想将这男子干掉，夺取天外战舰，或许他就有望回到祖星了！

　　嗜血魔龙暴走，它越发地疯狂，不停地发出强大的攻击，轰向那男子！

　　那男子似乎没有了刚才的威猛气慨！

　　“当真我以为耐何不了你？我只不过是探一下你的底而已！看本帝如何给你斩首！”男子连闪躲了一会之后，终于是不在躲避，手中多出了一把通红的火色长剑！

　　咻！

　　一只火色的凤凰冲天而起，展现了它这把剑器的非凡之处！

　　这绝对是一把顶级帝兵！

　　男子一手抱着姚跃，一手握着火剑，身形化为了一道道残影，直接朝着那嗜血魔龙靠近了过去。

　　嗜血魔龙反应也是惊人，那粗糙的龙尾横尾了过来！

　　这颇有着横扫千军的威势，可败千军万马，毁杀任何人！

　　“我斩！”男子不退反进，力量凝聚在了火剑之上，单手挥斩了下去。

　　噗！

　　火剑削尾如泥，直接将嗜血魔龙那尾巴给斩断掉了！

　　吼！

　　嗜血魔龙瞬间惊吼了起来，它疼痛的更加地狂暴，身子朝着那男子撞击了过去。

　　男子战斗经验极为丰富，一击得手之后，并没有冒进，立即抽身而退，避过了嗜血魔龙的攻击。

　　紧接着，他再一次组织了新一轮的攻势而下！

　　剑芒汹涌，剑气纵横！

　　一道道如同火虹的锋利剑芒不停地朝着嗜血魔龙疾刺了过去。

　　嗜血魔龙前爪不停地挥舞，挡下了无数的剑气，它的皮肉实在是太厚，兵器不直接接触，根本是伤不了它！

　　“有两下子，不过也该上路了！”男子说了一声之后，突然飞凌到嗜血魔龙的头顶之上，人与剑顿时合一在了一起！

　　汹涌的火势似化为了一头凤凰从天俯冲而下，那尖利的凤嘴直接便啄向了嗜血魔头的头顶！

　　这一剑来得极快极猛，其威力赫然直逼帝境巅峰，没有什么东西可以阻止他这一剑！

　　修罗族长感受到这一剑的可怕，身形慌忙地从嗜血魔龙身上跌落了下去！

　　嗜血魔龙的速度根本是不可能躲得过，而它也擅长躲避，它喜欢的是硬碰硬！

　　它咆哮了一声之后，一只前爪便怒拍了上去。

　　叮当叮当！

　　嗜血魔龙的前爪之上有着锋利的爪牙，那是它最坚硬最尖利的部位，与这火剑连连地磨擦在一起，发出一连串地清脆的声音！

　　但是男子的剑势已经是达到了化镜，剑气如雨一般倾泄而下，嗜血魔龙根本是挡之不完，火剑破开了它的阻挡，直接刺入了它的额头中间！

　　吼吼！

　　嗜血魔龙痛得连续地惊吼，前爪不停地乱舞，周身的魔气弥漫了出来。

　　“垂死挣扎！”男子冷笑了一声，硬生生地将火剑拍入了嗜血魔龙的额头深处，才借力反退了开去。

　　男子应对自如，没有半点的自负，从容地重伤嗜血魔龙，现示出了高手的风范！

　　嗜血魔龙被贯穿了额头，但是还没有死，它不停地狂叫，不停地对着四周破坏着，使得这附近都成为了一片废墟！

　　不远的修罗族长看着心痛无比，他咬了咬道：“看来真的撤走了！”。

　　说罢，他悄然地招呼着魔无敌，带着龙月儿往着后方退去。

　　“你放开我，我还要与我爹娘团聚！”龙月儿挣扎地娇喝道。

　　“以后有的是机会，快跟我们走！”魔无敌不给龙月儿机会，强行地拉着龙月儿后退。

　　只是那男子一直注意着修罗族长的动静，他是不会给对方逃跑的机会的！

　　“等我先送你一程！”男子看了一眼嗜血魔龙，手中多出了一颗珠子一般的东西，朝着还没死的嗜血魔龙扔了过去。

　　轰隆！

　　可怕的惊爆之声响起，一团如同磨菇一般的黑红烟花冲上九宵！

　　修罗门附近万里之内皆是被炸得一片狼狈，没来得及逃跑的修罗魔人更是直接丧生在其中。

　　那嗜血魔龙更是在这次爆炸之下身体几乎是全烂掉，那血淋淋的样子，都能看到里面的深深骨头了！

　　它躺在一只深坑之下，无力地挣扎了着，已经是在等死了！

　　男子连看都不看他一眼，直接掠向了修罗魔族后方而去。

　　也在这时候，他正看到修罗族长、魔无敌、龙月儿以及另几尊修罗魔帝想要从那里的转移阵逃离！

　　“你们逃得了吗？”男子冷酷地说了一声之后，对着那方位便是来了绝强的一拳！

　　拳滔汹涌，霸道无比！

　　他们仅差一步之遥，便可以到转移阵之前了，但是在这一拳之下，转移阵被彻底地毁去，他们彻底地绝望了！

　　男子继续强势出手，两尊逃得慢的修罗魔帝，被他两拳直接给打爆掉了！

　　就在男子要继续袭杀下去的时候，魔无敌突然间惊吼了起来道：“给我住手，要不然我杀了她！”。

　　男子并没有就此住手，仍然再杀两尊修罗魔帝，才稳稳地停住了身形！

　　他带着一脸漠视之色道：“你想杀就杀吧，她与我何干！”。

　　他表面是这样子说，心中倒是惊呼道：“天魔战纹！”。

　　“你可能不知道她是谁吧？她正是姚跃的妻子，他也是为了她而来抢亲的，要是我杀了她，你如何向你侄儿交待？”魔无敌一手扣着龙月儿的脖子说道。

　　还真没想到魔无敌如此果决，居然拿龙月儿当人质，他确实有着一代枭雄的本质！

　　修罗族长都对他露出了赞赏的眼神！

　　男子低头看着姚跃喃喃道：“姚跃？这小子居然还知道自己的姓名？还真是不错啊！”。

　　“你听到没有！赶紧让我们走！要不然我杀了她！”魔无敌再一次威胁道。

　　随着他的声音落下，他手掌将龙月的嫩脖捏得更紧了！

　　就在男子想要说什么的时候，在男子怀中的姚跃突然睁开了眼睛道：“你杀了她，我灭你们全族！”。

　　姚跃从男子怀中挣脱了开来，气息仍然十分地微弱，力量更是低到了极点，他带着苍白之色看着魔无敌，尽是杀人的眼神！

　　“哈哈，我现在全族的高手也是死得差不多了，就算你灭我们全族又怎么样，我们只求一条生路！”魔无敌仰天狂笑道。

　　也在这一刻，那男子突然间出手，掠到了魔无敌之后，想要杀了魔无敌救人！

　　但是修罗族长却是机警无比，他手中多出了一面魔盾，第一时间将魔无敌给笼罩住了。

　　男子想要出手，但是生怕被这魔盾阻碍一刹那，就足够人家杀了龙月儿了，他不得不迅速地回到了原位之上！

　　“别耍花样，这是上品帝盾，足以扛住你的力量，要是你再出手，她必死无疑！”修罗族长威胁道！

　　“你，你们到底想怎么样？”姚跃死死地盯着魔无敌道。

　　“我说过，我们只要一条生路！”魔无敌道。

　　“行，我让你们走，把月儿给放了！”姚跃很是干脆地应道。

　　“等我们安全了，再放她！”魔无敌又道。

　　“你们信不过我？”姚跃问道。

　　“没错，现在我们只相自己！”魔无敌道。

　　“那你就去死吧！”姚跃突然高吼了一声，大地真义显现！

　　在魔无敌地面之上蓦然凸现一根石刺，打了魔无敌一个措手不及！

　　男子再一次抓住机会，瞬间出手！

　　砰！

　　他一拳直接将魔盾给打得翻飞了开去，魔无敌更是不受控制地震飞，龙月儿趁机逃生，而他想要临时给龙月儿一击之时，姚跃已经是瞬移到了龙月儿之前，生生地吃了魔无敌最后反戈的一击！

　　噗！


第768章 魔无敌之死！

　　姚跃本就是重伤在身，他被魔无敌全力的一击，打得吐血翻飞了开去。

　　离姚跃最近的龙月儿被姚跃的热血给溅了一脸！

　　龙月儿瞬间觉得身心都要被这口热血所融化掉了，那种痛到心内的感觉让她彻底地发狂了！

　　啊！

　　龙月儿仰天嘶叫了一声，体内的魔血在沸腾不休着，她背后的天魔影徒然乍现，天魔战纹妖异地跳动着，力量赫然直逼魔帝境界而去！

　　龙月儿乌发飘荡，如同魔女降世，目光中充满了浓烈的戾气之色，她不顾姚跃，直接朝着前方逃跑中的魔无敌冲了过去。

　　她的速度赫然真的达到了魔帝境界，甚至还有超出许多，眨眼之间便追上了魔无敌，那磅礴的魔气直接对着魔无敌溃压了过去。

　　魔无敌只觉一股前所未有的压迫感油然而生，让他的气息变弱了许多，这是一种本能的压制！

　　龙月儿娇手怒拍了过去，魔掌蕴含着超出了半帝境界的力量，真正地达到了大帝之威！

　　魔无敌想也没想便回拳迎挡了上去。

　　砰！

　　拳掌交错，立即发出了一道沉闷的声音，一道人影便吐血翻飞了开去。

　　这道人影不是境界弱的龙月儿，而是境界更强的魔无敌！

　　魔无敌虽是受伤在前，但是他也不应该轻易被一名半帝给打得吐血重伤才对！

　　可事实就在眼前，容不得别人去置疑！

　　这完全是龙月儿魔血彻底激活的缘故，那不仅助龙月儿提升了强大的战力，还完全地压制了魔无敌的血脉之力，使得魔无敌的力量打大折扣。

　　所以，魔无敌在龙月儿之前，一招便落北了！

　　“圣女你要干什么！”魔无敌不顾着伤势，继续往后疾退！

　　“你不该伤他的，你不该伤他的！”龙月儿如同入了魔一般，死死地盯着魔无敌说道。

　　她身形如同鬼魅再一次追上了魔无敌，一只只带着难以抵挡的掌势力量对着魔无敌淹没了过去。

　　天魔的力量，完全地凌驾在修罗魔的力量之上！

　　魔无敌完全被压着打，根本是毫无反抗的余地！

　　“这是你逼我的！”魔无敌发狠地咆了一声，手中多出了修罗魔刀全力地对着龙月儿狂斩而去。

　　龙月儿也不惧，她手中也多出了一把魔气凛然的长剑，斩出了一道道磅礴的剑影！

　　天魔刀对天魔剑！

　　天魔刀的威力不够纯正，而天魔剑的气息却是纯正无比，仍然显现着一面倒的情况！

　　轰隆轰隆！

　　一阵阵可怕的战斗之音不停地惊响着，两尊魔影在高空之上对抗，迫使得在远处的所有修罗魔人全部地膜拜在地面之上了！

　　这是一种血脉的象征，是一种地位的象征，同缘血脉谁也难以抗拒！

　　一轮疯狂地攻击结束之后，魔无敌浑身是血地跌落到了一个角落之上，他的一只手臂已经是被龙月儿给削飞掉了！

　　龙月儿并没有就此而罢休，她手中魔剑长驱直去，如同黑色的光芒，眨眼之间便到了魔无敌的咽喉之处！

　　噗！

　　魔无敌死死地瞪着那插入他咽喉的长剑，仿佛到死都不甘心就这样结束了！

　　另一外的修罗族长也逃不掉，有着那男子在，修罗族长早被收拾掉了！

　　男子看着如此果决的龙月儿在心中嘀咕道：“天魔族的人都是这样心狠手辣啊！她要是我侄媳妇，那我们姚家可是赚大发了！不过，要是稍有不甚，只怕是会招来灭族之灾啊！看来得好好想想对策才行了！”。

　　在连翻地帝战之前，修罗门彻底地毁掉了！

　　这想必是修罗魔族的人完全想不到的事情！

　　他们本来想要算计将人族的精锐都彻底地消灭掉，不想却是给他们自己招惹来了灭顶之灾！

　　当真是事事难料啊！

　　当然，这一切都是姚跃这个变故的存在，才使得他们的阴谋失败了！

　　修罗门灭，但是修罗魔族的人依然存在着，只是他们想要再回到原来顶盛的时期，至少需要百年的光阴了！

　　在这百年光阴当中，人族自然是不可能给他们安稳地发展机会的了！

　　至于他们还活着的修罗圣女在这一役当中便彻底地失去了踪影，他们找不到领导他们的人，以至于他们如同散沙一般，进入了一段黑暗的动荡时期！

　　……

　　大战半个月后，修罗门的大战情况如飓风一般，袭卷了整个界星每一个角落。

　　“听说没有，修罗门被灭了！所有的帝级强者都死了一个精光，就连他们的重地都被宜为了平地！”。

　　“嗯，这消息到处都在议论啊！我怎么觉得有些不可思议啊！修罗门已经称霸我们界星无数万年，怎么可能说灭就灭了呢！”。

　　“我本来也以为是假消息，可这是从去观礼的人口中传出来的，那可谓是一波三折，惊天动地，无比地骇人啊！修罗魔城几乎是被打蹋掉了，无数的修罗魔人成为了血渣，那里简直是变成了人间炼狱！”。

　　“快说，这倒底是怎么回事？莫不成是三大圣地的势力联手灭了修罗门？”。

　　“不是，我听说是跃凤阁阁主姚跃直接去抢亲，而且还引来了雷罚直接将修罗大皇子魔无敌给劈死，将修罗门直接给轰蹋了！”。

　　“不知道就别乱说，我只说是天外战舰再现，它的五彩霞光横扫了修罗门，哪怕是大帝都经不过轻轻的一击，那天外战舰简直是堪比圣器那般可怕！”。

　　……

　　各大圣地之上都在议论着修罗门那一役的事情，各种版本穷出不穷，事实到底如何，也唯有少数的知情者清楚而已！

　　没多久，三大圣地势力内部同时做出了一个解决，那就是他们的人不能够与跃凤阁为敌，只能与之交好！

　　哪怕是被人家给欺负了，也不能够反抗，忍气吞声地承受着！

　　因为他们都知道跃凤阁阁主姚跃来头实在是太大，大到能够轻易将修罗门给覆灭掉！

　　所以，他们都不想走修罗门的老路，那只能与跃凤阁交好了！

　　更何况姚跃已经晋升为了大帝境界，在界星之上已经拥有了举足轻重的地位，谁敢轻易与其叫板呢！

　　普陀寺、苍玄殿以及冰寒宫，皆是派出代表，带上了重礼，前往了跃凤阁而去。

　　在跃凤城，知天下事的天机楼总部已经是全部迁移到了这里来。

　　身为天机楼楼主，紫若蝶正在一处楼阁当中，盘在蒲团之上拿着龟壳演算着什么。

　　她神色庄严，目光半闭，手持着龟壳放置在了眉心之处轻甩着。

　　一会之后，她双掌摊了开来，一点点算子落到了地面之上。

　　紫若蝶神色变得复杂了起来道：“怎么会这样，这是属于无卜之相！我居然算不到夫君的情况！”，顿了一下她轻喃道：“看来夫君的实力已经强过我太多，又或是命格之数已经不在天命掌握之中，难以去卜算了啊！”。

　　“不行，我总觉得有点心神不宁的，以我的精元再算一次！”紫若蝶犹豫了一下又打算再算一次。

　　若是她以她的精元去算卜，那是会受天遣折寿的！

　　这是属于逆天而行之事，她师傅诸葛天机早就告诫过她了！

　　就在她要再算之时，屋外响起了一道声音道：“楼主，严长老求见！”。

　　严天正的出现，阻止了紫若蝶的算卜，这也算是无形中给她避过了一劫！

　　紫若蝶收好了龟壳应道：“让他进来吧！”。

　　楼门打开，天机楼第一长老严天元走了进来。

　　严天元立即恭敬地对着紫若蝶道：“见过楼主！”。

　　紫若蝶赶紧起身道：“严师叔，我说了多少次了，你我之间不需要客气，要不然等师傅回来，非得骂我不懂尊师重道了！”。

　　“呵呵，楼主这礼不可废！师兄他不会责怪你的！”严天元和熙地笑道。

　　严天元曾经为了紫若蝶坐上天机楼楼主之位有些芥蒂，但是随着紫若蝶展现出来的管理天赋，反倒是让他觉得另眼相看，所以他已经决定好好辅佐紫若蝶将天机楼给打理好！

　　由此可见，严天元并非是一个心胸狭窄之人！

　　紫若蝶早听她师傅诸葛天机说过，严天元的本事不在他之下，所以紫若蝶对严天元也是相当地尊敬有嘉！

　　“不知道师叔你找我有何事？是不是我夫君他有消息了！”紫若蝶不再原来的问题纠缠，当即转移了话题道。

　　严天元道：“楼主当真是料事如神，不错，正是姚阁主有了消息！”。

　　“你快说，他怎么样了？”紫若蝶紧张道。

　　“他大闹修罗门，直接毁了修罗圣女与大皇子的婚礼，但间接地使修罗门给毁了！现在修罗魔族大乱，没落之势已经显现了出来！”严天元回报道。

　　随着严天元便将收到的情报，仔细地对着紫若蝶说了一遍！

　　紫若蝶对修罗门的情况没有任何兴趣，她只想知道姚跃的生死！

　　“师叔，我夫君他到底有没有出事？”紫若蝶重点问道。

　　严天元应道：“战况太惨烈，姚阁主身受重伤，差点要被修罗魔帝给灭杀掉，但是在关键的时候，天外战舰出现，其中走出一个男子自称是姚阁主的叔叔，将他给救了！相信他仍然是吉人天相！”。

　　紫若蝶赶紧拍着胸部道：“那就好，那就好！”。


第769章 身世之谜揭晓！

　　在远离修罗圣地的一处火山当中，有着两男两女守护在这里，不远还有一名断臂的狼人盘坐着疗伤，还有一条似蛇又似龙的青影在草纵中乱窜着！

　　两个男人，一个是自称是姚跃亲叔的男子，一个则是陷入了呆滞当中的龙傲渊；那两女则是魔贝妮以及龙月儿了！

　　自称是姚跃亲叔的男子名叫姚俊，人如其名一般俊朗潇洒，更有着一股非凡的强者气息！

　　他正在烤着一头野猪，样子十分地休闲自得，与龙月儿的担忧完全是两个样子。

　　“来来，你们都过来吃点烤肉，这虽然只是低级的野味，但是在我的手艺之下，绝对美味！”姚俊对着龙月儿她们招呼道。

　　龙月儿看了姚俊，接着轻摇了摇头，一副我没有胃口的样子！

　　“过来吃点吧，姚跃他不会有事的，你要相信我！要是把你饿坏了，我那侄儿岂不是要怪罪我这个叔叔了！”姚俊劝说道。

　　龙月儿带着疑惑的目光开口道：“我从来不知道跃他有你这个叔叔？你到底是谁？”。

　　虽说龙月儿这些年来没有与姚跃在一起，但是姚跃的底子她是非常清楚的，所以才有此一问！

　　“哎，这事说来可话长了，反正你知道我对他没恶意就行了，等他恢复过来之后，你会明白一切的！”姚俊重重地轻叹道。

　　龙月儿不再问了，她知道这男子没有恶意就行了！

　　她走了过去，撕扯了一些肉，拿到了一旁的父母之前道：“爹、娘你们吃一点吧！”。

　　“现在怎么有心情吃得下啊！你爹他这个样子，可怎么办才好啊！”魔贝妮一切心思都在了龙傲渊身上。

　　魔空死了，龙傲渊却是陷入了呆滞当中，仿佛就像是死人，若不是他还有一点气息在，当真以为他是死了！

　　“如果我估计不错，他是灵魂受创，又被别人给下了傀儡手段，以至于他变成这个样子！若是这样不吃不喝下去，以他现在这残躯，估计也顶不了多久了！”姚俊说道。

　　“那你可有办法救救我仁哥？我们愿意做牛做马！”魔贝妮立即哀求道。

　　“灵魂之伤是最难治愈的！除非有魂族的修炼魂之法补齐，或是有补魂之类的药王方有可能恢复，可惜这里是妖界星，没魂族人，我又没有关于灵魂的药王，没办法救他了！”姚俊摇了摇头道，接着他又说“不过，我可以先帮他摆脱傀儡手段，但是这样的话，他会完全地入魔，见人就会杀，直至力竭而亡为止，你们考虑清楚了！”。

　　魔贝妮与龙月儿顿时神色苍白无比！

　　她们刚与龙傲渊重聚，但是却面临这样的情况，让她们心如刀割！

　　此时在此处火山之下，有一种凤凰之影在不停地涅槃着！

　　这凤凰正是姚跃变化而来的！

　　此前那一战，姚跃消耗所有力量，更是多次被打成重伤，最后受了魔无敌全力一击，几乎是要了他的命！

　　幸好姚俊清楚姚跃拥有不死之血，所以第一时间带他到了这座火山而来，让他进行最佳的恢复！

　　凤凰入火则涅槃！

　　姚跃奄奄一息，不管是妖力还是元海之力，统统耗光，但是体内却还有龙髓液的力量没有转化，他被姚俊放入这火山当中更好，正好让他涅槃再生！

　　那龙髓液的力量被他彻底地吸收，使他化形并在这里吞噬四周火界元力！

　　姚跃将残躯一一涅槃再生，重塑一具更加完美的身体！

　　这是一个痛苦难熬的过程，但是他曾在火域当中也早承受过，所以都能够吃得消！

　　凤首、凤羽、凤毛、凤爪……在这火山当中重新生长出来，展现出了无比炫丽的光彩。

　　呦呦！

　　凤凰惊鸣，火势翻腾！

　　在这里诸多火界元力居然被凤凰皆是吞噬一空，火山没有了火力，溶浆化为了热泥，唯有缕缕残烟袅袅！

　　凤凰冲出火山，瞬间将这方天地映照得光彩夺目！

　　姚俊带着无比诧异之色看着姚跃道：“我的娘，这小子居然化凤了！这太不可思议了吧！”。

　　龙月儿在一旁则是非常不解，她怎么觉得这凤凰与姚跃有关系呢。

　　凤凰化形，显出了姚跃的模样，这真是把龙月儿吓了一大跳！

　　“跃他是妖族？”龙月儿满脑子都是疑惑之色。

　　姚跃轻盈地往着地面落了下来，他看着龙月儿惊喜道：“月儿！”。

　　说罢，他已经是到了龙月儿之前，将她给紧紧抱住了！

　　龙月儿心中的一切束缚已经放心，不用再顾及什么，同样是紧紧地反抱着姚跃道：“傻弟弟！”。

　　傻弟弟！

　　这是龙月儿曾对姚跃独有的称呼，其他人从来没有这么叫过他的。

　　姚跃顿时回到了曾经在龙家的日子，一傻一痴，感觉天生就是绝配了！

　　姚俊嘴角撇了一下，侧过了脸，没有看这年轻男女秀恩爱！

　　魔贝妮则是对姚跃有些讨厌，不管怎么说姚跃可是打过她的男人呢。

　　良久之后，两人才分了开来，双目对视尽是数不尽的温柔！

　　他们已经分别有十数年了，其间见过两次，但是却不能够相认，那种相思之痛，实非外人所能够理解的！

　　“喂，你们够了吧！别把我们都无视了！”姚俊忍不住开口道。

　　姚跃与龙月儿才恋恋不舍地分了开来。

　　姚跃回头看着姚俊，突然有一种血脉相联的亲切感油然而生，仿佛他与他有着某种天生的关系！

　　姚俊也是看着姚跃，他连笑道：“不错啊！比你五叔我都英俊，有我们姚家郎儿的风范！”。

　　“姚家？你到底是谁？我根本没见过你！”姚跃顿时有些迷惑了！

　　曾经的姚家不是与他没有任何关系吗？

　　况且姚家只不过是一个世俗皇朝的小世家，什么时候又多了这么一尊人物了！

　　“不错，正是姚家！你是没见过我，但是我知道你就是我的侄儿！”姚俊很是肯定地说道。

　　紧接着他将一块帝玉取了出来，并且注入了丝丝能量，使得帝玉立即出现了一头小凤凰虚影在飞舞，而且是直扑向姚跃而来的。

　　姚跃立即感受到了一种共鸣，血脉不由自主地沸腾了起来，凤凰虚影在他背后闪现，与那小凤凰虚影容为了一体！

　　“还记得它吗？”姚俊看着姚跃问道。

　　姚跃点了点头苦笑道：“当然，它曾经被我丢在了冰极峰！”，顿了一下他想到了什么，接着惊呼道：“天外战舰！你是从那里出来的人？”。

　　“你能想起来就好，你这小子明明知道了自己的身世，居然还将这凤玉给丢弃，真不知道该怎么说你才好呢！”姚俊说道。

　　说到这里，龙月儿已经是悄然回到了她娘身边，这是准备避嫌，没有刻意去听关于姚跃的事情。

　　姚俊对龙月儿举动倒是感到很是满意！

　　姚跃曾经想过把自己的身世弃遗掉，可是没想到冥冥之中，仍然注定他逃不过运命的安排！

　　“是不是觉得你父母将你遗弃了，心中非常地不爽？”姚俊看穿了姚跃的心思道。

　　“谈不上，反正我对他们没有任何印象，而且我有一个非常爱我的养母，这就足够了！”姚跃多少有些睹气地说道。

　　“看吧，你这不是不爽是什么？要换做是我也一样不爽！可是你又怎么知道你父母为了你寻遍了多少界星，为了你落了多少泪，他们不是不要你，而是找不到你啊！”姚俊轻叹道。

　　紧接着，他便将姚跃的身世之谜说了出来。

　　姚跃出生于“地辰星域”姚家，地辰星域是包括了人族祖星地辰星以及其附近的数十大小不一的生命界星，而姚家在地辰星域的一颗生命界星之上，在那里姚家是数一数二的巨头家族。

　　只是姚跃出生那年，姚家却是遭逢大难，姚跃在姚家的护卫保护送之下赶往主星地辰星，也就是姚跃的外婆家去避难！

　　但是在护送的过程当中，保护姚跃的护卫团同样是遭到了仇家的追杀，从而使得护卫团全部失散掉，而护送姚跃的战舰更是不知所踪！

　　当姚家平定了外乱之后，姚跃父母得知姚跃出事，几乎都要快疯掉了。

　　要不是他们早给姚跃滴有精血在生命珠之上，他们都会觉得姚跃早已经早夭了！

　　也正是姚跃生命珠一直亮着没有消散，才使得姚家这三十年来一直没有放弃过寻找过姚跃的下落！

　　万幸的是，这次姚俊在寻找的过程当中，遭遇到了袭击，使得他驱使着战舰慌忙而逃，也不知道怎么就落到了这妖界星而来，才得以找到姚跃的下落！

　　“你从小失踪，这真与你父母没有任何关系，所以你就别怪他们了！他们这些年所受到的折磨已经够他们受的了！”姚俊苦口婆心地说道。

　　姚跃不是三岁小孩子，他能感受到姚俊的真挚之情，能感受到他父母在为他的行踪而踏遍各界星而绝望的痛苦是怎么样子的！

　　“他，他们都还好吗？”姚跃张了张嘴问道。

　　姚俊看得出姚跃是动了侧隐之心，当即又道：“他们都没有什么，只是精神饱受折磨，尤其是你母亲，当年地辰星域出了名的美人，现在却是憔悴很多了！”。


第770章 救龙傲仁！

　　姚跃听完之后，整个人陷入了沉思当中了。

　　谁都有自己的亲生父母，常人家孩子的亲生父母从小都会陪伴在身边，将孩子呵所长大成人！

　　姚跃从前也觉得自己亲生父母就在身边，可是到头来却是一场镜花水月，并不是真的！

　　他曾迷茫过，惶恐过，痛恨过！

　　好在，他身边并不缺关心他的人，这也让得他很快走出了阴影！

　　现在，命运到了一个折点，让他一时间不知道该怎么办才好了！

　　姚俊知道姚跃一时间还接受不了，也没有再多说什么了。

　　姚跃在火山口之巅枯坐了一夜，他就像是迷途中的孩子，找不到回家的路，让人看着心酸难受！

　　龙月儿悄然地出现在他身边，握着他的手，轻轻地靠在了他的肩膀之上，默默地陪伴着他，不需要说太多的言语！

　　不知道过了多久之后，姚跃才轻声地说道：“月儿谢谢你！”。

　　“你我之间需要谢吗？”龙月儿发出如同梦呓一般的声音应道，顿了一下她又道：“你还怪我那样对你吗？”。

　　回想起，姚跃差点为了她而陨落，她内心如同刀割！

　　姚跃伸手将龙月儿的细腰搂着说道：“就像你说的，我们之间不需要客气，我很明白你的苦衷！”。

　　“嗯，为了能和爹娘重聚，我可以牺牲一切！”龙月儿坚定地说道。

　　听她的语气，要是事情可以重演，她也依旧是原来的选择！

　　“不过，你要是为了我出什么事，我会陪你一起死！”龙月儿又补充了一句道。

　　姚跃问道：“对你来说，父母真是大于一切吗？”。

　　“当然！很小的时候，我就知道爹爹是一个大英雄，可是我从来没见过他，也没有见过母亲，我一直在瞳景着他们长着什么样子的，好想他们在我身边陪陪我，那样我就不会觉得那么寂寞独单了！虽然爷爷给予我所有的关怀，但是那种感觉完全不一样的！”龙月儿轻声诉说道，接着她又说“这些年我在族内过得很苦，一直在努力地修炼，但是我知道母亲她还活着，我就觉得一切都值得了！后来，我又听大皇子说我爹还活着，只要我和他成亲，他就让我和爹爹重聚，所以我才答应他的要求，可是爹爹他却变成这样子了！”。

　　姚跃听了龙月儿的话之后，突然勾起了他对父母的渴望，他也好想见一见他们到底长什么样子的，也好想他们能够陪陪他说说话，想必那会是一种很温馨的感觉吧！

　　想到这里，姚跃心结突然打了开来，他下定了一个决心，那就是无论如何，也要见一见他亲生父母！

　　姚跃侧过脸来，抱着龙月儿亲了一下道：“月儿你放心，岳父大人他不会有事的！”。

　　“我也希望是这样子，可是你那叔叔说了，希望非常地渺茫了！”龙月儿露出了黯然之色道。

　　紧接着，她将龙傲渊的情况对着姚跃说了一遍！

　　姚跃挑眉问道：“岳父大人伤的是灵魂？需要修复灵魂的元决才行？”。

　　“嗯，你五叔是这么说的！”龙月儿点了点头道。

　　“哈哈，那太好了，岳父大人肯定能够恢复过来的！”姚跃大笑了起来道。

　　“难道你可以助爹爹恢复过来？”龙月儿目光露出了无比期盼之色道。

　　“没错，我正好有修复灵魂的元决！”姚跃肯定地应道。

　　就在他的声音落下之际，龙月儿欣喜地抱着姚跃狂吻了起来。

　　那激动的场面，让得一直在暗中的姚俊不忍直视了！

　　“哎呀，这两个小家伙还真是羡煞旁人啊！”姚俊在心中暗付道。

　　“月儿先别激动，走，我们去找五叔再问一下情况！”姚跃抱着龙月儿道。

　　“嗯！”龙月儿红着羞答答的脸轻应道。

　　姚跃看着龙月儿这个害羞的模样，内心无比地满足高兴，他拉着龙月儿的手便去找姚俊！

　　“那，那个五叔，我想问一下关于我岳父的事情！”姚跃看着姚俊有点急促地叫道。

　　虽说他与姚俊已经证实身份无误了，但是他第一次开口这么称呼姚俊还真有些不习惯！

　　“哈哈，你终于肯认五叔了！好孩子，好孩子啊！”姚俊高兴地拍着姚跃的肩膀大笑道，接着他才说“你岳父的事情想必你媳妇也告诉你了，事情有些棘手啊！”。

　　“五叔，我有修复灵魂的元决，你看我怎么样才能够让他自己去修炼呢？”姚跃问道。

　　“什么？你有修复灵魂的元决？”姚俊惊讶道。

　　修复灵魂的元决可是相当罕见，一般情况之下唯有魂族才拥有，很少流落到外头的啊！

　　“没错！”姚跃肯定道。

　　“既然你有修复灵魂的元决，那我就把他的傀儡手段给化去，但是能否顺利让他修行，那也不容易，一旦他没能够恢复一点清明，自我修炼的话，那就真的是回天无力了！”姚俊郑重地说道。

　　这下，姚跃看向了龙月儿，一切还得看她的意思了。

　　“我先去问问我娘！”龙月儿明白事关重大，立即飞向了她娘那里，去将这事情告诉她去了。

　　很快，龙月儿便将事情告诉了魔贝妮。

　　魔贝妮犹豫了一下，便与龙月儿来到了姚跃与姚俊之前道：“你们救仁哥吧！我相信他也不希望就这样窝囊地死去！他是顶天立地英雄，我相信他一定可以熬过这一关的！”。

　　魔贝妮很爱龙傲仁，但是也很了解龙傲仁的心态，她相信龙傲仁宁愿疯狂地死去，也不愿意就这样呆呆地死亡！

　　“好，那我解除他的傀儡手段的时候，你们就想办法替他找回最后那一点灵魂意识，只要激起他的求生欲，跃儿你再传他口决，如此他就有恢复过来的希望了！”姚俊道。

　　有了决定，姚俊便将龙傲渊带到了已经没有火焰的火山腹中去。

　　姚跃、龙月儿与魔贝妮都跟随了进来。

　　姚俊立即动手，他连续地在龙傲渊身上几个部位拍打着，最后更是一掌拍在了龙傲渊的天盖之上！

　　看着龙月儿与魔贝妮都无比揪心了起来。

　　吼！

　　随着姚俊最后那一掌落下，龙傲渊瞬间发出如同兽吼一般的咆哮之声，那一对嗜血凶残的目光，给人一种不寒而悸的感觉。

　　他大帝境界的力量充斥了火山腹之内，震得火山都晃动了起来。

　　幸好姚俊一只手直接压着他，使得他不能够出手伤人，要不然他必定进入疯狂地杀戮状态！

　　“快唤醒他的记忆！”姚俊立即出言斥喝道。

　　“仁哥，你快醒醒，我是贝妮啊！你还记不记得我！你快醒来啊！我这些年想你想得好苦啊……”魔贝妮对着龙傲仁立即哭诉了起来。

　　龙月儿也在一边掩泪道：“爹爹你醒来啊！我是你女儿龙月儿，我和娘都好想你，你快好起来，我们一家便可以团聚了……”。

　　两女不停的诉说着，想要把龙傲仁的残缺记忆给呼唤起来。

　　但是龙傲仁陷入这种状态多年，又岂是三言两句能够唤得记得呢？

　　龙傲仁在挣扎咆哮，简直是与凶兽没有什么区别，没有情感，没有意识，只有无穷无尽的凶性！

　　“仁儿，你可知错！”蓦然，一道苍劲的声音惊响了起来。

　　随着这别样的声音响起，魔贝妮与龙月儿都愣住了。

　　她们发现这是从姚跃嘴中发出来的。

　　姚跃根本没有理会她们，仍然是压低着声音，尽可能地使声音像他爷爷那样发出来说着“仁儿，你为我耀阳皇朝出征，死守边关，力斩修罗魔人有功，爹为你向皇上请功，荣升你为元帅，你可愿意！”。

　　不得不说姚跃这方法还真有效，一直发狂中的龙傲仁突然直停止了动作，那戾气都收敛了许多，仿佛在努力地去想着什么。

　　“仁儿，这是你自创的狂杀拳，你可否还记得！”姚跃说了一声，便将狂杀拳当场挥打了出来。

　　“仁儿，你可知错，你与修罗魔女私通生女，让爹爹蒙羞，使爹爹成为皇朝罪人，你害了我们龙家上下！”姚跃语气一变，徒然对着龙傲仁斥喝着，同时手中的狂杀拳朝着龙傲仁怒轰了过去。

　　“不要伤仁哥！”魔贝妮紧张地想要去阻止！

　　龙月儿眼疾手快地拉住了她道：“娘别急，跃他会有分寸的！”。

　　龙傲仁的瞳孔一缩，身子想要往后缩去，他露出了一个悔恨的表情嘶吼道：“爹！对不起！一切都是孩子儿的错，都是我的错！我是龙家的罪人，不该与敌人私通！”。

　　姚跃的拳头在龙傲渊之前停止了下来，再一次斥责道：“你既然知罪，那就接受惩罚，将我所说的口决给我记下来，将它修炼会将功赎罪！”。

　　“是爹，孩儿定会将功赎罪，万死不辞！”龙傲仁立即肃然地说道。

　　他身上再一次流露出来那军人绝对服从命令的气质！

　　姚跃不敢担搁，便将《修魂心经》口决传给了龙傲仁。

　　龙傲仁灵魂虽受创，但他怎么说也是一尊大帝，要记下这口决并不难！

　　当龙傲仁在记下口决之时，姚俊悄然地将控制着他的力量减弱了不少。

　　当他发现龙傲仁并没有进入疯狂的状态的时候，他才彻底地松手了！


第771章 地辰星域之说！

　　修魂心经，是姚跃在黑魔崖吞噬那干尸当中的灵魂而收获而来。

　　这注定了龙傲仁命是不该绝！

　　他稳定下来之后，将修魂心经口决一一记了下来，并开始修炼了。

　　不得不说，龙天霸在龙傲仁心中的地位是最高的，他的命令就像是圣旨，龙傲仁会无条件地服从！

　　姚跃也是别出心裁，才收到了效果！

　　魔贝妮与龙月儿看着龙傲仁这样子，脸上尽是欣喜之色，在她们心中没有什么比龙傲仁能够恢复更值得开心的事情了。

　　姚跃等人离开火山腹，只有姚俊一人继续留下来看着龙傲渊以防发生什么变故！

　　当刚离开火山腹之后，龙月儿便忍不住抱住了姚跃献上了激情的香吻！

　　姚跃自然是来者不拒了！

　　以前在龙家的时候，他们都还年少，而且两个都有问题，虽是夫妻，但是却没有任何夫妻之亲呢！

　　好一会儿之后，龙月儿才推开了姚跃感激道：“跃，谢谢你，谢谢你！”。

　　姚跃轻抚了一下龙月儿的乌发道：“傻瓜，你我之间何须如此客气，再说了他也是我的岳父嘛！”。

　　“对，他是你岳父，我是你岳母，你们的亲事，我这个做娘的准了！”魔贝妮在一旁第一次公开认承了姚跃的身份！

　　“谢谢娘！”龙月儿回头开心地应道。

　　姚跃看着魔贝妮笑道：“多谢岳母大人！”。

　　“你们别谢这么早，我虽是同意了你们的事，但是你也要替我解决一件事才行！”魔贝妮这话是对着姚跃说的。

　　“什么事，你说！只要我做得到的，绝无二话！”姚跃应道。

　　“你爹爹向来仇视我们修罗族人，我与你岳父之事，你得替我们摆平，要不然我死也不会让你和月儿在一起！”魔贝妮坚决地说道。

　　“娘，你放心好了，爷爷不是那种不明事非的人！”龙月儿在一旁应道。

　　“哼，你是不知道，你爷爷当初在世俗皇朝当中号称军神，他这名称可都是诛杀我们修罗门而得来的，而仁哥更是受他影响，对他的话言听计从，你爷爷肯定会介意我的身份，甚至还有可能会让仁哥杀了我！仁哥是我的一切，我是不可能没有他的！”魔贝妮说道。

　　姚跃对魔贝妮这话倒是很赞同！

　　当初在世俗皇朝的时候，龙天霸对修罗魔族确实是恨之入骨！

　　这一切都是修罗魔族的不安份，老想着入侵耀阳皇朝的地盘，他身为最高元统，自然是身先士卒杀敌了！

　　不过，事已经境迁，姚跃倒是有把握说服他爷爷去改变！

　　“好，这事包在我身上，爷爷一定会接纳你的！”姚跃拍胸说道。

　　他爷爷早以为他岳父已经死了，要是他岳父突然回归，他爷爷必定会很开心，他一开心，魔贝妮的事就不再是什么问题了！

　　就这样，姚跃与魔贝妮达成了协议，一切唯等得龙傲仁恢复之后，便返回跃凤阁而去。

　　在这期间，姚跃终于是可以与龙月儿诉说这些年来的相思之情了！

　　他们各自将这些年来所发生的事情倾诉给了对方，两人皆是唏嘘不已！

　　“傻弟弟，你就是一个坏蛋，居然有了这么多红颜知己！难道你家那个公主殿下，也允许你这么做吗？”龙月儿带着吃味的模样道。

　　姚跃轻刮了一下龙月儿的鼻梁笑道：“什么叫我家公主殿下啊！她以后是你的姐妹呢！”，顿了一下他又道：“若蝶是一个识大体的女人，我相信你和她一定能够好好相处的”。

　　“我是怕她怪我以前去破坏过你们的婚礼呢！”龙月儿有些顾虑道。

　　“呵呵，你还记得这事啊！我以为你忘记了呢！”姚跃笑道。

　　想当初，他与紫若蝶举行婚礼之时，龙月儿也出现干扰过他们，而在前不久，他又去干扰龙月儿的婚礼，当真是事事无常啊！

　　“不准笑人家，要不然不理你了！”龙月儿露出了无限娇羞之色道。

　　姚跃将龙月儿紧紧地抱入怀中，心中尽是暖暖的感觉！

　　这是他期盼已久的感觉，现在终于是达成，心中再没有什么遗憾了！

　　三天三夜过去，姚俊从火山腹当中走了出来。

　　姚跃、魔贝妮、龙月儿他们都翘盼以首，想要知道龙傲仁现在的情况！

　　“放心吧，他现在基本上已经能够控制住自己了，那修魂心经果真是魂族的功法，对修复灵魂有大作用，相信用不了多久，他便能够恢复得差不多了！”姚俊淡笑道。

　　他这话，顿时让得三人都彻底地放心下来了。

　　这时，姚俊把姚跃叫到了一边去说话了！

　　“跃儿，如今你也认了五叔我，五叔我想知道你现在的想法，你跟不跟我回去见你父母？”姚俊开门见山地问道。

　　他紧盯着姚跃的目光，露出了浓浓的期盼之色！

　　姚跃沉默了一会之后，轻点了点头道：“我会跟你回去见他们的，但是不是现在，我还有好多事情处理，我不可能立即离开的！”。

　　“好，有你这答案，五叔我就放心了！相信大哥和大嫂他们也不在乎多等这些时日了，不过我还是希望你能够快点把事情处理完，尽快和我一起回去！”姚俊高兴地说道。

　　“嗯，五叔，你能不能和我说说地辰星域的情况，让我心中有一个了解！”姚跃问道。

　　“这也正是我想要对你说的！”姚俊应道。

　　接着，他便将地辰星域的情况大致对姚跃说了起来。

　　地辰星域广阔无边，界星数千上万，但是生命界星也不过是区区数十之数！

　　但是一般的界星都不比现在的妖界星小，每一处生命界星之上都生活着不同的大小势力，同时也有各种不同的种族存在，并非是人族一家独大而已！

　　地辰星，则是属于地辰星域最大的生命界星，能量也是最为浓郁。

　　这是属于人族的祖星域，也就是说人类的始源便在这地辰星之上。

　　地辰星是所有地辰星域界星当中最大的一颗，面积之广难以想像得出来，这里同样有着无数的强大势力和不同的种族共存着。

　　可以说，地辰星代表着地辰星域的最强大力量所在！

　　至于姚家，并非是生存在地辰星之上，而是在地辰星域的另一颗叫勾火生命界星之上。

　　勾火界星，火界元力偏浓郁，对于修炼火界元力的修元者来说比较合适。

　　姚家是属于勾火界星之上排得上前五的势力，足见姚家的强大之处了！

　　姚俊又交待，姚家可以称霸勾火界星，但是在地辰星域之上，却又显得不太明显，尤其是与地辰星之上的势力相比，就显得还太弱小了！

　　不过，姚俊却是又说了一句“你外婆家是地辰星域的人，势力倒是比我们姚家强大不知道多少倍呢！”。

　　这话引起了姚跃的兴趣道：“我外婆家真有那么强大吗？”。

　　“是啊！强大到难以相像，要不然你娘也不会把我们姚家那些不安份的主给压制得大气都不敢喘上一声啊！”姚俊深有体会地轻叹道，顿了一下他又道：“不过，你暂时也别想太多，等回到了勾火界星的时候，你的实力会有突飞猛进的时候，到时候让你娘带你到你外婆家去看看，到时候你会发现什么才叫‘井底之蛙了’！”。

　　姚跃被姚俊说得都有些无比向往了！

　　如今他已经成帝，但是这点实力在姚俊眼中根本不算什么呢。

　　姚跃好奇地问了他五叔的年龄，这不问不清楚，一问把他吓了一大跳！

　　他本以为他五叔达到这上品大帝境界，怎么也得有数百上千岁了吧！

　　毕竟实力越强的人，年纪却是越难以看得出来的。

　　不想，他五叔居然不过是五十出头而已，比之他也就大二十年！

　　五十多岁的上品大帝，这在妖界星之上是多么地逆天啊！

　　“你别一副吃惊的人样子！五叔我在界星上算得上天才了，但是你爹更是变态，比我突破这境界的时候，还早了十年！只可惜啊，这些年他一直在牵挂着你，以至于他境界停滞不前，要不然他早可以带领我们姚家入主地辰星去了！”姚俊露出了一个无比惋惜之色道。

　　“我，我爹他真有这么厉害？”姚跃好奇地问道。

　　“当然了，你爹可是勾火界星上最出色的天才之一！要不然，怎么把你娘这大美人给拐回我们姚家来呢！”姚俊露出了几分崇拜之色道。

　　姚俊的话让得姚跃都有些热血沸腾了起来。

　　父以子为贵，而子以父为荣！

　　这本是一种天生的使然！

　　姚跃习惯了一个人努力地打拼，但是突然听到自己父母这么强大，他也很想享受一下，有父母照顾的感觉到底是怎么样子的。

　　“对了，五叔，我们血脉之力是不是有什么特别之处？”姚跃转移了话题问道。

　　“这是自然了，要不是有血脉之力支撑，我们姚家又岂能够在勾火界星之上称霸一方！”姚俊傲然道，顿了一下他又说“我们祖上，曾经得以修炼过大量的凤凰之血，并且成就圣人境界，使得血脉得以延续下去，凤凰之血称之为不死之血，这特性可以使得我们族人在伤受之际，比常人能够快速恢复伤势！”。


第772章 龙傲仁恢复！

　　“不仅如此，还让我们修炼火界元力大有好处，对于提升的速度会很快，反正各种妙用，你自己应该能够深有体会！不过你这小子也是变态，居然能够化凤，这比之前我们姚族的先祖都恐怖得多！我们先祖，最强的时候，也不过是生长出一对凤翅而已，那样就足够他在勾火界星之上称霸了，甚至是在地辰星域内也颇有名气！”。

　　姚俊将血脉的妙用说了出，更是一脸羡慕地看着姚跃！

　　姚跃带着疑惑之色道：“五叔，难道你，你不觉得我化凤不正常？或者你不觉得我会是妖族的吗？”。

　　这个问题，一直是姚跃心中的伤！

　　一般情况之下，他绝对不愿意让人看到他人不人，妖不妖的模样！

　　那样，会让他觉得自己不是一个正常的人族，而是属于妖族或者是兽人一族！

　　姚俊狂笑道：“哈哈，这有什么，就算你化为妖凤，我都觉得再正常不过了，那只证明了你的血脉之力绝强无比，只要拥有绝对的实力，在地辰星域之内才能够拥有一席之地，其他的一切都是虚的！”。

　　随后，姚俊又将诸多关于地辰星域的其他一些情况对姚跃说了一遍。

　　原来在地辰星域之上，对于种族之间的仇视，根本不浓烈，天下万族皆可以通婚，可以交易，可以共存……

　　唯有一些特殊的种族，才会不在这些惯例之内！

　　比如修罗族，在地辰星域之上与人族通婚是再正常不过的事情了！

　　不过，姚俊提到过修罗族只不过是天魔族的分支，天魔族是苍穹诸族当中最强大的种族之一，拥有着绝对的修炼天赋和强悍肉体。

　　这一族人不管走到哪里都会高人一等，不过他们并不在地辰星域之内，而是在另一处神秘星域之内！

　　这些事姚俊知道的不多，所以就没办法对姚跃一一解说了。

　　但是姚俊挑醒了姚跃，一定要把握住龙月儿，因为龙月儿就是天魔族的血脉，未来不可限量！

　　不用说姚跃也会好好珍惜龙月儿的！

　　“唉，天魔族就像是一座大山，未来要是天魔族的人发现她的存在，一定会要将她带走的，我这侄儿只怕又要遭到一些磨难啊！等回到勾火之后，一定要把这事告诉老爷子，必须拿出一个万全之策来，不能够让家族受到这灭族的风险啊！”姚俊在心中暗叹道。

　　又是一个月过去，火山腹当中终于是有了动静！

　　一股绝强的气息在里面扩散了出来，一道人影腾长升出来，同时还伴随着一道龙形虚影咆哮而现！

　　“龙形战气，龙族人？”姚俊忍不住轻呼了起来，目光中充满了诧异之色。

　　“五叔有什么问题吗？”姚跃问道。

　　“我之前不是和你说过吗，在各大界星之上有各种天赋不同的人族，而龙族人与我们凤族人一样，都是曾经修化过顶级妖血而获得天赋的人，你这岳父身上就流有龙族之血，所以称之为龙族人！”姚俊解释道。

　　“原来如此！”姚跃晃然大悟道。

　　这一个月来，姚俊对姚跃说过地辰星域之上各种各样的见闻，包括龙月儿、魔贝妮、小龙以及贪狼都在聆听，他们才知道人外有人，天外有天的道理，心中顿时有一种豁然开朗的感觉以及想要到各界星上去看看的冲动了！

　　龙族人，正是拥有着龙形战气的人族，这是人族当中另一支极强大的势力，战斗力极其变态！

　　至于姚家称之为凤族人，但是并非只有姚家拥有凤凰血脉而已，在地辰星之上还有一族称之为凤家的人族，才是正统的，与龙族人齐名！

　　魔贝妮冲天而起，龙月儿也随之跟了上去。

　　“仁哥，仁哥，你好了吗？”魔贝妮对着龙傲仁极为激动地惊叫道。

　　龙傲仁侧脸看了过去，目光先是一凝，顿时了一下才轻呼道：“你，你是贝妮？”。

　　当他的话刚落下，魔贝妮已经是扑入了他怀中痛哭了起来道：“仁哥，你终于认得我了，你终于认得我了！”。

　　魔贝妮痴情，对龙傲仁无比地忠贞，三十年过去依旧如此！

　　龙傲仁刚刚恢复，但是曾经的他对魔贝妮也是又爱又恨！

　　爱她的古灵精怪以及美丽动人，恨她是修罗魔族的人。

　　可以说，他的内心对魔贝妮无比纠结的。

　　“贝妮，我们是不可能的，我们还是算了吧！”龙傲仁将魔贝妮推了开去冷漠地说道。

　　他的思维似乎还停留在三十年之前呢。

　　“仁哥你说什么，我们连女儿都有了，你还想不认帐吗？”魔贝妮看着龙傲仁失声道。

　　“什么？你怀有我的骨肉了？这……这是什么时候的事情？难道，难道是那一次！”龙傲仁变得有些惊慌了起来道。

　　魔贝妮似乎明白龙傲仁现在的状况了，她笑道：“仁哥，你是不是还处在三十年前的记忆啊？这是我们的女儿龙月儿！”，接着她对龙月儿招了招手道：“月儿快过来见过你爹爹！”。

　　龙月儿立即欣喜地掠了过来，行了大礼道：“女儿见过爹爹！”。

　　龙月儿显得很是激动，她与双亲终于是可以重聚了！

　　龙傲仁目光落到了龙月儿身上，一副无比惊讶的模样！

　　“这，这怎么可能，就算是你怀了我的骨肉，也不可能长这么大了，贝妮你又想骗我对吗？”龙傲仁依旧不相信地说道。

　　魔贝妮一时间有些焦急地解释道：“仁哥，这是真的，你被我族关了三十年，你灵魂受创，可能是一时间没明白过来，你别着急，你再好好想想！”。

　　“是啊爹爹，你再好好想想！这里已经不是在耀阳皇朝也不是修罗皇朝了”龙月儿在一旁应道。

　　“岳父他刚刚恢复过来，对很多事情还不清楚，不如由我和他解释一下吧！”姚跃飞掠了上来说道。

　　魔贝妮与龙月儿心情已经是有些凌乱了，她们都不知道该怎么解释，由姚跃出面解释最好不过了！

　　“那就拜托你了好女婿！”魔贝妮感激地看着姚跃道。

　　于是，魔贝妮与龙月儿先退到了下面去，将这里留给龙傲仁与姚跃！

　　龙傲仁一脸警惕地看着姚跃道：“你又是谁？难道也是贝妮叫来骗我的人？”。

　　姚跃摇了摇头道：“岳父，你先感应一下你的力量有什么不同之处再说！”。

　　“我的力量？”龙傲仁疑惑了一声，便感应了一下自身的情况，一股强悍的大帝气息在他身上迸发了出来，他神色一惊道：“这，这是怎么回事？我，我怎么会拥有如此强大的力量？”。

　　“岳父，岳母和月儿没说话，这里已经不再是耀阳皇朝了，而是圣地之内，这里是苍玄殿圣地与修罗门圣地的边界，你被修罗魔族抓了三十年，被控制成为了傀儡，你身上的黑玄精铁就是最好的证明，至于你为何被抓，我也不清楚，爷爷龙天霸与三叔龙傲渊也早以为你死了……”姚跃慢慢地将事情一一对龙傲仁说了出来。

　　龙傲仁听到姚跃说出了龙天霸和龙傲渊的一些事情之后，他内心终于是慢慢开始接受这个现实了！

　　“三十年了？居然过去三十年了！”龙傲仁带着一脸愁怅之色惊叹道。

　　“没错，现在三叔已经有了一个儿子叫龙战，若是你还不相信的话，可以随我们一起回跃凤阁去见爷爷和三叔，一切都会见分晓！”姚跃说道。

　　“好，我跟你们走一趟！”龙傲仁是一个做事干脆利落的人，他已经信了七八分，自然是不会再去逃避这事实的真相了。

　　“嗯，岳父，你虽然恢复了灵魂之伤，但是身体状态极差，这里有些东西，你服下去，尽快地调理好状态，要不然等见了爷爷和三叔，他们肯定会比较难过的！”姚跃将一枚空间戒递给了龙傲仁道。

　　“空间戒！”龙傲仁轻呼了一声，顿了一下他又说“这么贵重的东西我不能收！”。

　　龙傲仁的记忆确实只停留在三十年前，在耀阳皇朝空间戒可是无比罕见的呢。

　　“收下吧，这空间戒我这里还有大把呢！”姚跃硬塞到了龙傲仁手中道。

　　龙傲仁犹豫了一下不再推迟，他内视了一下空间戒当中的东西又再一次被震惊了！

　　灵药一大堆，元石一大堆，甚至还有生命之泉、石钟乳、药王、兵器……

　　这些东西绝大部份是他以前见都没见过的，现在却是都出现在了眼前！

　　他心中彻底地明白，这真的不是在做梦，这已经是三十年后了！

　　龙傲仁内心顿时变得一阵凌乱了。

　　姚跃也不再多说什么，让其他人准备一下，开始返回跃凤阁而去。

　　“五叔，现在先回我的地盘，我要处理一些事情先，你跟我一起回去吧！等处理完之后，我再和你回勾火界星去！”姚跃对着姚俊说道。

　　“嗯，按你说的办！”姚俊应道，顿了一下他又说“你打算怎么返回你的地方？”。

　　“当然是通过转移阵啊！”姚跃应道。

　　“你们这里的小转移阵有个屁用，不如坐五叔的战舰吧！”姚俊不屑地说道。

　　当他的声音落下之后，那天外战舰出现在了姚跃等人之前！


第773章 这是圣级战舰啊！

　　姚跃等人是首次见识天外战舰的构造情况！

　　在这里的人只会觉得天外战舰是由顶级材料和阵法组成，至于怎么去达到飞行以及战斗的功能却是不懂！

　　但是姚跃这个寻元师却是眼界非凡，他一眼便看出了这天外战舰的组成阵法了！

　　“大飞行阵，五元阵，还有循环阵，除此之外，还有不少特殊小阵组合而成，这，这太不可思义了吧！居然做到数十阵法合一，莫非这是天师的手段？”姚跃看着天外战舰的内部情况忍不住惊呼了起来。

　　姚俊对着姚跃投去了诧异之色道：“好小子，你居然还能得这些阵法？有些门道啊！”。

　　哪怕是在地辰星域之上，能够看出这些阵法情况的人并不多，姚跃却是能够看出来，姚俊想不惊讶都难。

　　“我懂得一些元阵之道！”姚跃也没有隐藏着什么，直接回答了姚俊的疑惑。

　　“当真如此？那寻元定脉之道你可懂？”姚俊又问道。

　　“略懂一二！”姚跃又道。

　　“哈哈，如此甚好，等回到族里，让族里的大师指点你一下，说不定还能够让你成为一名地师呢！”姚俊大笑道。

　　“这天外战舰中的阵法是族中那位大师布下的？”姚跃又问道。

　　“这倒不是，他还没有这能耐，这战舰在地辰星域是不少，但是在勾火界星之上却没有几艘，而我这艘战舰还是你娘亲的呢，也正是我说要出来寻找你的下落，你娘亲才让我驾着它出来闯荡！等回去之后，还要还给你娘的”姚俊说道。

　　“我娘的战舰？”姚跃惊呼道。

　　“是啊！我说过你外婆家势力非凡，拥有圣级战舰就是一个象征，要不然一般的势力是不可能拥有的！”姚俊说道。

　　这时，姚跃看着这战舰心里莫名有一种温馨的感觉腾升起来。

　　姚跃本来就是一个孝顺的人，他对边娇柔就可以看出来了！

　　虽说他对他亲生的母亲没有任何印象，但是自他想要去见她的时候，就已经接受了她的存在！

　　这战舰是他娘亲之物，让他有感觉也是再正常不过的事情！

　　“可惜，这战舰差点被我毁去，等回到族里我都不知道怎么和嫂子交待了，万幸的是我找到了你，或许嫂子会看在你份上不会怪我吧！”姚俊轻叹道。

　　“放心吧，相信她不会怪五叔的！”姚跃安慰道。

　　这时，姚俊拍了拍额头道：“糟了，在来的路上我已经消耗了大部份的元石，想要从这里回到勾火已经不可能了啊！看来得想办法办补元石才行了！也不知道能不能在这界星之上找得到啊！”。

　　“五叔，你要多少元石，我这里不缺这些东西！”姚跃说道。

　　“我来的时候带了三万方出来，现在只剩下不到五千方了，如果不发动攻击的话，至少也要一万方左右吧！”姚俊估算了一下道。

　　“一万方这么多？”姚跃顿时瞪大了眼睛说道。

　　“你以为啊！这是圣级战舰啊！就连圣人都能够叫板一二，能够穿梭空间，横跨界星，消耗自然是惊人的了！所以这东西没有一点底蕴，也是休想能用得起啊！”姚俊说道。

　　姚跃沉吟了一下又道：“五叔，不知道你说的这元石是指下品元石还是中品元石？要是下品元石一万方不是什么难事，就算是一万五千方我也可以弄得到，要是中品元石，就为难了，可能就得想办法寻十几条元脉才能够凑得齐了！”。

　　姚俊翻了翻白眼道：“叔说的是上品元石！你说的下品和中品元石只有一般人才会用的渣渣东西啊！就算再多，也没办法让圣舰起飞啊！”。

　　顿时间，姚跃有一种想要吐血晕倒过去的冲动！

　　一万方上品元石！

　　这可是相当于十万方中品元石了！

　　这样的数量是何其地惊人，想必是各大圣地的势力多年的累积也不过如此吧！

　　不过，他们也很难拿出这么多的上品元石！

　　跃凤阁成立时间这么短，累积的元石多数是下品元石，达到中品元石也不是很多，远远达不到姚俊的要求啊！

　　最重要的是，在界星之上的上品元脉不好找，要不然凭着姚跃的寻元之术多找几条元脉就是了！

　　“该死的，要不是在途中遇袭，就不用这么头痛了啊！”姚俊暗骂道。

　　“看来只有把那里的元脉给挖出来了，也不知道够不够用！”姚跃眯着眼睛喃喃道。

　　“你知道哪里有上品元脉？”姚俊激动地问道。

　　“嗯，确实知道有一个地方有，不过我们先回跃凤阁，等迟点我再陪你去一趟那里！也顺便去完成一个承诺！”姚跃应道。

　　“那就好，要是弄不到一万方，弄到八千方也行，等回到地辰星域就能够想办法通知族人过来接应了！”姚俊说道。

　　紧接着，他们没再多说什么，而是直接启动了战舰返回跃凤阁而去了。

　　战舰不愧是圣级之物，几乎是眨眼便到了数万里之外了。

　　就两个多时辰，姚跃等人便回到了跃凤城的高空之上。

　　姚跃也不得不感慨这战舰的恐怖之处，也难怪能够穿梭空间，横渡界星了！

　　只是这消耗力太惊人了！

　　等到了跃凤城的上空之后，姚跃等人立即出来，姚俊第一时间便将战舰收了起来，然后才从高空之上落下来，并没有引起来什么动静！

　　姚跃等人并没有在城中逗留，第一时间赶回了跃凤阁内阁而去。

　　龙天霸、龙傲渊他们都被姚跃安置在了内阁当中修炼去。

　　龙傲仁神色变得有些激动紧张了起来，他内心也无比渴望尽快见到自己的父亲和兄弟，也不知道他们现在是怎么样子了。

　　魔贝妮靠近龙傲仁，握着他的手道：“仁哥，别紧张，他们见到你一定会非常高兴地！”。

　　龙傲仁早已经收拾了一下面容，露出了那张英伟刚毅的脸庞，身上的黑玄精铁也都被姚俊用上品帝器斩落了下来，身上穿着一袭简素的衣服，但是仍然难掩他大帝的轩昂气质，唯一难改变的就是他那一对透着落拓迷茫的眼神了。

　　入了跃凤阁内阁之后，姚俊倒是诧异道：“咦，居然有圣人所置的空间？看来这妖界星之上也曾出过大能啊！”。

　　姚跃听了姚俊的话，目光跳了跳道：“五叔，你说这是圣人所置的空间？”。

　　“当然了，虽然我没有达到圣人境界，但是多少能感应到一些圣人的气息的，若非是圣人所布的空间，这里怎么会隐蔽得这么好啊！”姚俊道。

　　姚跃心中对当初的虚天宫有了新的了解。

　　难怪上古之时，虚天宫能够在圣地称霸大半地域！

　　“别磨蹭了，赶紧带我去见我爹和三弟！”龙傲仁对着在闲聊着的姚跃不满道。

　　姚跃没有再担搁，立即朝着一处宫阙的方向掠了过去。

　　在那个方向之上，一名看起来不过五十左右的健壮中老年人，正逗着一名两三岁左右的孩子，脸上尽是慈祥欢乐之色。

　　这中老年人不正是龙天霸还有谁呢，而那虎头虎脑的小孩子正是龙战了！

　　龙天霸感应到了熟悉的气息，抬头看了过去喃喃道：“是跃儿回来了啊！”。

　　他这声音刚落下，他老目急缩，一股激动的目光迸发了出来，接着轻呼道：“是，是月儿，她也回来了？”。

　　龙天霸自从来了跃凤阁之后，倒是很少出去，也没有刻意去打听各方动静，所以他对姚跃去修罗魔族抢亲一事并不清楚！

　　如今突然看到龙月儿，自然是激动了！

　　龙月儿也迎接到了龙天霸的目光，娇躯连连地轻颤了起来，美眸的泪水急流了下来惊呼道：“爷爷！”。

　　她加快了速度，朝着龙天霸飞了过去。

　　只是有一道人影比之她还要快了不知道多少倍，几乎是眨眼之间便到了龙天霸之前。

　　砰！

　　龙傲仁重重地对着龙天霸跪了下去，地面之上都被他这一跪给压得凹了下去。

　　在龙天霸背后小跑着的龙战，被这一震都跌坐在了地面之上。

　　好在这小家伙挺坚强的，并没有因为摔倒而哭泣，而是自己努力爬了起来，他带着纯真的语气道：“屁屁真疼！”。

　　“爹，不孝儿回来了！”龙傲仁对着龙天霸带着浓浓的愧疚之色道。

　　三十年的阔别，他不清楚他父亲怎么过来的，但是他却从没有尽过孝道，确实是不孝！

　　龙天霸呆呆地看着跪在他眼前的龙傲仁，老目中尽是难以置信之色！

　　龙天霸还没有开口说话，在他身后却传来了龙傲渊的惊呼之声“你，你是大哥？”。

　　龙傲渊几乎是发足地狂奔了过来，很快便到了龙天霸身边，看着龙傲仁，脸上尽是欣喜之色。

　　龙傲仁看着龙傲渊激动道：“三弟！”。

　　“真是大哥你，你没有死，你没有死啊！”龙傲渊狂喜地连叫了起来，直接蹲下去抱住他大哥。

　　龙傲仁比之龙傲渊大上七八岁，但是这并不防碍他们兄弟之情，尤其是龙傲渊一向以他这个大哥为榜样，如今再见他大哥是不可能不激动啊！

　　龙傲仁还没来得及反抱龙傲渊，龙傲渊便被龙天霸给拉扯了开去。

　　啪！


第774章 龙家大团聚！

　　清脆的打脸之声惊响了起来！

　　所有人都完全懵掉了！

　　谁能想到龙天霸居然出手打了自己刚刚归来的大儿子呢！

　　当龙天霸再举起手要再打之时，龙傲渊赶紧反应过来握住他爹的手道：“爹你干什么，他是大哥啊！”。

　　“你给我走开，打的就是这不孝子！”龙天霸直接将龙傲渊给震了开去，再度对着龙傲仁挥打了下去。

　　啪！

　　龙傲仁不闪不躲，再一次受了龙天霸一掌！

　　他连力量都没有运气，整个人被煽得倒到了一边去，脸上都红肿了起来，嘴角都溢出了血迹！

　　这下子魔贝妮不愿意了，她第一时间飞掠了过去，挡在了龙天霸之前道：“你别打仁哥，有本事就打我好了！”。

　　“你给我走开，让爹打！”龙傲仁说了一声，便将魔贝妮给震到了一边去。

　　龙天霸再一次上前，连续地煽打在了龙傲仁的脸上，同时怒吼道：“我打死你这个不孝子，打死你这个不孝子！”。

　　龙天霸几乎是怒红了眼，打得一点都不留情！

　　三十年的丧子之痛！

　　这早已经让他的心给伤透了！

　　每每想到自己两个儿子被他狠心送上战场，让他们这么年轻便死在了战场之上，他就不停地自责悔恨！

　　但是本以为自己的大儿子早已经死了，他也接受这事实了！

　　可是，他大儿再一次出现在他眼前，顿时激起了他心中的怨恨！

　　他恨自己的儿子为何要与修罗魔女搭勾，而引来了大祸，以至于他以为他死了！

　　他恨自己的儿子为何还活着不早点回来，可知道他多么地想他啊！

　　在一旁的龙月儿和龙傲渊皆都不敢向前阻止，脸上尽是难过之色！

　　至于魔贝妮更是咬破了嘴皮，真想冲上去与龙天霸拼命了！

　　连打了十几下之后，姚跃终于是出手了！

　　他将他爷爷的手握住道：“爷爷别打了，岳父他被修罗族囚禁了三十年，过着非人的生活，更是一度沦为了傀儡，您老就别怪他了！”。

　　龙天霸听了姚跃的话，身形打了一个激灵，他老目怒目圆瞪了起来高喝道：“该死的修罗魔族，居然如此对我儿，我要去灭了他们全族！”。

　　龙天霸展现出他的霸气，眼看就要冲去与修罗魔族拼命了！

　　但是仍被姚跃死死地压制着道：“爷爷你先别激动，岳父的仇我已经报了！现在岳父得以回归，月儿也回来了，你应该高兴才对不是吗？”。

　　在姚跃的劝说之下，龙天霸终于是平复了心中的心情！

　　他看着被自己打得出血的大儿子，身形蹲了下来，轻抚着大儿子的脸心疼道：“仁儿，爹是不是打疼你了？”。

　　“爹，孩儿不疼，一切都是孩儿的错，是孩儿让你担心受累了！”龙傲仁无比自责道。

　　当龙傲仁的话落下之时，龙天霸已经是将龙傲仁给抱在了怀中，眼角都变得湿润了起来道：“孩子，是爹对不起你啊！”。

　　“爹！”龙傲仁紧紧抱着久违的父亲，发出了来自心底最真情的呼唤！

　　两人久久抱在一起，没有人觉得别扭，有的只是无限的感动！

　　“爹爹，你怎么哭了？爷爷他把着个大人，羞不羞啊！”小龙战在龙傲渊怀中天真无邪地说道。

　　“别乱说，爹是眼睛进了沙子！”龙傲渊慌忙地擦了一下泪水道，顿了一下他又对儿子解释道：“爷爷抱着那个是你大伯伯，以后要记得要尊敬大伯伯知道吗？还有这边这位是你月儿姐姐”。

　　“噢，那爷爷为什么打大伯伯？是不是大伯伯是坏人啊！”小龙战又道。

　　“打是疼，骂是亲，你还小不懂！”龙傲渊瞪了一眼儿子道。

　　“就像爹爹打我一样吗？”小龙战又问道。

　　“是是，你这小子逆天了，连这都清楚！”龙傲渊无语地应道。

　　龙天霸与龙傲仁久久才分了开来。

　　“月儿你过来，让爷爷好好看看！”龙天霸对着龙月儿招了招手道。

　　龙月儿乖巧地走了过去，并且跪了下来给龙天霸行礼道：“爷爷，月儿对不起你！”。

　　原来她有痴呆之名，其实不过是她装疯卖傻罢了！

　　她是在欺骗了她爷爷，让她心生愧疚！

　　另外就是在孤煞城之时，她也没过去与她爷爷和三叔见面相认，又是一错！

　　“起来吧，我是你爷爷，不管你做了什么，爷爷都会原谅你的！”龙天霸对龙月儿很是慈爱的说道。

　　“爷爷！”龙月儿感动地扑入了龙天霸的怀中去。

　　“爷爷，其实这也怪不得月儿，她是为了与岳父岳母重聚，才迫不得已一直留在修罗魔族的！”姚跃替龙月儿出口解释道。

　　“爷爷还没有老糊涂，看到仁儿我就明白一切了！”龙天霸拍了拍龙月儿的后背之后，将她推了开来回应姚跃的话。

　　“哈哈，我就知道爷爷英明！”姚跃大笑地拍马屁道，顿了一下他指了指他身后的姚俊之后又道：“爷爷我给你介绍一下，这位是我五叔姚俊！”。

　　姚俊上前一步对着龙天霸微微拱了拱手道：“见过龙老！”。

　　以姚俊的实力，能够这么称呼龙天霸已经是很给姚跃面子了。

　　“你五叔？我怎么没听说过姚家有这么号人物？而且你对姚家的事不是早了断了吗？”龙天霸十分不解道。

　　“爷爷有所不知，其实耀阳皇朝的姚家并非是我的本家，而我娘也非是我亲生的娘亲，我只是被娘亲捡来的弃婴而已，而我五叔才是来自我本家的亲人，这些事情容后我再慢慢跟爷爷你解释！”姚跃解释道，顿了一下他又说“我五叔来自界星以外的界星，在他们的界星当中，万族都是可以通婚共存的，并没有什么种族歧视一说，所以我希望爷爷不要介怀岳父和岳母的事了！我相信他们也希望得到你的祝福的！何况你也不想让月儿夹在中间为难吧？”。

　　姚跃说这么多，其实就是为了让龙天霸不要去介意魔贝妮一事了。

　　魔贝妮对着姚跃投去了感激的眼神！

　　龙天霸复杂地看了一眼魔贝妮，接着长叹一声道：“事已至此，我还能多说什么呢”。

　　孙女都这么大了，而且大儿子还活着，这已经足够龙天霸放下所有芥蒂了！

　　只不过他一时间还不能够完全释怀罢了！

　　“岳母，你还不快拜见爷爷！”姚跃趁热打铁地对着魔贝妮道。

　　魔贝妮立即有些手足无措了起来，她不知道该怎么去做了！

　　反倒是龙傲仁走了过去，拉着她的手道：“去给爹爹行个跪行吧，以后我们就能够在一起了！”。

　　魔贝妮赶紧过去跪了下来道：“拜，拜见爹爹”。

　　她等了这天好久了，现在终于实现，心中无比地激动！

　　“起来吧！你是修罗魔女，可是你是我龙家媳妇了，那就要守规矩，千万不能够随意地诛杀我人族，要不然我绝不会接受的！”龙天霸强调道。

　　“爹爹放心，我一定会不杀任何人族的！”魔贝妮无比郑重地说道。

　　魔贝妮虽是曾经的修罗圣女，但是她与龙傲仁被囚多年，早已经将她对修罗族的忠诚磨灭得七七八八了，再见到龙傲仁被折磨得不成人之时，她更是对族中那些人恨之入骨！

　　可以说，她现在一切都是以龙傲仁为中心，种族观念已经变得无所谓了！

　　“那就好了！”龙天霸应道。

　　姚跃则是趁机又道：“爷爷，岳父岳母还有月儿回归，这是大喜之事，我让人给他们准备宴席好好庆祝一下！”。

　　说罢，他带着姚俊便离开了这里，把时间留给了龙家几人好发叙叙！

　　“这小子倒是很重感情，而且处事相当圆滑，不仅具备了大哥的优秀，还集合了大嫂的智慧，真是一个好苗子，想必回到族中之后，必定能够大放异彩啊！”姚俊心中对姚跃越发地满意。

　　姚跃回到了自己的后院，后院诸女见到他回来，自然是喜欢无比了。

　　姚跃吩咐胡媚娘让人去准备喜宴，并将在阁内的所有人都召集了过来，包括在城外的屠大虎等人也一起请回来。

　　龙家团聚这是大喜之事，而他与他五叔相逢同样也是喜事，这都是必须要隆重庆祝一下的！

　　在天机楼的紫若蝶收到姚跃回归的消息，在第一时间赶了回来。

　　不过，当她听到龙月儿也来了，心情倒是变得有些复杂了起来。

　　算起来龙月儿才是姚跃真正的正妻，她不过是姚跃后来才迎娶的，而她也知道龙月儿在姚跃心中的地位，她心中没有一点想法是不可能的！

　　好在她并非是一个喜欢争夺霸占的女人，要不然她也不可能接纳姚跃身边的几女了，她很快便想开了。

　　既然无法改变龙月儿回归的事实，那就去接受这事实，她们俩未必不能够与其她女人那样和睦共处呢。

　　宴会结束之后，姚跃叫上了龙月儿和紫若蝶到一边去。

　　他一手拉一人，不容她们抗拒，等到了安静的地方之后才认真地对两人说道：“月儿，若蝶，你们都是我生命中最重要的女人，我不会辜负你们任何一人的，所以为夫希望你们能够好好相处，不要让我难做好吗？”。


第775章 处理诸事！

　　家和万事兴！

　　姚跃不想让自己的后院失火，所以必须要防范于未然！

　　紫若蝶抱着姚跃的手臂一副女主人的姿态道：“夫君放心，我是不会给你添乱的，一定会好好照顾好月儿姐姐的”。

　　“若蝶妹妹这话就不对了，你既叫我姐姐，那就应该由我这个姐姐照顾你才对”龙月儿眯着月牙的美眸笑道，顿了一下她靠进姚跃的怀中道：“夫君放心，月儿一定会好好与诸姐妹相处，绝对不会给你添乱的！”。

　　姚跃刚想说话，紫若蝶又接过话道：“姐姐你虽比我大一点，但是你在夫君身边时间没我多，所以你有什么不懂的尽可问我就行了，小妹知无不尽！”。

　　“这个你大可以放心，我和傻弟弟相处的时候，你们还不认识呢，我自然知道他需要的是什么了！”龙月儿应道。

　　两女都不是省油的灯，你一言我一语，颇有针锋相对的意思在里面。

　　姚跃被夹在中间，感受着这两具娇躯的温香软玉，都不敢有任何杂念，反而在心中苦笑道：“最难消受美人恩啊！”。

　　最后，姚跃不得不找个借口开溜，让时间留给两女，让她们自己去解决，他管不了那么多了。

　　两女看着落慌而逃的姚跃，皆是同时露出了明媚的美容。

　　姚跃让洛樱给他抚曲，黛丽莎则是跳着充满了异族风情的性感舞蹈，胡媚娘和风倩倩这两个妖精则服侍左右，他尽享着这齐人之福，委实是让人羡慕忌妒得发狂啊！

　　姚跃对现在的生活十分地满意！

　　以他如今的实力和威望，在圣地之上谁敢再叫板！

　　他身边的人实力也都提升上去了，完全可以在圣地之上横着走不在话下。

　　让他离开这里前往那一无所知的另一颗界星之上，他觉得不舍与迷茫！

　　但是自己的亲生父母又在那里，他又不得不前往！

　　所以，他趁着现在有时间多享受一下，多与几女共度一下春宵，让她们都留下他的种，以防未来有什么不测！

　　毕竟到了界星之外，到处充满了不定因素，就算是大帝随时随地都有可能陨落，他不得早做打算！

　　在这期间，关长云、张猛飞和小六子也是陆续地回归了！

　　他们两人实力都有了极大的提升，尤其是关长云居然达到了半帝巅峰，随时都有可能迈出那一步，达成大帝之境，至于张猛飞也是达到了半帝后期，战力绝对不亚于关长云。

　　小六子则是直接晋升为了下品妖帝，妖威更加地恐怖了！

　　可以说，他们跃凤阁因他们存在，而变得与老牌势力有得一较高下之力了！

　　至于寒殇、胡向天也都先后成为半帝，战力直线上升，两人还相互切磋，倒是平分秋色，不相上下！

　　当然，想要分出真正的胜负，除非是生死相拼了！

　　红羽鸾半帝后期，海漭半帝，沙漠狼皇半帝，火鸣妖皇巅峰，青冥上品妖皇，青翼蝠中品妖皇巅峰……刘仁义上品元皇，林梦奇中品元皇巅峰，林攻中品元皇，黑达上品元皇……

　　跃凤阁各大妖尊和使者实力皆是在突飞猛进！

　　这与他们所拥有的绝对天赋以及修炼资源是脱不了关系的！

　　毕竟他们能够被姚跃聚笼而来，姚跃都会给予他们最大的支持，而且他们都拥有足够年轻优势，想不成长是不可能的！

　　这些日子当中，收获最大的还要属小黑了！

　　小黑吞噬了白飞马的妖核和精血之后，一举达到了上品妖皇境界！

　　这一点并不是最重要的，最重要的是他居然多出了一对雪白的羽翼，这使得他除了独角是白色的以外，又多了这对白翼，而其他部位则依旧是乌黑光亮，两种颜色极度地分明！

　　随着小黑多了这对羽翼，他速度变得更快，妖能天赋变得更加地出色。

　　除了这些之外，跃凤阁也在持续地壮大着，暗龙组与黑骑帮已经是陆续有人突破成皇，同时也有不少散修皇者加盟进来，王者更是不计其数！

　　姚跃休息的时间并没有多久，他让胡向天带领寒殇、海漭与沙漠狼等数尊半帝前往普陀圣地光明教将其灭掉，也算是让胡向天亲自报仇血恨了！

　　为了以防万一，姚跃还是让小六子暗中追随而去，他可不想损失他们任何一尊半帝呢。

　　姚跃也不忘交待胡向天，看看被他安排潜伏在光明教的邹家邹琦是否能起一些作用。

　　要是能发挥出作用，那可以带回来重用，要不然便让其自生自灭好了。

　　光明教是一大教，教徒无数，想要彻底地覆灭掉并不容易，所以邹琦的作用是至关重要的！

　　要不然，一旦不能够将光明教完全推翻，难保以后会死灰复燃！

　　这一日，姚跃找到了被他安排在外阁的贪狼，他直接开门见山道：“你族的圣物我迟点便会给你取回来，你先暂且在这里呆着，或许可以先返回厄难之岭去，我还有不少事情要去处理！”。

　　“这么多年都过去了，我也不在乎多等一年半载，只希望你能够遵守你的诺言就好了！”贪狼低沉地应道。

　　“放心吧，我姚跃一言九鼎！还不至于骗你！”姚跃应道。

　　就在姚跃要离开的时候，贪狼又道：“如果你要到天外界星去，能否把我带上？”。

　　姚俊在说地辰星域的一些事情的时候，贪狼也在一旁有听，他知道在一些界星之上还有许多强大的兽人一族，这让他有些向往了！

　　他早将族长之位卸下，而且又断了一臂，就算回到族中，想要迈向大帝境界的会变得很艰难，倒不如随着姚跃到界星之外开开眼界，也算是不枉此生了！

　　姚跃诧异地看着贪狼，他犹豫了一下道：“想法不错，不过你这样的实力，到外面几乎是难有自保之力，我也不可能分心照顾得了你”。

　　“我知道，我只想要出去长长见识，要是可能的话，见一见我族强大的同类就心满意足了！”贪狼说出心声道。

　　“好，那我成全你，这里有一些精血，对你应该有用，最好在我们离开之前，你能跨出帝境，如此的话，或许你还有一定的自保能力！”姚跃将一只玉瓶当中装的一些精血交给贪狼道。

　　这是一些天狼精血！

　　姚跃本不想给贪狼的，但是通过他在修罗魔族的表现，他还是决定成全一下贪狼，况且这些精血本是人家狼人一族的遗物，算是物归原主吧！

　　当然，他还将大部份留着，不可能全给贪狼的！

　　贪狼能够感应到血脉之力的沸腾，他狼目闪烁着精芒道：“这，这是我族腾图的圣血吗？”。

　　姚跃没有理会他，直接离开了。

　　贪狼握着玉瓶，看着姚跃的背景，目光流露出了几分别样的坚定之色。

　　此次，姚跃打算返回耀阳皇朝和绝妖岭一趟，将最后的事宜通通解决，他才能够放心地与他五叔赶往界星之外而去。

　　不过在这之前，他还是拿出了大部份好东西交给了南宫财进行拍卖，而且明确表示只收上品元石，中下品元石一率不收！

　　姚跃拿出这些东西要么是皇兵，要么是顶级灵药，甚至是药王都有。

　　姚跃可以说是提前凑上品元石，为前往界星之外而做准备了！

　　姚俊也不吝啬掏出了不少东西交给姚跃拿去拍卖。

　　这些东西在妖界星之上几乎是没有出现过，对这里的人来说，绝对是顶级的灵宝了。

　　这使得姚跃都不舍得拍卖！

　　可是在姚俊的劝说之下，姚跃只能够抽取了一些最好的留下来，做为跃凤阁的底蕴，其余的统统拍卖掉。

　　在南宫财的大力造势之下，以及天机楼的刻意扩散之下，跃凤阁将迎来了第一次最热闹最高级的拍卖盛会！

　　毕竟连罕见的药王和半帝兵都出现，而且只规定只能用上品元石交易，使得各大势力的人皆是难忍一探究竟的想法！

　　拍卖会在半年之后才会举行，而姚跃也趁机带人返回了耀阳皇朝。

　　这一次姚跃不让姚俊动用战舰了，毕竟每动用一次都要消耗诸多上品元石，那不如节省下来再说，反正他一时半会也不会离开这里。

　　此次返回耀阳皇朝的有姚跃、姚俊、紫若蝶、胡媚娘、风倩倩、南宫盈、火鸣、小龙以及青冥。

　　紫若蝶是打算回皇朝看看，并打算给予她们皇家一些好处的时候了。

　　胡媚娘就是纯粹地想要跟着姚跃游玩而已；至于风倩倩、火鸣和青冥则都是想回归绝妖岭看看，尤其是青冥倒是想退出跃凤阁，回到青牛岭安心壮大他们青牛一族，对此姚跃也只能给予支持，不会强行留他下来了。

　　毕竟曾经姚跃对青冥就说过，他想要走随时是可以的！

　　至于南宫盈与紫若蝶目的是差不多，就想回家去看看，给予家族一些支持！

　　这些年来，南宫盈一直在努力修炼，也已经达到了元皇境界，可是她与姚跃的差距依旧是非常大，这让她越发地举丧，她只能够将自己那一份心思越发地收敛了！

　　既然无法追得上，那就只能默默地护守着那一份爱吧！

　　姚跃并不知道，他此行回耀阳皇朝居然有惊人的发现！


第776章 李东的忠诚！

　　耀阳皇朝！

　　这里依旧是紫家的天下，自从大皇子紫逸轩上位之后励精图治，使得诸多王朝归心，天下百姓得以安居乐业，皇朝更加地繁荣昌盛。

　　最重要的是，北方边境再无战事，才是稳定的根本。

　　这一切都得归功于龙家几大统帅打下的根基，这才使得修罗皇朝不敢再前来犯耀阳皇朝！

　　龙家五帅，龙天霸最高元帅，是为定海神针之军神，虽曾有过一大败，但是却不影响在百姓心中的重要性，他的雕像已经成为各家各户的供奉之位，每日必会拜上三拜以求庇护；其余四少帅，龙傲仁、龙傲义、龙傲渊以及姚跃，其中威望最高的则属后来居上的姚跃少帅了！

　　姚跃曾经力助边关夺回失地，并且重创修罗大军，得以最年轻之龄封帅，而且还迎娶皇朝第一美女紫若蝶，成为驸马，并且敢诛杀苍玄殿来使，威振皇城！

　　龙家五帅深入人心，为人津津乐道！

　　皇家之内，则是有大部份人颇为不满，毕竟这是他们紫家的天下，但是传说却是属于龙家的，他们能够舒服吗？

　　也正是如此，曾经的龙家军已经是被打散了开来，被调职的调职，被停职的停职，就差点没有被抄家的了。

　　他们之所以这么做，正是担忧龙家振臂一挥，会把他们紫家的天下推翻掉！

　　不管紫逸轩与姚跃曾经有过什么交情，但是皇家向来无情，这已经是成为铁一般的事实了！

　　姚跃与龙天霸他们自然是不知道这些事，毕竟他们已经是离开多年，很少回来，才导致这样的情况发生。

　　皇城外，龙府！

　　这里是龙天霸成皇之后所建造的府邸。

　　自从龙家人前往圣地之后，这里就只剩下一些忠诚的龙家将在这里守护着了。

　　以往不管龙家人在不在，都会有不少老部下前来，看看龙家人是否回来了，又或是其他人前来沾仰一下龙家的风采，希望能够沾上一些龙气，能够助他们实力飞速提升起来。

　　可是如今，龙家已经是变得冷清无比，四周不见有任何人影存在，唯有屋内还有几个老仆在默默地打扫着这里的卫生。

　　李东，是龙家最忠诚的仆人之一，他已经在龙家侍候了快三十年，原来中年的憨厚汉子，已经变得苍老不少，动作也比原来显得迟缓了许多。

　　本来龙家给他的钱已经足够他们一家子在任何地方安静地渡过一辈子了。

　　可是，他却依旧是留在这龙府当中，并且教导自己的妻儿要世代忠诚于龙家，永不得背叛！

　　因为他的一切都是龙家给的，没有龙家，他就没有现在贤慧的妻子，更没有已经十多岁大的孩子。

　　不少离开龙家的仆人都曾经劝说过李东赶紧离开这里，要不然迟早要大祸临头。

　　但是李东却只是摇了摇头，继续坚守着他这一份忠诚！

　　他只希望有朝一日老将军能够回来小住几日的时候，能够有个人侍候在身边，又或是三少爷或驸马爷回来的时候，能够有一个人替他们跑跑腿，他也就满足了！

　　此时，李东正在大门之外打扫着落叶，他一丝不苟地将地面的落叶杂物扫得一尘不染！

　　李东已经上年纪了，又没有什么实力，没扫多久，就开始觉得累了！

　　他擦了一下汗水喃喃道：“往日多少高官达人前来这里走动，自一个月前皇令一下之后，龙府就冷清多了，真是人走茶凉啊！也不知道老将军回来之后，会不会觉得失望呢！”。

　　就在他要继续清扫之时，一道苍老的声音跟着响了起来道：“人走茶凉又算得了什么？鸟尽弓藏，兔死狗烹！这才是最悲伤的事情！”。

　　李东抬头看去，只见一名穿着朴素的老人走了过来。

　　这老人头发已经稀白，样子已经很苍老，但是目光却依旧透着炯炯的光芒。

　　“老仆见过马将军”李东赫然认出了来人，立即上前恭敬行礼道。

　　“免了，老夫早已经解甲归田多年，已经不再是什么将军了”老人赫然正是龙天霸的曾经得力手下兼兄弟之一马虎！

　　一龙三虎，分别是龙天霸、李千虎、马虎以及屠大虎。

　　李千虎早已经是被丰神都他们所杀，而马虎早就解甲归田不再问世事。

　　当初龙天霸邀请他一起离开皇朝，前往圣地，他却是没有答应。

　　毕竟他这个人比较旧念，只想落叶归根，而且年纪已经老了，没有了年轻的雄心壮志，所以便没有离开过皇城。

　　不过，当初龙天霸和姚跃曾回过一次皇朝，也助他突破成为上品元王，寿元得到延长已经不在话下了。

　　如今皇上想要收权，分化了龙家将的军权，马虎也早收到了消息，所以他才有感触地出现在了龙府之前！

　　想当年，他和龙天霸一起争战边关的时候，是何等地意气风发，是多么地受皇朝所重视，而今当初的所有汗马功劳却反倒成为了皇上发难的原因！

　　功高震臣大体如此吧！

　　可是，龙家已经不在皇朝之内了，而且龙家实力极其强悍，皇室敢这么做，委实是让人想不通啊！

　　难道他们就不怕龙家回归之日，真的灭了皇室吗？

　　马虎正想要往屋里走去，突然感应到了什么，立即回过头来看去。

　　只见一大队骑兵来势汹涌地朝着龙府这个方向冲了过来。

　　“狼骑兵！”马虎微皱了一下眉头露出了不喜之色道。

　　狼骑兵是皇朝新成立的兵种，由新禁卫军统领所握持的最强大禁卫军队伍。

　　他们突然赶来这偏离皇城的龙府只怕是必有所图！

　　况且狼骑兵自成立以来，尽是留下了不少恶名，马虎早有耳闻，所以对他们没有什么好感！

　　这一队莫约五十人的骑兵当中，前面带头的赫然就有十名是王者实力，最强大那人更是王者巅峰！

　　这样的战力在世俗皇朝当中都是最强大的存在。

　　看来这些年来，皇朝变化也是相当大，出现了这等实力强悍的人物。

　　这巅峰王者正是狼骑兵副统领赵剑敬。

　　换做十年前，这样的实力完全可以当上将军不在话下，可是他只是一个禁卫军副统领，有由可见这狼骑兵大统领实力极为强大了。

　　赵剑敬等人直接冲天了龙府之前，将李东直接吓得摔倒在地上了。

　　“大胆，你们可知这里是何地，居然敢如此放肆！”马虎修养身心多年，但是面对这样的情形仍然是忍不住动怒了！

　　“哼，普天之下莫非王土，我们狼骑兵乃皇上亲兵，哪里不可以去，何况这里就要被封了，你们赶紧滚吧，要不然可别怪我们无情了！”赵剑敬很是不屑地说道。

　　“不可能，此乃军神府，乃先皇所封赐，哪怕是当今皇上想要封这里都得三思而后行，你们难道想要冒天下之大不讳吗？”马虎瞪着赵剑敬等诸多狼骑道。

　　“哈哈，老头知道得挺多的嘛！不过，你先看看这是什么！”赵剑敬狂笑了一声，接着取出了一个令牌给马虎看。

　　“皇令！”马虎目光急缩惊呼道。

　　“算你还有点见识，赶紧滚开，我们要封了这军神府，以后再也无军神府一说了！”赵剑敬说道。

　　“各位是不是有什么误会啊！这可是龙府啊！”李东从地面之上爬了起来说道。

　　“封的就是这里，再不滚开，你们就给我去死！”赵剑敬发狠道。

　　“想封这里，除非从我尸体上踏过！”马虎老目一瞪吼道。

　　他身上的王者气息迸发了出来，气势一点都不亚于赵剑敬。

　　“你到底是谁？”赵剑敬感应到了马虎的实力，立即露出了几分诧异之色问道。

　　“老夫马虎！”马虎昂然地应道。

　　“原来是三虎之一！正愁找不到你呢，你倒是先送上门来了，待我先拿下你！”赵剑敬高喝了一声，从狼背之上纵跃而下，直接拨剑对着马虎怒刺了过去。

　　马虎也不甘视弱，当即将腰间的配剑拨出，迎上了赵剑敬。

　　两大巅峰王者大战在一起，立即引起了一连串地惊爆之声！

　　龙府当中有几名王者皆是掠了出来。

　　但是狼骑兵则是同时对着他们发动了进攻！

　　看样子他们并非是来封府那么简单，而是要铲除龙府仅保存的这点力量。

　　马虎与赵剑敬实力相当，两人打得难分难舍。

　　马虎虽多年不曾动手，但是当初也是久经沙场上的人，战头经验却是极为强悍，逼得赵剑敬落了下风！

　　只是他记挂其他龙家人的安危，才使得他没能够把握速战速决的机会，反而使得赵剑敬有机可趁！

　　当狼骑兵一些人要冲入龙府当中的时候，马虎冲下去连斩数名狼骑兵，护住龙府大门！

　　但是他却因此而被赵剑敬从背后给刺中，整个人被挑得翻飞了开去。

　　赵剑敬想要趁机诛杀马虎，却是被马虎重伤之际反戈一击，差点被斩下了一条手臂！

　　“混蛋，今天我灭了你这条老狗，铲平这里所有的一切！”赵剑敬大怒咆哮道。

　　就在马虎要拼掉老命也守住这里的时候，一道冷漠的声音徒然从远处传了过来道：“真是好狗胆，连马爷爷都敢伤，还犯我龙家，该死！”


第777章 姚跃的冷酷！

　　马虎听到这熟悉的声音，顿时大喜，他知道他今日是有救了！

　　至于刚也被打得奄奄一息的李东也是露出了无比狂喜之色道：“是，是驸马爷回来了，太，太好了！”。

　　赵剑敬不理会这声音，他惊喝道：“今日我要杀光这里所有人，谁敢阻我，我便杀了谁！”。

　　赵剑敬说罢，便要朝着马虎怒杀了过去。

　　只是他刚想动手，顿时发现自己的身体像是有一座大山压在身上一般，使得他居然都动弹不得了！

　　不只是他，就连他带来的那数十狼骑同样如此，而那些实力低下的狼妖更是被吓得扒倒在了地面之上，连连地发出了低鸣的嘶吼之声。

　　一道轩昂的身体从高空之上落了下来，他不正是从苍玄圣地回归的姚跃还有谁呢！

　　他直接落到了马虎身边，同时将李东的身体吸扯得飞了过来。

　　“姚，姚跃你回来啦！”马虎欣慰地看着姚跃道。

　　李东更是连连地傻笑，仿佛身上的伤痛已经被他给忘却了！

　　“你们什么都不要说，先恢复伤势身说！”姚跃给他们喂了生命之泉，同时又给他们服下灵药，助他们以最快的速度恢复身体。

　　也在这时候，姚俊、紫若蝶、胡媚娘、风倩倩他们都从高空之上落了下来。

　　赵剑敬不解地看着这些人厉声道：“你们到底是什么人，可知道得罪我们禁卫军的下场，那可是要诛九族的大罪的！”。

　　“瞎噪！”姚跃回过脸来喝了一声，一只手掌甩了过去。

　　啪！

　　赵剑敬顿时如同炮弹一般连续地翻腾了开去，门牙飞出，鲜血更是连连地吐溅了出来。

　　这一巴掌就把他这个巅峰王者抽得脸庞变形，而且只剩下半条命而已了。

　　赵剑敬在惨叫着的同时，也意识到对方的强大了，心中惊慌极了！

　　“皇，皇者！他，他难道是龙天霸那个义孙姚跃？”赵剑敬在心中惊呼道。

　　“火鸣，留下一个，其他人都给我杀了！”姚跃对着化形的火鸣下令道。

　　“是老大！”火鸣应了一声，立即化为了一道火影在这些狼骑中穿梭而过。

　　这些狼骑都还没有反应过来，身上立即多了一缕缕金色的火焰，焚烧得他们翻腾惨叫了起来。

　　几个眨眼之间，这数十骑立即成为了灰渣，一点都不剩下了！

　　躺在地上的赵剑敬更是被这一幕吓得几乎都要晕死过去了。

　　他意识到这下子当真是踢到铁板上了。

　　这时，紫若蝶对着赵剑敬他走了过去问道：“说，这到底是什么回事？”。

　　紫若蝶现在的心情很复杂，要是这些人是皇上下令的，那她那位皇兄麻烦就大了！

　　在皇朝当中没有谁可以承受得住姚跃的怒火！

　　不，应该说在整个界星之内，已经没有几个能够承受得住如今姚跃的怒火了！

　　她实在是不想她皇兄做错事，从而使得姚跃发难！

　　毕竟龙家就是姚跃的逆鳞，谁都不能够轻易触碰的！

　　“我，我只是依旧皇命行事而已，不，不过我的事啊！求放过我吧！”赵剑敬连连地求饶道。

　　“什么皇命？皇上怎么可能对付龙家呢！这不可能的事！”紫若蝶娇喝道。

　　“这，这是真的，现在谁不知道这事啊！”赵剑敬焦急地说道。

　　紫若蝶还想问什么的时候，姚跃已经在一旁抢先问道：“皇上到底想要怎么对付龙家？”。

　　姚跃在一旁阴沉着脸，把紫若蝶都吓了一大跳。

　　“铲平龙府，永无军神！”赵剑敬应道。

　　“混蛋！”姚跃怒吼了一声之后，一掌对着赵剑敬拍了下去。

　　砰！

　　顿时间，赵剑敬便被拍成了一滩血水，死无全尸了！

　　紫若蝶更是被姚跃这一怒吓得连连地退到了一边去。

　　“夫君你冷静，这其中肯定会有什么误会！”紫若蝶劝说道。

　　“是不是误会，我自然会问清楚，如果真是他那个皇上不念旧情，就休怪我不客气了！”姚跃发狠地应道。

　　面对这事，紫若蝶的面子也不好使！

　　毕竟这可是想要彻底抹除龙家多年来根基和功劳的呢！

　　还记得当初，皇室也是惧怕苍玄殿，而做出对不住龙家的事情！

　　皇室无情，姚跃对此已经算是深有体会了！

　　可是，他没想到如今的皇室还有这样的胆量，做出这样人神共愤的事情来！

　　姚跃不再多说什么，直接让火鸣将马虎与李东给带回到龙府当中去。

　　在龙府内仅剩下为数不多的几位龙家将，看到回归的姚跃都无比地激动。

　　姚跃的强大，他们早已经知道了，他们相信姚跃回归，龙家可以无恙了，而且曾经被处理过的龙家将也会得到平反的！

　　他们无比地坚信这一点！

　　姚跃进了龙府之后，立即让那几位龙家将汇报了近年来龙家所发生的事情。

　　这几位龙家将都知道这位小少爷在龙府的地位，他们没有半点轻视之意，而是非常认真地将近年来发生的事情一一地汇报了。

　　姚跃才知道原来龙家将已经遭受到了皇室的全面打压！

　　诸多军权要职都被调走，还有许多被停辞，唯一的好消息就是还没有龙家将受到什么伤害！

　　只是就在他庆幸的时候，就有一名龙家将收到了最新的消息，有好几处被停职的龙家将在刚才被抄家了！

　　就连当初的元师焦河一家，现在都被以背国之罪而全部被解押入狱了！

　　姚跃听到这消息，顿时暴怒了！

　　姚跃曾经与焦河一起征战过修罗大军，对这位叔叔可是相当地敬重，没想到连他都受到了如此的打压，他想不暴走都不可能了！

　　姚跃就想要冲入皇室去将那个昏军直接给干掉！

　　好在紫若蝶在一旁将他给拉住道：“夫君，容我回去弄明白事情的始末，要是大皇兄如此不顾情义打压龙家军，我也不会包庇他的！”。

　　“不用了，我和你去一趟皇宫，我倒要看看龙家多年前所立下的汗马功劳是否都被别人所抹杀掉了！要是焦叔叔有什么事，有些人一定要付出惨重代价！”姚跃厉声道。

　　紫若蝶明白姚跃现在的心情，只能让他一起到皇宫去了。

　　如今在皇宫之上，当今满朝文武百官都汇聚一堂，而当今皇上紫逸轩也坐于龙椅之上，审视着被锁链扣住的中年汉子。

　　这中年汉子正是前边关大元帅焦河，他现在已经没有半点军人模样，有的只是狼狈的落魄，但是他眼中却是充满了浓浓的不甘之色！

　　“焦河你可知罪！”在龙椅之上的紫逸轩幽幽地问道。

　　“皇上，臣何罪之有！”焦河反问道。

　　“大胆，居然敢顶撞皇上，焦河你是死到临到还不知错吗？”在文武百官当中站在最前面的一名官员高喝道。

　　这名高官赫然是以前被贬掉的工部尚书朱家朱默海，没想到他居然已经是官复原职了！

　　“哈哈，我焦河上可对得起皇上，下可以对得起皇朝百姓，在边关坐阵三十多年，杀敌无数，我还真不知道我到底得了什么罪？”焦河放声大笑了起来喝道。

　　“焦河别说得你这么伟大，你勾结修罗皇朝，想要谋夺皇位，罪该当诛！”又一名官员冷哼道。

　　这名官员倒是生面孔，名叫纪腾，他是现在禁卫军大统领，更是狼骑兵的首领，地位不比现在的统军元帅差上多少了。

　　最重要的是，他的实力居然已经达到了半皇境界，这才是让人觉得骇然的地方！

　　“欲家之罪何患无词！”焦河不屑地说道。

　　“你是没办法辨解了！”纪腾冷笑了一声之后，再对着紫逸轩道：“还请皇上下令，诛焦家九族以敬效尤！”。

　　“皇上请三思啊！焦将军为国为民，任劳任怨多年，没有功劳也有苦劳啊！”一名与焦河交好的官员跪了出来替焦河求饶道。

　　紧接着，便陆续有两三位官员都跪出来替焦河说话。

　　要是换做以前，肯定不会这么少人替焦河说话了，可是现在情况不同了，龙家将已经是没有多少人在朝中了，能说上话的人已经不多了！

　　好在，还有一位有份量的人物替焦河说话了！

　　他就是现在户部尚书南宫荣，他也正是南宫财的族叔，是当今皇上的当红亲信人物！

　　南宫家正是龙家之后第二大家族，富可敌国，皇上不依仗他是不可能的呢！

　　“皇上，焦河为人是值得信任的，想曾经他率敌连夺回边关五城，后又拒修罗大军二十万于北荒原，要说他与修罗皇朝勾结，那绝对是子虚乌有的事情！”南宫荣铿锵地说道。

　　不管龙家将如何地失势，南宫荣都必须要力挺，因为他们南宫家才是龙家最好的盟友！

　　“皇上，知人知面不知心，焦河曾经虽是力下大功，但是他狼子野心，想要谋夺皇位，此贼子不得不斩！”朱默海又道。

　　纪腾附和道：“皇上下令吧！诛焦家九族！”。

　　纪腾这话隐隐间有着威胁之意，让得紫逸轩露出了忌惮之色！

　　“唉，焦将军对不起了！”紫逸轩在心中苦叹道，接着他下令道：“传朕圣旨，诛焦家……”。

　　他的话还没有宣布完，殿外一道声音无情地打断了他的话道：“你真的想好下这道圣旨了吗？”。


第778章 今日我便斩草除根！

　　声音平淡，但是却蕴含着说不出的威严！

　　高坐在皇椅之上的紫逸轩都是轻颤起了身子，目光变得有些惊慌了起来。

　　他很清楚这声音是来自谁的，那个人就算是他这个皇上也得罪不起啊！

　　想当初苍玄殿多少来人想要将其斩杀，但是却一一煞羽而归，就可以知道那人的强大之处了！

　　“谁如此大胆敢阻挠皇上圣旨，活得不耐烦了啊！”纪腾转身对着殿外大吼道。

　　只见一对俊男美女从殿外缓缓地走了进来。

　　在殿外左右的护卫似乎都被施了定身之术，没有一个人敢上前去阻拦得了！

　　一些老臣子立即认出了这两人是谁，有人喜有人忧！

　　焦河与南宫荣都回头一看，目光都是露出了狂喜之色。

　　这对男女可不正是姚跃与紫若蝶还有何人呢！

　　朱默海认出了姚跃与紫若蝶，脖子一缩，心中惊骇道：“这，这小子怎么这时候回来了！”。

　　“驸马，皇妹你们回来了，这是我朝之大喜事啊！”紫逸轩从皇位之上走了下来，迎了上去大笑道。

　　曾经，紫逸轩与姚跃关系还是不错的，要不然他也不可能这么顺登基成皇！

　　面对迎过来的紫逸轩，姚跃连看都不看一眼，而是直接走向了纪腾问道：“你很想焦家人死绝吗？”。

　　“焦家人最该当诛！”纪腾瞪着姚跃很是干脆地应道。

　　与此同时，他身上半皇的气势朝着姚跃镇压了过去。

　　他以为凭着他这气势，在皇朝当中已经是罕逢敌手了！

　　但是他的气势在姚跃面前完全不值得一提！

　　“罪该当诛的是你！”姚跃幽幽地说了一声之后，一巴掌便抽了过去。

　　啪！

　　纪腾这个半皇强者立即被抽得翻飞吐血了起来。

　　在场的文武百官皆是被吓了一大跳，而那些武官则是一个个紧张戒备了起来。

　　“你，你混蛋，你可知我是谁？”纪腾躺地面之上惊叫道。

　　“他是七公主的附马爷，也就是龙家第五帅姚跃姚上将！”南宫荣好心在一旁提醒说道。

　　“什，什么，他，他就是姚跃！”纪腾露出了无比害怕之色道。

　　他早知道姚跃之名，而且还不陌生，他的侄儿纪悠然就是死在其手中的。

　　只是他没想到姚跃实力如此强大，让他毫无反抗的余地！

　　姚跃根本没有应他，而是向他走了过去。

　　纪腾想要退走，但是却发现全身都不能够动弹得了了。

　　“你，你想要干什么？你，你要是敢伤我，我爹是不会放过你的！”纪腾惊慌道。

　　“就算你爹是天王老子，今天你也得死！”姚跃说了一声，直接一脚将纪腾的脚给踩断掉了！

　　啊！

　　纪腾发出如同杀猪一般的惨叫之声，响遍了整座金鸾殿！

　　在场的文武百官无不变色，他们想要出声说点什么，但是总觉得咙喉被卡住了，根本发不出声音来！

　　这主要还是姚跃的气场太强了，强大到他们这些凡夫俗子，都不敢吭声了！

　　姚跃没理会纪腾，而是到了焦河身边道：“焦叔叔你受苦了！”。

　　说罢，他的手掌按在了焦河身上的铁板铁链之上，紧接着这些东西皆被化为了粉末！

　　这一幕，几乎是把在场所有人吓得魂飞魄散！

　　他们就算实力不强大，但是看到这堪比王兵的铁板铁链就这样化为了乌有，可想而知姚跃的实力强大到了什么境界了！

　　紫逸轩不怕反喜，他心中惊呼道：“看来有救了！”。

　　“姚跃真是你回来了啊！我还以为眼花了呢！”焦河很是激动地说道。

　　他不惧生死，但是却不想焦家因他而被诛连九族！

　　如今姚跃回归，一切都不再是什么问题了。

　　“焦将军，是朕对不起你啊！其实本皇上也是受人威胁才这么做的啊！”紫逸轩大声道。

　　他这话顿时引起了轩然大波！

　　他身为耀阳皇朝上皇，还有谁能够威胁得到他呢？

　　“皇上这究竟是怎么回事？”紫若蝶赶紧在一旁问道。

　　“是纪态瀚和三皇子他们造反啊！”紫逸轩应道。

　　“纪态瀚与三皇子？这不可能吧，纪态瀚不是早已经离开皇城了吗？而三皇子更是被废了！他们有何能力逼你！”紫若蝶又问。

　　“纪态瀚已经成为皇者实力，龙将军他们又不在，有谁是他敌手，这纪腾就是他的儿子，而今三皇弟已经恢复实力，而且更上一层楼，老皇上他们都被软禁，我所做的一切都是被他们所逼，是我太窝囊了啊！”紫逸轩无比委屈地解释道。

　　他这么一说，文武百官顿时都明悟了过来！

　　与此同时，有不少官员想要趁机开溜，因为他们正是纪态瀚安排的人。

　　咻咻！

　　就在他们有异动的时候，一道道光芒闪烁，刹那之间洞穿了他们的身体，使得他们当场死亡了！

　　姚跃目光更是落到了躲在人后的朱默海身上高喝道：“他说的可是真话？”。

　　姚跃将朱默海揪了过来质问。

　　朱默海颤颤惊惊道：“是，是真的！求你放，放过我吧！我也是被迫……”。

　　咔嚓！

　　他话没说完，一道清脆的声音响起，姚跃已经是将他的脖子扭断掉了！

　　“纪态瀚与三皇子他们现在正在后宫！不过，他们的实力今非昔比，还是小心为妙！”紫逸轩再道。

　　他的话刚说完，姚跃已经是消失在了他眼前。

　　“皇上，你先处理一下这里的事情吧，有跃在，他们都是死路一条！不过，你必须要给龙家一个公道，刚才还有人想要去抄龙家府邸，要不是我们回来得及时，龙家就毁了，那我们皇室只怕也要都统统毁灭掉！”紫若蝶郑重地说道。

　　说完之后，她便朝着后宫掠了过去。

　　在后宫当中，三皇子紫临天，正想要占有一名美貌极佳的女子，这名女子还是当今皇后魏雨。

　　如今紫临天实力已经是达到了王者巅峰，实力算是更上一层楼了！

　　魏雨与其实力相差太远，根本是难以去反抗！

　　不过，她的惊呼之声，便是引起了姚跃的注意。

　　“救命啊！救命啊！”。

　　“叫吧，叫咙喉也没有人理你！”。

　　“紫临天！”姚跃的声音爆响了起来，下一刻，紫临天只觉得自己的身体被一股强大的力量拉扯得不受控制地飞出了屋外。

　　紫临天看到姚跃，几乎是被吓破胆了！

　　“你，你怎么会在这！”紫临天无比恐惧道。

　　“当年我爷爷心软没杀你，只是废了你的元海，没想到你居然还不知悔改，还要对龙家将下死手，今日我是饶你不得！”姚跃这话给了紫临天最后的审判！

　　就在姚跃要杀了紫临天之时，一道苍老的声音惊响了起来道：“小杂碎，休要猖狂！”。

　　一股强大的皇势冲天而起，一道人影快速地朝着姚跃的方向扑了过来，一只苍劲的手爪对着姚跃脑袋直接抓了下来。

　　这并非是一般皇者的实力，而是达到了中品元皇的实力！

　　姚跃微挑了一下眉头，直接将紫临天对着那苍爪甩了过去。

　　紫临天整个人被砸入了那苍爪芒当中，那出手之人都没来得及收手，便发现自己的苍爪抓到了紫临天身上。

　　啊！

　　紫临天身上被狠狠地抓爆，鲜血狂溅四方，就这样死得不能再死了！

　　他只是王者巅峰，想要承受住中品元皇一击之力几乎是不可能！

　　“天儿！天儿！”那人无比难过地惊叫道。

　　他抱着快成两截的紫临天，老目透着浓浓的悲伤之意！

　　这老者不是别人，正是龙天霸的老对头纪态瀚，他居然达到了这等境界，实在是出乎意料之外！

　　当初纪家失势，纪态瀚第一时间便离开了皇城而去。

　　这也使得他们纪家大部份力量得以保存！

　　纪态瀚退隐之后，他是人老但是心不老，一直在想办法重出江湖，并且夺回属于他们纪家的失去的一切！

　　他在翻动家族的旧事物当中，居然偶然获得了一门邪恶功法，专以吸噬人体精元而壮大自己实力，这样的功法无比地阴损，但是提升速度却是极快！

　　纪态瀚为了更加强大起来，毅然是修炼了这门邪恶的功法，这也使得他在这十年间，从王者实力达到了如今中品皇者实力。

　　达到这一步之后，他便迫不及待地回归皇城，将三皇子救了出来，助他恢复元海，并且开始威胁皇上开始分化龙家将的实力，重新安排了他的人上去。

　　这一次，他不是想要做回相位那么简单，而是想要做高高在上的太上皇，就连皇上都必须听命于他！

　　不得不说纪态瀚的野心更加地大了！

　　他也正是龙家将遭到连番打击的最终根源所在！

　　“你杀了我孙子，现在又杀我外孙，小杂碎，我要活吞了你！”纪态瀚如入了魔态一般，对着姚跃再次冲了过来。

　　他双爪一齐抓了出去，两只犀利的爪芒带着浓浓的嗜血之意！

　　姚跃很是不屑地看了他一眼道：“老东西，我们龙家没的你麻烦，反倒是让你成为了祸害，今日我便斩草除根！”。

　　说罢，他以指化剑直接斩向了纪态瀚！

　　轰隆！

　　根本是毫无悬念的一击，纪态瀚被斩成了两半，而且在座后宫这里，更是被斩出了一道深深的巨大剑痕！

　　这一道剑痕也成为了以后皇室的禁忌！


第779章 司徒青姐妹失踪！

　　纪态瀚、三皇子他们在一般人眼中是高高在上的，但是在姚跃面前已经是不值得一提了！

　　姚跃灭了他们之后，也不再留在这里，而是直接返回了龙府而去。

　　姚跃的强势回归，风向再一次发生了变化！

　　紫逸轩立即下令斩除纪家所有余孽，不留下任何活口，真正的诛连九族！

　　其他那些附庸纪家的人也都受到了牵连！

　　可以说，这是近十年来皇朝最大的动荡。

　　龙府再一次变得门庭若市了起来！

　　但是姚跃让马虎与李东做主，谁曾经背叛舍弃过龙家的人，一律不准入府，严重者还下令严惩不怠！

　　马虎与李东这样忠诚于龙家的人，都得到了姚跃的嘉奖！

　　马虎得到了皇决、皇技和小药王，要突破元皇已经不是梦了！

　　李东则是得到了上品灵药、灵泉改善体质，寿元得到了大大的提升，体质也变得如同中年人那样了。

　　姚跃还邀请他们到跃凤阁而去，并打算彻底地将龙府这里布下阵法，以后再也不准任何人打龙家的主意了。

　　当然，他们要是不肯去圣地，龙府也会成为他们的保命之所，哪怕是皇朝前来，都是不可能轻易攻破得了这里的。

　　姚跃赏罚分明，自然使得最后这些龙家将们都感恩戴德了！

　　最后，马虎确定随着姚跃前往跃凤阁去。

　　毕竟龙天霸和屠大虎都在那边，而他也有希望成皇增加寿元，他也不想继续留在这皇朝当中等死了！

　　李东等人则是甘愿继续留在龙府当中。

　　不过，姚跃给了李东儿子传了一些修炼元决和元技，更给他石钟乳洗髓了身体，让李东的儿子踏上修炼之路，并且承诺，若是将来李东儿子要是有能力的话，可以到跃凤阁去，必会受到照顾！

　　姚跃这点恩泽，却是造就了一位未来皇朝第一高手的人物！

　　随后姚跃陆续接见了焦河、南宫荣，都给予了他们极大的尊重和照顾！

　　焦河同时也愿意追随姚跃前往跃凤阁而去，他不想再为皇朝效力了！

　　姚跃自然是立即应允下来了！

　　姚跃随理完各种事情之后，紫若蝶便带着紫逸轩过来道歉了。

　　紫逸轩倒是放得下身段，对着姚跃就要下跪去请求原谅，同时也感谢姚跃救了他的皇后魏雨！

　　怎么说紫逸轩都是紫若蝶的大哥，姚跃怎么能够让自己的大舅子给他下跪呢。

　　姚跃的气劲托住了紫逸轩的身子淡漠地说道：“你和我说这些没有什么用，重要的是被你伤害过的那些人，你给他们做出足够的补偿吧！”，顿了一下他又说“何况这事也不能全怪你！”。

　　“姚跃谢谢你的理解！别看我现在风光无限，但是在你们这些强者面前，我当真是与平民没有什么区别！”紫逸轩轻叹道。

　　紫逸轩现在是中品元王实力，在皇朝也算是高手之列了！

　　但是真要是遇上皇级以上的强者，那还真是不值得一提！

　　“你说得没错！打铁还要靠自身硬，回头传你一门皇决和皇技，算是我这个驸马送给你一点礼物吧！”姚跃说道。

　　不为别的，只看在紫若蝶的份上，姚跃就得帮帮紫逸轩了！

　　紫逸轩自然是无比欣喜了！

　　紫若蝶看到姚跃已经消气，一颗提着的心也就放下了。

　　随后，姚跃设宴招待了比较亲近的一些人，如马虎、焦河、南宫荣……

　　宴席刚刚开始之时，皇家学院的人居然在这时候也赶到了。

　　皇家学院老院长堵新振、司徒相、卢有为以及鲁振生等几人携手而来。

　　如今这几人实力已经是今非昔比了，前两人已经是获真价实的下品元皇，而后两人则也达到了半步皇者这一步！

　　前两人能突破，是姚跃曾留下的皇决，才让他们得以突破皇境，而后来人则是关长云曾返回皇朝一次，给他们带回来的皇决，所以也使得他们实力突飞猛进了不少！

　　毕竟卢有为和鲁振生两人分别是关长云和张猛飞曾经的师傅，能得一些馈赠也是应得的。

　　他们听到姚跃大闹皇宫，并且诛杀了纪态瀚等人，便立即从皇家学院当中赶出来了。

　　皇家学院是皇朝一支超然的势力，他们很少去掺和政事，一般有外敌入侵的时候，他们都会站出来抗衡。

　　所以，尽管皇朝变化他们都清楚，他们也曾想要维护过紫逸轩和龙家，但是纪态瀚一人的实力便凌驾在他们之上，就这一点就足以让他们无能为力了。

　　何况纪态瀚也没有立即逼宫，而是慢慢控制政策，使得他们更加没办法去干涉了！

　　姚跃很明白皇家学院的情况，所以也没有怪罪他们，还很热情地招呼他们入了宴席之上，给予他们足够的尊重！

　　不管怎么说，姚跃都曾经是皇家学院的弟子，在场的几位都是他的老前辈，该有的礼节都是需要的。

　　宴席结束之后，姚跃把司徒相叫到一边寻问了一下他美女师傅的情况。

　　司徒相露出了一脸怅容道：“姚跃啊！小青和小莲已经好多年未归了，我，我都怀疑她们是不是出了什么事了！”。

　　“什么，怎么会这样的！”姚跃失声地惊呼道。

　　司徒青可是他很重要的一个人，要是她真出什么事，他真不知道该怎么办才好了！

　　“她们离开的时候，到底有没有说过要去哪里？怎么会两个都同时间消失呢！”姚跃追问道。

　　司徒相摇了摇头轻叹道：“先是小莲说要出去历练一下，而小青也随后跟着离开，我怀疑小青是想暗中保护小莲，要不然她们绝不可能都一起失踪的！小青是一个有分寸的孩子，除非她出事了，要不然她一定会回来报平安的！”。

　　“那一般她们会去哪历练去呢？”姚跃又问道。

　　“一般的话就是去绝妖岭了，当然也不排除她们去各地游历增长阅历和见识！可是不管是哪一种，她们都早该回来了才对！”司徒相又道。

　　确实，不管是什么原因，她们外出这么长时间也该回来了呢。

　　这些年来，司徒相也派人出去寻找，他自己也曾深入绝妖岭，但是却没有任何发现。

　　他现在只能够祈祷她们还平安无事了！

　　姚跃皱了一下眉头，沉思了一会道：“我看这样吧，立即画她们俩的画像，然后让皇上派人在各王朝去寻找她们的踪迹，谁有她们的行踪，我们便重重有赏！如果这样还找不到她们的话，那就真没办法了！”。

　　司徒相立即欣喜道：“对啊，这办法我怎么没想到啊！”，顿了一下他又说“不过，我还是希望你能够去和皇上说一下，你的面子比我更好使一些！拜托了！”。

　　“好，你让人准备画像，我会和皇上说这件事的！”姚跃应承了下来道。

　　司徒相连连地感谢了几声之后，才离开了龙府去准备画像！

　　司徒相离开之后，姚跃目光流露出了浓烈的担忧之色！

　　本来姚跃此行返回耀阳皇朝就是想要见上司徒青一面，才打算离开界星的。

　　可是现在看来，这机会都比较难以实现了！

　　“看来得尽快去绝妖岭一趟了！”姚跃在心中暗忖道。

　　第二日，姚跃把寻找司徒青和司徒莲两姐妹的事情交待了紫若蝶，让她去跟紫逸轩说，相信紫逸轩会全力找人的。

　　紧接着，姚跃叫上了姚俊、胡媚娘、风倩倩、火鸣、青冥他们赶往了绝妖岭而去。

　　以他们的速度，几乎是一会的时间，便到了绝妖渊之前了！

　　“五叔，当初我娘就是在这附近捡到我的！”姚跃对着姚俊说道。

　　以前，边娇柔对姚跃说过这事，姚跃一直都记在心上呢。

　　姚俊跟姚跃前来这边，目的就是想要找寻姚跃当年为何流落到这里的真相！

　　这绝妖渊附近的荒地之上，除了草丛和枯枝之外，几乎是没有什么特别的地方。

　　“这么多年过去了，这里有什么痕迹也被抹平了”姚跃轻叹道。

　　“不，这里不简单！”姚俊露出了严峻之色应道。

　　紧接着，他朝着绝妖渊那鸿沟飞掠了过去，立即朝着下方眺望了下去。

　　绝妖渊妖气浓烈，而且深不见底，胆小之人看着都要胆寒心惊了！

　　姚跃掠了过去说道：“这深渊称之为绝妖渊，在远古的时候异族入侵，异族与妖族在此发生过大战，将这里打出了这么一条恐怖的深渊！”。

　　就算姚跃达到了大帝境界，看着这条深渊，都觉得有一种震憾的感觉！

　　毕竟这跨度太大，太长，而且深度太恐怖，就算是帝级强者在这里大战，也未必能够造成这么可怕的破坏之力吧！

　　“嗯，妖气很浓烈，仿佛有无数的妖兽葬送于此，称之为绝妖渊确实不为过！但是既然是远古战场，那么这里就不会这么简单了！或许这里只是冰山一角，真正的秘密并没有揭晓啊！”姚俊轻应道，顿了一下他又说“我们到下面去看看吧！或许会有所发现也说不定！”。

　　“好，那我们就下去走走！”姚跃被姚俊这么一提，到是兴趣大增，毕竟这是他起死回生之地，他也想好好弄个明白有什么异常之处。


第780章 被隔开的远古战场！

　　绝妖渊，与姚跃还真有不结之缘！

　　先是他被遗弃在这附近，要不是被边娇柔及时发现，他只怕已经是被妖兽给吃了，或是饿死荒野了！

　　十六岁那一年，他又被人陷害丢入了绝妖渊之下，而他侥幸地获得了凤凰血的能量，得到重生的机会，并且恢复了神智，也在那时候与小六子相识，并把他带到了绝妖渊之外。

　　如今他故地重游，心情格外地不一样！

　　他飞落到了曾经与小六子认识的崖壁洞当中，发现这里已经是被一条蛇妖所占据了。

　　这条蛇妖赫然达到了大妖境界，它居然就泡在那里的灵泉当中，简直是太会享受了！

　　它发现姚跃之时，第一时间便窜掠了出来，对着姚跃扑噬了过来。

　　姚跃直接将它擒拿住往着洞外丢了出去。

　　大妖蛇就这般往着深渊之下急掉而下，生死不明了！

　　姚跃重新环视着小六子这个小窝，顿时腾升起了一股温馨的感觉。

　　他只是在这里停顿了一下，然后便出去在这下了一个禁制，防止其它妖兽再将这里占据。

　　姚跃带着胡媚娘、风倩倩、火鸣继续往下而去，至于青冥则是没有兴趣继续追究这事，他已经是迫不及待地返回青牛岭而去了。

　　姚跃很理解青冥的心情，他给青冥不少木界元力的灵物和元石，算是给青冥这些年来追随他奔波的一点回报吧！

　　总之，他与青冥依旧是好兄弟，不会因为青冥的选择而心生怨恨的！

　　绝妖渊深不见底，妖风阵阵，崖壁左右都是浓密的杂草，不时有毒虫在这里出没，还想对他们发动攻击，但是连碰都没能碰他们一下，便彻底地挂掉了。

　　“这下面真是有点不一样，具体又说不出来，要是我成为圣人，就能够感应到这里的状况了！”姚俊早已经落到了下方，他观察了一番之后，暂时还没有发现。

　　姚跃目光跳动，神瞳之威开始发动！

　　蓦然，他看到了在远处长势极为浓密的地方有一些异物！

　　“五叔，那边有情况！”姚跃指了指一个方向之后，便冲了过去。

　　就在他冲过去之时，不少毒虫便铺天盖地从草丛当中冲飞了出来。

　　各种毒气毒液皆是朝着他覆盖了过来。

　　姚跃随手一挥，浓烈的火势焚烧了过去。

　　叽叽！

　　这些低级的妖虫，几乎不是姚跃一合之将，统统被焚烧成渣！

　　当这些毒虫被驱散之后，姚跃的火焰更是趁势地将这里长长的杂草给焚烧得干净。

　　当杂草消失之后，一样东西出现在了姚跃他们眼前！

　　“这，这是我族的战舰！”姚俊看清了那东西之后，忍不住惊呼了起来。

　　姚跃收起了火焰，也发现这是一艘陷入了地面之下的战舰，只露出了些许的面积而来。

　　在露出来的部位之上，还是有一些比较明显的特殊的部位和标志，要不然姚俊也不可能一眼便认得出来。

　　姚俊二话不说，直接将那地方给轰了开来，直接将战舰给挖掘了出来。

　　这一艘战舰体积是与姚俊的相差无几，但是看其材料则是要差了许多，而且它现在已经是破损得相当严重，仿佛是被强大的力量轰袭过，已经无法再恢复过来了。

　　从那破损的位置看进去，里面赫然有一具已经腐蚀的尸体！

　　姚俊将这战舰给全部清理掉，并将战舰直接给破开来，他看着那尸体，立即能够辨认出其身份，他极为痛心道：“是，是明叔，没想到他居然死在这里多年，我们都不曾得知啊！”。

　　姚跃看着这尸体，突然感受有了一股悲伤之意！

　　他完全能够想像得到，就是此人护着他逃到了这里，而在战舰坠毁之际，他被此人给抛出了战舰，才得以生还！

　　也唯有这样解释，才能够证明他为何还能够活得到现在了。

　　姚俊收拾了一下心情，也对姚跃言明了此人的身份。

　　此人是姚家的一名长老，当初正是他与其他护卫队护送姚跃前往地辰星而去的。

　　只是怎么被迫飞离到这边来，这其中就有一些隐情，姚俊则没有多说。

　　“明叔你放心，我一定会把你的尸体带回勾火好好安葬，并会善待你的家人的！”姚俊将破毁的战舰和尸体收了起来轻叹道。

　　“我姚跃也不会辜负你的救命之恩的！”姚跃郑重地说道。

　　姚俊对姚跃满意地点了点头，然后打开了那尸体留下来的空间戒看了看。

　　他目的不是要占有里面的东西，而是看看里面有什么重要遗物留下，同时看看有没有剩下的上品元石。

　　果然，他看到里面的东西之后，顿时露出了欣喜之色道：“这里还有三千方上品元石！”。

　　他还有五千方上品元石，再加上这三千方上品元元，只要再凑七千方上品元石，便足够返回勾火界星去了。

　　这也算是意外的收获吧！

　　随后，他们一行并没有就此离开，而是继续在这里寻找其它的秘密！

　　因为姚俊总感觉到这里有什么与众不同的地方！

　　姚跃也是用上了寻元之术和大地真义去感应，但是也没有什么发现。

　　最后，姚跃只能够动用破天镜去观察这里有何不同之处了！

　　破天镜是一面神奇的镜子，多次助他大有发现！

　　这一次也不例外，通过破天镜，隐隐间他察觉到这里的地势情况大有改变，仿佛在这方天地当中有着什么力量被隔绝了开来，让他难以去发现。

　　一起观察着破天镜的姚俊则是惊呼道：“是，是圣级手段，自成空间！”。

　　“五叔什么意思？”姚跃问道。

　　“这里隐藏着一处与你跃凤阁那里的独立空间之地，是被圣人开僻出来，或者被隔绝开来的！那里想必就是远古战场了！要不然远古大战留下来的痕迹不可能全部消失掉的，我就知道问题出在这了！”姚俊兴奋地解释说道。

　　在地辰星域达到圣级的并非没有，姚跃自然是早有见识过这样的手段了！

　　“那现在怎么办？就算知道远古战场被隔绝开来，这对我们也没有什么用吧！”姚跃说道。

　　姚俊狠狠地拍了一下姚跃后脑道：“笨蛋，远古战场，肯定是有许多顶级强者战斗过的地方，他们肯定会留下不少好东西，若是我们得之一二，自然是大有收获了，要是能够找到圣兵，圣决什么的，那可就赚大了！”。

　　“呃，还真是这样子！”姚跃顿时间双眼泛光道。

　　“不过这圣级手段可是不好破啊！就算我拥有圣级战舰，也是破不了这地方！除非我拥有圣石，以圣石的力量，摧动战舰最强大的攻击力量，或许可以破开这里来，可惜啊！可惜啊！”姚俊捶胸痛心疾首道。

　　“连圣舰都破不开来啊！”姚跃也随着郁闷道。

　　两人皆是愁眉苦脸，在冥想着办法！

　　“看来只能回去之后，再找人过来，将这里给开启出来了！”姚俊说道。

　　蓦然，姚跃惊呼了一起来道：“对了，我怎么忘记了自己的手段了！”。

　　“什么手段？”姚俊不解地问道。

　　在他声音落下之后，姚跃悄然地消失在了他眼前，让他显得微微错愕。

　　下一刻，姚跃又回到了姚俊身边道：“瞬移手段！”。

　　“你还拥有这等手段？这不是传说中唯有虚空蛇才拥有的吗？”姚俊难以置信地惊呼道。

　　“正是从虚空蛇那里领悟而来的，五叔你和他们在面外等我，等我寻进去看看！”姚跃兴奋地说道。

　　姚跃用破天镜，连翻地观察，尽可能地确定被隔开的空间方向。

　　最后，他选定了一个方位，直接瞬移了过去。

　　姚跃真的进入了另一方被隔绝的空间当中去了。

　　吼吼！

　　突然间，姚跃只感觉到有无数的兽吼之声在这里连连地惊响了起来，眼前似有无数的妖兽在奔腾撕杀，更有修罗魔族、血魔族以及人族也都在这里混战。

　　这是惊天动地的场面，是充满了毁灭性的激烈战斗！

　　无数的妖兽陨落，无数的鲜血将这方天地都染成了红色，无数的残肢，无数的战斗波……直接将姚跃带入了远古的年代！

　　那一尊尊无比强大的妖兽，它们遮天蔽日，妖能变态，可是也挡不住异族所拥有的诡意手段！

　　最终所有的妖兽成为了血水，而诸多异族强者也付出了极为惨重的代价！

　　这一役，有大片土地被直接地打沉掉了，千疮百孔的地面留下了无数的痕迹！

　　这已经不是姚跃第一次见识这样的场景了，在他获得凤凰之血重生之时，也仿佛看到过，而在妖祖碑之上，也同样见识过。

　　只是没有一次比这一次印象如此之深刻，当真是身如其境，难以言喻！

　　姚跃脸上出现了诸多细汗，整个人都有了一种脱虚的感觉！

　　他就像是经历了一种恐怖的恶战，将他身上所有力量都完全消耗掉了。

　　姚跃跌坐在了地面之上，开始收敛了心神，先恢复一下状态再说！

　　连他妖帝的实力，都被吓成这样，可想而知这里的可怕之处了！

　　就在姚跃盘坐下来之时，一道带着无限惊喜的娇喝之声在不远响了起来道：“你，你是姚跃？”。


第781章 再见司徒姐妹！

　　姚跃心神有些不稳了，他完全没想到这里居然还有人认识他，几乎是把他的胆子都吓破了！

　　他抬目一看，只见一名穿着一袭蓝衣的漂亮女子正在一眨不眨地看着他。

　　这女子五官精致，宛若精雕，每一处都是洽到好处，她的身段玲珑有致，不多一分，不少多一分，显得婀娜婉约，这绝对是一个一等一的绝色美女！

　　“司徒莲？”姚跃诧异地惊呼道。

　　“真是你姚跃，这太好了！”司徒莲瞬间扑了过来惊喜叫道，看她的样子就想要扑入姚跃的怀中一般。

　　姚跃想也没想立即撤了开去，他神瞳闪烁上下审视着司徒莲，他非常怀疑眼前的司徒莲是不是幻觉，看看是不是妖魔鬼怪所化！

　　“对，对不起，是我太激动了！”司徒莲停在了姚跃刚才的位置之上，带着无限地委屈之色道。

　　姚跃可以确定眼前此人是司徒莲无疑，曾经青涩的她，居然已经脱变成为了真正的成熟女人，十分地有韵味！

　　她的实力也同样是有了惊人的变化，居然从原来王者的实力，一举达到了大帝境界！

　　姚跃顿时乍舌了！

　　这太不可思议了吧！

　　“没，没事，你，你怎么会在这？你的实力居然这么强悍了？你姐姐呢？”姚跃连续地发问道。

　　“这事说来话长了，不过你能看出我的实力，倒是有些本事，跟我来吧，姐姐在那边闭关呢！”司徒莲带着幽怨的眼神应道。

　　看她的眼神，仿佛就像是对情人的埋怨一般！

　　姚跃并不知道，司徒莲在被困的这些年当中，想得最多的人就是他这个冤家了！

　　想当初她履被姚跃给欺负，恨不得杀了姚跃，可是后来随着纪悠然露出了他的本性，她才发现姚跃才是真君子，顿时让她心中生出不一样的感觉。

　　姚跃跟随司徒莲走着，同时也打量着这方空间，他能感应到这方空间拥有着无比原始的力量，那是来自远古的气息，而在这里更有无数的深坑，无数的战斗痕迹，显得混乱无比，并且随时能看到一具具白深深的骨架。

　　这里才是真正的远古战场啊！

　　“这是被封印的战场啊！”姚跃在心中惊叹道。

　　这里想必是曾经绝妖岭的一部份，可是它却被永封在了历史的尘埃当中！

　　也不知道是哪一位大能做出来的事情！

　　很快，司徒莲带着姚跃来到了一处比较完整的山丘之上，这里还生长着诸多古木灵药，甚至是药王都存在，浓烈的药香味弥漫四方！

　　这是整个广阔的空间当中，唯一有着生命气息的地方。

　　“姐姐，你看看谁也进到这里来了，或许我们有出去的希望了！”司徒莲到了这处山岳之后，便忍不住惊叫了起来。

　　没多久，另一道人影悄然地从树木当中轻掠了出来。

　　青影优美，仙姿动人！

　　变得更加成熟的司徒青，显得越地美丽动人，她与司徒莲在一起，就是一对漂亮的姐妹花，就算是仙人见了，都要动凡心了！

　　“谁还能够进这里来？”司徒青带着几分庸懒之色问道。

　　当她看清了姚跃的面容之后，娇躯轻颤了起来，美眸隐隐间都荡漾出了泪花！

　　“美女师傅！”姚跃惊呼了一声之后，便掠到了司徒青之前，并且毫不犹豫地将她给抱入了怀中。

　　看到这一幕，司徒莲目光变得黯然了许多，她悄然地退到了一边去，给他们相处的时间！

　　良久之后，司徒青推开了姚跃问道：“姚跃，你是怎么进这里来的？可知道出去的路？”。

　　“我是直接进来的，我想要出去并不难，难的是该怎么带你们出去而已，能不能说说你们是怎么进来的？”姚跃收拾了一下心态应道。

　　于是，司徒青便将她们如何进入这里的经过说了出来。

　　原来在十年前，她暗中随着司徒莲准备到绝妖岭这边而来！

　　只是没想到司徒莲任性地落到这绝妖渊而去，想要寻找远古遗迹！

　　司徒青不得不出面阻止，可是她拗不过司徒莲的决定，所以两人便一起到了绝妖渊之下探索！

　　后来，她们两人遇到了毒虫的追袭，她们在战斗反抗的时候，不小心触碰到了什么玄机，便被一股力量直接吸扯得进到这远古战场当中了。

　　到了这里之后，她们在这里各自收获了不同的传承，实力得到了爆涨！

　　她们在这十年当中，除了修炼之外，几乎是没有什么事情可以做，过着不知道有多么地枯燥寂寞！

　　还好她们是两人在这里，要不然早已经要疯掉了。

　　听了司徒青的解说之后，姚跃顿时都明了一切事情的始末！

　　“还好，你们都活着，而且实力还达到了帝境，也算是不幸中的大幸了！”姚跃无比地庆幸道，顿时了一下他又说“你们可知道院长多担心你们的安危啊！”。

　　“我们当然知道爷爷会担心，可是我们是不小心进来这里的，想出去已经很难了，哪怕是我们达到了现在这强大的境界，也是无能为力啊！”司徒青露出了愁容道。

　　“放心吧，有我在，一定可以让你们出去的！”姚跃拍胸信誓旦旦地说道。

　　“嗯，我相信你！”司徒青带着无限柔情地看着姚跃应道。

　　这些年来，她除了想得最多的是她爷爷之外，就数姚跃了。

　　以前她觉得与姚跃有着莫大的鸿沟阻碍，但是她现在看着这个变得越发沉稳内敛的男子，她就觉得那一切都不再是什么问题了。

　　姚跃能够懂读司徒青眼中的情意，同时拉住了她的嫩手，脸上露出了无比满足的笑容，一切都在无言中了。

　　“对了，你们在这里这么多年应该已经将这里都转了一遍，除了收获各自的传承之外，肯定也有不少惊人的收获吧！”姚跃问道。

　　司徒青点了点头道：“嗯，确实是有不小的收获！”。

　　说罢，司徒青便将空间戒当中的一切东西，毫无保留地拿给了姚跃看。

　　她这么做无疑是将姚跃当成了最亲的人看待了！

　　姚跃看着这些东西，有不少修罗魔族之物，也有不少人族之物，还有妖族的妖核……

　　这些东西倒是不少，只是很多东西对司徒青和司徒莲倒是没有什么作用，比如那修罗之物以及妖核。

　　但是这对于姚跃来说倒是能够完全用得上。

　　当然，他也不会厚颜无耻地向司徒青去讨要了！

　　“这远古战场不可能就这么一点东西吧？”姚跃疑惑道。

　　“当然还有不少东西，只不过都残毁了，我们也没有收了！”司徒青应道，顿了一下她又说“在这里还有一处比较诡意的地方，我们都不敢过去，或许那里就真正地蕴藏着惊人的东西！”。

　　“哪里？快带我过去看看！”姚跃立即来了兴趣道。

　　“先不急，我们在这里呆了这么久，都是吃这里的草药渡日都快疯掉了，赶紧拿点好酒好肉出来，给我们姐妹俩解解馋吧！顺便给我们说说外面的情况吧”司徒青带着几分羞涩之色道。

　　姚跃拍了拍额头道：“不好意思，是我错了！”。

　　说罢，他便将猴仙酒取了出来，更拿了不少干肉出来。

　　司徒青把司徒莲叫了过来，她们俩也不顾什么形象，在这里开啃了起来。

　　只是在她们吃着的同时，从姚跃的“腰带”似乎在动，把她们吓了一大跳！

　　姚跃才想起一直绕在他腰间睡觉的小龙，忍不住笑了起来道：“这是小龙，你们别害怕！”。

　　小龙很是有灵性地对着司徒青俩姐妹点了点头，接着毫不客气地风卷残云地将眼前的干肉吞噬了起来。

　　“这家伙就是饿鬼投胎！”姚跃笑骂了一声之后，又取出了不少干肉给它吃。

　　小龙吃了饱之后，打了一嗝之后，便朝着战场那些白骨窜掠了过去，像是要去寻找什么东西。

　　姚跃也没有阻止它，只是交待它道：“别跑远了！”。

　　“这小家伙是蛇是龙？好可爱啊！”司徒莲带着喜爱之色道。

　　“我也不知道它是蛇还是龙，不过它应该流有龙血，要不然样子不会与传说的真龙这么像的！所以我就叫它小龙！”姚跃应道。

　　“要真是这样，它的潜力可就大了！”司徒莲轻赞道。

　　“是啊！一般脱变成龙，天地都要变色啊！”司徒青附和道。

　　“成龙岂是这么容易的！不过我也希望它有这样的机缘吧！”姚跃应道。

　　三人你一言我一语，在闲聊在了一起！

　　两姐妹多年没有与其他人说话，打开了话匣之后就完全收不住了！

　　她们不停地追问关于皇家学院的事情以及姚跃这些年是怎么过来的，为何姚跃实力也达到了这么强大的境界！

　　姚跃很有耐心地一一回答了她们的问题！

　　当她们听到她们爷爷都没事，皇家学院都安好，一切都放下心来了！

　　又听到姚跃这些年来在圣地的经历，她们都是羡慕得不得已！

　　她们宁愿像姚跃那样轰轰烈烈地闯荡一番，也不想一直死死呆在这地方过日子！

　　说着说着，姚跃突然感应到小龙那边有什么事情发生了。

　　姚跃想也没想便飞掠过去查看研究！


第782章 虎魄剑 妖血河！

　　小龙进入了那些残缺骨架当中，也不知道被它吞噬什么东西，居然使得它体形变大了许多，身体的气势徒然增涨了许多。

　　吼吼！

　　一道道蕴含着龙吟之音的力量在这里不停地惊响了起来。

　　“小家伙怎么变得这么大了！”司徒莲惊呼道。

　　“它会变大变小并不稀奇，看它现在的样子，只怕是有所收获，力量变得极为惊人啊！”姚跃赞声道。

　　“嗯，这里是绝妖之地，死了无数强大的妖兽，或许这里有合适它的东西了说不定！”司徒青在一旁道。

　　“那我也找找，或许会有所发现也说不定！”姚跃兴奋了起来说道。

　　说罢，他一步步地走入这里千疮百孔的地面当中，大地真义直涌而下，将地底下深埋着的东西都感应着。

　　大地真义不愧是土之真谛力量，地面之下拥有着什么情况，都被姚跃一一察觉了起来。

　　砰砰！

　　一只只土坑爆裂了开来，地底之下的东西便露了出来。

　　姚跃目光如电不停地扫视而过，发现这些东西也只是一些残骨，没来由有些失望！

　　不过，他并没有就此而放弃，这里战场无边，要是能够将这里翻一遍，不可能没有收获的。

　　于是，他便一块块地在地面开始了地毯式的搜索！

　　司徒青与司徒莲见姚跃如此风轻云淡地将这里翻动起来，皆是极为吃惊！

　　她们能看出姚跃的元海等级不过是半帝巅峰实力而已，但是她们都能感觉出，姚跃体内似乎还蕴含着另一股更强大的力量，就算与她们打起来，只怕胜负都在未知之数呢。

　　姚跃耐着性子，将这里的地面一一翻了开来，居然开始有发现了。

　　此时，一把通红的剑器被他给找了出来。

　　这是一把如同虎形的巨剑，通红的剑身透过那些残土，显得光彩夺目，仿佛就像是多年没有出鞘的宝剑，终于是再一次现世了！

　　姚跃大喜地将这把巨剑拨了出来，力量涌入这把巨剑当中！

　　咻！

　　蓦然，红色光芒大盛，一股极度迫人的气势冲宵而起，那些残土皆是被震得统统脱落掉，显示出了它如晶莹虎魄一般剑身，隐隐之间似有一头绝世凶虎在其中连连地咆哮着，一般定力差的人，只怕都要被吓得将其扔掉了！

　　这是一把绝世凶剑，是一把虎魄帝剑！

　　“好剑！”司徒青与司徒莲皆是娇喝了起来道。

　　姚跃随手一挥，一道强大的剑气扫横而过，地面之上立即被痕出了一道深深的可怕剑痕！

　　“哈哈，好一把虎魄帝剑，正是我最缺的剑器！”姚跃无比欣喜地狂笑道。

　　这绝对是一把上品帝剑，它除了剑锋之处有少许的缺口之外，其它都非常完好，并没有受到多大的损坏，完全能够发挥出它应有的威力！

　　姚跃想也没想，便在其上抹了一些精血上去，使其认主！

　　这蕴含在帝剑当中的虎灵自然是要反抗，但是在凤凰之威面前，它还是得乖乖地臣服了！

　　“能够拥有这样剑器的人，一定是一位绝世高手，说不定他还有什么传承留下来呢，赶紧找找！”司徒青说道。

　　“说得没错，是应该好好找找！”姚跃点头应了一声，再仔细在这里寻找了起来。

　　没一会儿之后，他便看到了半截尸体，其尸骨并没有因为岁月的腐蚀而坏掉，仍然显得光洁无比。

　　“远古到现在，有多少骨头几乎都要被腐蚀得坏完，或许失去了光泽，这半截尸体的骨骼，却是仍然这般完好，想必生前必是一尊绝世强者！”姚跃自语地说了一声，便上前触摸着这些骨头。

　　顿时，姚跃感觉到这骨头不一样之处，他想也不想便取出了神凤戟敲打在这些骨头之上。

　　叮当！

　　神凤戟已经是下品帝器，它的坚硬程度是没得说的了。

　　但是这一击打下去，那骨头居然没有受到任何损坏！

　　在他身后的姐妹俩也都是非常地吃惊！

　　姚跃收起神凤戟，再用刚才的虎魄剑斩了下去。

　　结果，这虎魄剑只能斩入几分，并不能够将这骨头切底地斩断掉了。

　　“这，这是圣人之骨！”姚跃惊呼了起来道。

　　圣人，但来就是超凡脱俗的存在，他们的一切都脱变得与凡人不一样，他们的骨头也同样是坚硬到了一种刀枪不入的程度。

　　虎魄帝剑等级这么高，也只能斩入数分，由此可见这百分百是圣人骨头，至少也是达到了半圣级别的存在。

　　圣人骨，与帝人骨不一样，圣人骨的作用更加地明显，可以供顶级大帝炼化筑造圣骨，领悟圣人之力！

　　姚跃想也没想，便将这圣人半截尸体给收了起来再说。

　　虽说这比不上圣心，但是也无比珍贵了！

　　姚跃再仔细在这附近翻了一遍，却是没能够再找到另半截尸体了。

　　不过，他却是又找到了数根妖兽的圣骨。

　　妖兽的圣骨就不像人族圣骨那样可以修炼，但是对于炼器来说却是真正的圣材！

　　姚跃有了这样的收获，使他更加继续地努力在这战场之上翻找其它东西了。

　　这远古战场并非真是遗物多多，毕竟当初那一战结束之后，还有不少幸存者，那些幸存者已经是将不少好东西给收刮走了，没有收刮走的，只不过是没有被发现或已毁坏的而已。

　　要不然，这远古战场空间是谁布置而来的呢？

　　再说了，司徒青和司徒莲两姐妹也曾在这里寻找了多次，收获了不少好东西，而剩下来的更不会太多了！

　　好在姚跃早早领悟大地真义，使得他这一次捡漏，仍然收获了好些难得的东西。

　　其中就有两件残缺的圣兵，仍然拥有着半圣级别的威力存在，十数件帝兵，数十件残缺帝兵，修罗魔圣骨、圣人骨和妖圣骨零零散散加起来也有不少，帝骨更多，还有数个空间戒，里面还蕴含着不少珍贵之物，其中妖核不少，更有达到了半妖圣的顶级妖核……

　　这些东西加起来，都不比司徒青和司徒莲两姐妹少了。

　　姚跃几乎都要乐开花了！

　　此行，当真是收获非常大啊！

　　在一旁的司徒青和司徒莲都看着羡慕不已！

　　“美女师傅，你不是说还有一个诡意的地方吗？我们去看看！”姚跃说道。

　　“那里危险性可不小，我们还是不去了！”司徒青露出担忧之色道。

　　“去看看吧，如果真是那么危险，那我们退走就是了！”姚跃说道。

　　司徒青犹豫了一下，点了点头，便在前面带路了！

　　好一会儿之后，他们到了这空间之地的边沿地带。

　　蓦然，一股浓烈的血腥的味道传了过来。

　　姚跃眺望了过去，只见在不远有一处红色的河水，显得异常地稠粘诡意！

　　血河！

　　这绝对是一条以血凝成的河流！

　　这一条数米宽，数百米长的血河，到底结聚了多少人或兽的血液，才铸造这般景观啊！

　　在这血河之上，仿佛能感受到浓烈的妖气，闻着这气味都有种做呕的感觉！

　　可见这条血河多是以妖兽的血为主而凝成的了！

　　绝妖渊，几乎灭绝了妖族各类妖兽，这里又凝成了一条妖血河，一切都在彰示着远古那年代妖族的灾难！

　　姚跃仿佛可以感受到无数的妖兽在嘶鸣挣扎，它们那无力的反抗，显得异常地苍白，最终都被各大异族一一灭杀掉。

　　蓦然间，在姚跃体内的妖血在沸腾了起来，整个人的妖势不由自主地散发了出来。

　　姚跃修炼万妖噬血决，他曾炼化了不亚于上百种不同的妖血，虽说他体内仍以凤凰之血为主，但是不代表着其他妖血都已经被彻底地同化了，还有许多混杂在其中的。

　　在面对这血河的时候，姚跃体内的血脉，仿佛就如这血河一样，皆是蕴含着同类的妖血，所以有了共鸣之处！

　　在一旁的司徒青与司徒莲感受到姚跃的变化，目光都变得诧异了起来。

　　就在司徒青出言要将姚跃叫醒之时，她却发现姚跃直接纵跃入了这条血河当中去了。

　　“姚跃！”司徒青惊呼了一声，就想要将他给抓住。

　　但是姚跃的速度太快了，她根本是抓之不住！

　　“姐姐别急，他肯定是有所发现，才这么做的，你先不要着急！”司徒莲在一旁劝慰说道。

　　“这条血河无比诡意，我们都靠近不了，他居然可冲进去，太古怪了！”司徒青疑惑道，顿了一下她又说“或许就像你说的那样，他是有所发现吧！”。

　　也在这时候，一道青影快速地冲击了过来，直接过了司徒青与司徒莲，同样是落入了这血河当中去了。

　　这道青影赫然正是与姚跃一同前来的小龙了！

　　姚跃与小龙先后入了血河当中，姚跃沉入了血河当中不见了，而小龙则是在血河之上畅游着，并且还在欢快地吞噬着这里的血液！

　　司徒青与司徒莲看着这一幕，皆是闪过了疑惑道：“莫非这血河，唯有妖兽才能够靠近得了吗？”。

　　确实，这条血河凝聚了远古那一战无数妖兽的鲜血，这是属于妖族的鲜血，其他外族谁都无法将其占据污染了！

　　姚跃深入了血河当中，顿时觉得自己整个人都燃烧了起来，一前所未有的痛楚，让他逼近了死亡的边缘！


第783章 凤凰血大成！

　　妖血沸腾！

　　这是一种血脉在燃烧的痛苦感觉，以往姚跃所吸收的精血，冒出了一头头不一样的妖兽虚影在咆哮挣扎了起来！

　　姚跃只觉得血管都要爆裂掉，让他忍不住发出惨叫之声！

　　随后，姚跃体内的鲜血都破体而出，他的血液居然与这血河当中的鲜血发生了同化！

　　若是这样下去，姚跃就只有成为一具干尸，彻底地挂掉了！

　　姚跃首次面对这样的险境，这比之涅槃重生都棘手呢！

　　毕竟涅槃重生只要有凤凰之血以及凤凰之心存在，他就可以顽强地活下去，但是现在却是没了血液，那还如何以血脉之力重生呢？

　　在姚跃最后那点意识快要消失之时，他运转起了万妖噬血决，开始将自己损失的血液吸纳回来，同时要将这里的血脉要完成地炼化掉，要不然他是必死无疑！

　　万妖噬血决是一门诡意的妖决，可吸纳万妖精血，化其妖通为己用！

　　但是随着姚跃凤凰之心的形成之后，他已经是尽量地控制着吸纳各种妖血的数量，唯有有价值的妖血和妖核他才会吞噬，增强实力，聚更多的神通！

　　这门妖决有利有弊，有利的是可以拥有更多的妖能天赋，弊的一方面则是使得血脉太过混杂，很难使得血脉变得纯正！

　　这也是姚跃虽能够化凤，但是却不能凝成凤冠的原故了！

　　要是姚跃凝成凤冠，那才是真真正的凤凰，其涅槃能力才会变得更加地出众，凤族的妖能神通会更加强悍！

　　只是，姚跃对此根本是无能为力，他为了加快速度提升上去，不用万妖噬血决几乎是不可能的事。

　　随着他运行万妖噬血决，姚跃血脉停止了流逝，更有不少血液不停地注入到他体内而来。

　　吼吼！

　　突然间，姚跃似感应到有一尊尊强大的妖兽朝着他迎面扑咬吞噬了过来。

　　这些都是远古极为强大的妖兽，有带翼着的妖鼠，有三眼的妖狮，有纯种的天鹏……

　　这些妖兽都拥有着非常不凡的血脉，它们的天赋极其地霸道，虽不能够与顶级的妖兽相比拟，但是也相差无几了。

　　呦呦！

　　姚跃本能地化为了凤凰对着这些妖兽冲击了过去。

　　要是不能够将这些妖兽统统地干掉，那他就只有死路一条！

　　这就是万妖噬血决的反噬效果！

　　姚跃对此也是有吃过一些苦头，但是却没有这一次如此之凶险！

　　毕竟这血河当中蕴含的全是远古强大的妖兽，战力无比地恐怖吓人！

　　凤凰以一敌万众，它拼尽了一切力量在与它们对战着，它一次又一次地被撕裂了身体，可是又一次又一次地涅槃再生，顶住这些妖兽的嘶咬！

　　只可惜，凤凰实力还有限，远不能够与这些远古妖兽相比拟，而且对方数量这么多，完全是寡不敌众！

　　此时，姚跃周身染血，体内的血管再一次爆裂，脏腑也要随之毁去，整个身体时刻有着化为血水的危机！

　　这一次，他几乎已经是难以去自救了！

　　通常要炼化妖血，其等级不能够超过自身实力太多，要不然很难支撑得住！

　　血河当中的妖血几乎是不乏妖帝之血，甚至还有可能拥有妖圣之血，以姚跃的实力又如何能够完全承受得住呢！

　　就在姚跃身体快要支璃破碎掉之时，另一道凤鸣之声惊响了起来！

　　呦呦！

　　这凤鸣之音无比地高吭，充满了高高在上的皇者风范，使得在这里的诸多妖兽都胆寒心惊了起来。

　　它们一头头地退避了开来，目光尽是充满了害怕之色！

　　这头凤凰出现在了姚跃之前，它体积并非很庞大，反而偏修长削瘦，但是那睥睨天下的目光，充满了高傲自负之色，那耀阳的凤冠，那炫丽的凤尾，无一不展示了它最尊贵的一面！

　　姚跃在它面前除了感受到它的犀利目光之外，还能感受到一种本源的亲切感！

　　他的凤凰影在哀鸣着，就像是见到了亲人一般，渴望它的关怀救助！

　　下一刻，这头高傲的凤凰直接冲入了姚跃的体内，与姚跃的血脉立即产生了一股水乳交融的感觉！

　　这种感觉非常地奇妙，就像是两种本来就是一起的东西，紧密地结合在了一起，不再分彼此！

　　顿时间，姚跃便感受到了一股无比舒爽泰然的感觉，就像是在冬日里泡泉源，每一处都尽是在享受！

　　姚跃体内的所有损伤在快速地愈合，所有的伤痛已经是完全地消失，取而代之的是一种血脉的纯化！

　　他感觉到自己身体在脱变，他化为了一头真正的凤凰，头顶之处好像多了点什么！

　　那是凤凰羽冠！

　　这是凤凰族真正的象征，是独一无二的存在！

　　姚跃感觉到血脉的沸腾，那温润的感觉很是舒服，让他忍不住轻呼了起来！

　　在血河之外的司徒青与司徒莲无比地担忧了！

　　姚跃已经落入血河当中七天了，居然仍然没见他出来，她们不担心才怪呢。

　　“不行，我要去把他给找出来！”司徒青发狠地说道。

　　说罢，她就朝着那血河冲击了过去。

　　吼吼！

　　蓦然之间，一阵妖兽虚影徒现，宛若万妖冲击而出，那可怕的气势直接将司徒青震得吐血翻飞了开去。

　　“姐姐！”司徒莲赶紧飞掠过去将司徒青给接住。

　　“好，好可怕的力量！”司徒青神色苍白地说道。

　　“别勉强了，你看那小龙不是一直没事么，姚跃他也不会有事的！”司徒莲在一旁安慰道。

　　司徒青也只能不甘地继续在等待着了！

　　也在这时候，一道九彩的光芒从血河当中冲飞了起来。

　　呦呦！

　　一道道嘹亮高吭的声音惊鸣了起来，隐隐间一头耀丽高傲的凤凰出现在眼前！

　　小龙也弹飞了起来，身形变得老大，嘴里隐隐发出龙吟之音！

　　这一龙一凤相互地游戈交错，尤如龙凤合鸣，宛若异象诞生，显得无比神奇悦目！

　　司徒青与司徒莲顿时间看呆了！

　　“这，这真是一龙一凤吗？”她们在心中皆是这么反问着，目光尽是难以置信之色。

　　龙与凤，都是存在传说中当中，无比地罕见，一般人根本不可见，这也难怪她们产生这样的疑惑了！

　　下一刻，那凤凰化为了一道人形，正是姚跃无疑了！

　　他整个人的气质变得完全不一样了，仿佛现在的他比原来更加完美，显得更加地高贵不凡，就像是天生的皇，给人一种膜拜臣服的冲动！

　　凤凰血大成！

　　此时此刻的姚跃，体内的凤凰之血已经是达到了极高的浓度，而且凤凰之心已经是更加地完美，至于其它血脉居然都被彻底地同化为凤凰之血了！

　　也就是说，那些以前被姚跃炼化的妖血，被凤凰之血彻底地凌驾着，并且同化为凤凰之血，不存在还有什么杂血可言了！

　　这是万妖噬血决最终大成完善的一步！

　　这也是当初创下这万妖噬血决这妖凤的初衷！

　　姚跃为何能够达到这一步？

　　那完成是因为他曾经死而复生获得的凤凰之血，与这血河当中的凤凰之血是同一体的血脉。

　　这留在血河当中的凤凰之血更加磅礴纯正，它在这里与诸多妖血混合，经过无数万年的演变，居然将万妖噬血决最终真义寻找到！

　　如果姚跃没有这一次奇遇，他一直修炼万妖噬血决的话，必然是永远难以达成巅峰，血脉也很难达到完美的状态，想要成为真正带着凤冠的凤凰几乎是不可能！

　　但是经过与这里的血脉融合，姚跃不仅解决了原来万妖噬血决的不完美之处，也解决了血脉纯正的问题，他现在才可以算得上是真正的凤凰天子！

　　也因为这一次血脉的提纯，他的力量无形当中得到了极高的提升，直接达到了下品妖帝后期，而涅槃的能力会更加强大，妖能天赋同样是大大提升！

　　这完全算得上是另一次涅槃重生的效果！

　　“姚跃你没事吧？”司徒青回过神来，惊呼问道。

　　“我没事，让你们担忧了！”姚跃笑道，顿了一下他又说“你们先回去，我还要在这里多呆些时日，寻找一些我需要的东西！”。

　　“我们就在这里等你好了！”司徒青应道。

　　“好吧，我会尽快出来的！”姚跃说了一声，又轻抚了一下缩小的小龙，再一次落入了血河当中去了。

　　他隐隐感觉到在这血河底之下，还有着他需要的一些东西！

　　姚跃到了河中，小龙也跟着冲了下去。

　　姚跃放开了感应，随着他的敏感地方而去。

　　在这里几乎全是稠粘的血液，很难以看得清情况！

　　但是姚跃却没有这种顾虑，他已经与这里的血河之血融为一体，感官无比地敏锐，又有着神瞳目视，自然是显得从容得多。

　　没一会儿，他便在河底一处看到了半截断兵插在血泥底当中，只露出了少许的部位！

　　就是这半截断兵，让姚跃有着极强烈的感应，而附在他身上的神凤戟居然冲了出去，火芒大盛，凤影摇曳，似乎与那半截断兵产生了某种联系！

　　咻！

　　那半截断兵破泥而出，并且对着神凤戟依附了过来，两者居然开始合二为一！

　　这是原神凤戟的另一半截戟身！


第784章 圣器乌妖壶！

　　原神凤戟，姚跃只收获了上半截，但是它却是助姚跃多次杀敌制胜了！

　　后来，姚跃进入火狱当中，将神凤戟重新修复，打造了另一个不同的戟形，成为属于他独有的战兵！

　　不想如今却在这血河当中居然得见原神凤戟另半截戟身，这实在是出乎意料之外。

　　不仅如此，新旧神凤戟居然自动合体了！

　　神凤戟本就是沾有凤凰之血炼铸而成，它同样拥有着自我修复的能力。

　　它们组合在一起，形成更加强大的气场，让姚跃为之一喜！

　　“我与神凤戟已经是一体了，我实力的提升，也会使它跟着晋级，但是现在与这原来半截戟身重合，显然更加地不凡！也不知道它会达到哪一个等级！”姚跃甚是惊喜道。

　　随后，他取出了极金石以及其它一些帝级材料，皆抹上了他的血液，与神凤戟取得感应，让其将这些材料皆是彻底地融合，尽可能地把等级提到更高！

　　毕竟他就要前往界星之外了，外面充满了一切地未知数，必定会有更多的凶险，而兵器等级强弱，往往能够起到不小的决定行作用！

　　姚跃以青铜炎慢慢地焚烧着组合中的神凤戟，将诸多帝材加快地融化凝形！

　　神凤戟就像他身体的一部份，让姚跃清晰地感受到它的变化，姚跃可以随意地打造他自己喜欢的戟形！

　　也不知道过了多久之后，神凤戟组合在一起，并且吸收了大量的妖血，使得戟身逐渐地变化了出来，那通红如血的戟身有着一道道如凤凰羽翎的纹路，随后戟首乍现，正如真正的凤首，显得犀利尖锐，整体看起来，这把戟器透着尊贵高傲的气质，那通红的火势缭绕更是增添了霸道的气息！

　　姚跃随手一招，神凤戟便轻巧地落到他手中，那种人器相联的感觉立即感应得无比地明显，这像是自己身体的一部份，可以让他随意地指挥！

　　这种感觉是姚跃在其他兵器之上完全没有的！

　　这就是真正的人器合一，比其他人领悟的那种更加真切，更加地得心应手，使出来的威力更大！

　　“哈哈，比原来足足提升了两个等级，达到了上品帝器，这原半截戟身看来也是不凡啊！”姚跃感应到神凤戟的不一样，顿时狂笑了起来道。

　　他在突破妖帝境界之时，神凤戟已经是下品帝器了，现在一举连跳两级，确实是大收获！

　　姚跃将神凤戟收了起来，并没有立即离开，他还有东西要寻找呢。

　　在这河底之下，有一种血色晶体，正是姚跃的目标！

　　妖血晶！

　　这是万妖精血经过了无数万年凝结而成的晶块，对于妖族任何妖兽来说，都具有极为强大的补血功效，而且还能够提升血脉天赋！

　　这种东西极度罕见，不是在这种血河当中，几乎是难以存在！

　　姚跃自然是不会将它们放过了！

　　姚跃将这整条血河当中的妖血晶统统收了起来，一块都没有放过！

　　就在姚跃收取这些妖血晶之时，赫然又有新发现！

　　在这些血泥当中，有着一只诡意的壶子！

　　这只壶子看起来并不大，瓶口极大，瓶身却是极小，与一般的壶子完全不同，而且它还有四只壶耳，宛若鸟状，在壶身之上雕刻着相当明显地繁锁纹路，似妖兽鳞甲，又似阵纹，它却透着一股十分古老妖异的气息！

　　姚跃将这只壶子给捡了在了手中，细细地打量着，脑海当中闪过了一段远古的记忆！

　　圣器乌妖壶！

　　这是来自远古妖圣乌鸦的圣器！

　　乌鸦一族并非是很强大的妖族，但是在远古之时，却有出现过一尊乌鸦妖圣，它战力滔天，战力无双，与异族大战当中，留下赫赫战功，而这尊乌鸦妖圣还是第一代妖尊者，也就是妖族的第一位保守者！

　　它自己所炼制的乌妖壶拥有吸炼万物的能力，曾饮过不少异族之血！

　　没想到它居然流落在血河当中，而且看它的样子还没有破损！

　　“这，这真要是乌妖壶的话，那岂非是乌鸦一族的第一圣器了！”姚跃甚是激动地说道。

　　这可是一尊具备着特殊功能的圣器，与一般的兵器可是大不一样！

　　姚跃妖力注入了这乌妖壶当中之时，立即感受到了一股极为强悍的力量散发了出来。

　　他整个人都被震得翻退，乌妖壶脱手再次落入了血泥当中而去。

　　“是我得不到它的认可吗？这不可能！本凤凰天子，是万鸟之首，你区区乌鸦族也要尊拜本天子！”姚跃高喝了一声之后，再一次将乌妖壶给擒住，强悍的妖力迅速地汹涌了进去。

　　不仅如此，他还激活了血脉之力，以强悍的凤凰之血镇压这乌妖壶！

　　果然，当凤凰力量出现之时，乌妖壶当中立即冒出了一只乌鸦虚影，一凤一鸦对恃在了一起！

　　“乌鸦圣，你可愿意臣服本天子殿下！”姚跃紧盯着乌鸦虚影幽幽地说道。

　　乌鸦那犀利的目光不停地变幻，宛若有灵性一般，它犹豫了一会之后，居然点了点头之后，再度收缩返回到了乌妖壶当中去了。

　　乌鸦壶恢复了平静，落到了姚跃的手中！

　　姚跃手握着乌鸦壶喃喃道：“你放心吧，你沉埋在血河多年，等以后我找到你族合适的传承者，必定将你传给它的！现在你暂且为我所用吧！”。

　　姚跃虽是收服了这尊圣器，但是他与乌鸦并非是同源血脉，想要很好地运用它不太可能。

　　所以，他干脆这么对乌妖壶这么说，希望它能够暂且安心地呆在他身边吧！

　　妖圣器已经有灵，它是能够懂得择主，能够明悟姚跃所说的意思！

　　姚跃这么说，让它起了些许反应，显然是对姚跃这话的认同！

　　“你能听得懂就好了！让我了解一下你的能力吧”姚跃欣喜道。

　　紧接着，他便感应到手心当中传递来了一阵别样的信息！

　　姚跃脑海当中，像是看到了一只如山一般大的乌鸦壶吸纳天地，将任何东西吸入乌鸦壶当中，立即将其化为了虚无！

　　这是乌妖壶当中蕴含着乌鸦族的始源圣水乌水，这是具备着最浓烈化腐的可怕水泉，不管是什么东西沾之必毁必灭！

　　正是因为这乌水的存在，才使得乌妖壶威名传播！

　　除此之外，这乌妖壶当中，还拥有独有的空间，这是乌鸦妖圣打造乌妖壶之时开僻出来的空间，可以容任何东西，包括活物！

　　姚跃进入这空间当中，发现这空间便真是不小，有着连绵起伏的山岳，更生长着乌鸦族独有的乌木，上面还结有一颗颗灰色的乌果，每一颗都属于药王！

　　在乌木附近便有一汪乌泉，它是灰色，散发着一缕缕诡意的气息，带着浓烈的死亡威胁！

　　这里任何一点乌水，都足以灭杀任何生物了！

　　除了这些东西之外，还有乌鸦妖圣的珍藏，各种妖材、妖核、妖兵以及元石……

　　这些东西都堆积在乌鸦洞当中，让姚跃看得眼花缭乱，狂喜无比！

　　这绝对又是一大收获啊！

　　这对于任何乌鸦妖来说，绝对算是圣级的传承圣藏！

　　只要得到这乌妖壶，必定能够成长为一尊新乌鸦妖圣不在话下！

　　因为在这里，乌鸦妖圣与狼人族禁封腾图一样留有不少精血，以待给本族传承下去！

　　“哈哈，有了这乌妖壶，就算不需要禁封腾图也行了！”姚跃在心中无比得意地暗付道。

　　说罢，他从乌妖壶当中出来，并且冲出了血河！

　　司徒青与司徒莲姐妹依旧在原地那里等着，看到他出现之后，都露出了欣喜之色。

　　随后，小龙更是直接窜到了姚跃的身上，再一次化为了腰带陷入了沉睡当中去了。

　　小龙在这血河当中收获也极大，姚跃能够从它旺盛的血气感应得到这一点！

　　“让你们久等了，我现在就可以带你们从这里出去了！”姚跃对着司徒青与司徒莲道。

　　“真的啊！太好了！”司徒莲率先惊呼了起来道。

　　司徒青同样是无比激动！

　　她们姐妹俩一直呆在这里十年，这感觉几乎是让她们快疯掉了！

　　如今姚跃能够带她们出去，自然是无比高兴了！

　　“嗯，先别急，我们回那边去先把那里的灵药、药王都收了再说！”姚跃应道。

　　随后，他们便回到了原来那座山丘之上，开始将这里的灵药和药王都收了。

　　毕竟它们留在这里也只是浪费，不如全成他们，而且在以后这里仍然会再有生长出来的。

　　只是在这时，姚跃突然感应到这山丘有些与众不同之处，好像是地面之下就存在着什么强大的力量，才主导了这里勃然的生机！

　　要不然这附近全是死寂凌乱的地面，为何就只有这里有草药和古树生长呢？

　　想到这里，姚跃将力量涌入了这山体之下，岂图弄明白这山腹之下是否暗含着什么乾坤！

　　只是他的力量往下探去没多久之时，便再也查探不下去了！

　　就在他要加大力量弄清楚之际，一股极度强横的力量反弹了上来。

　　噗！

　　姚跃身形吐血翻飞了开去，样子显得极其狼狈！


第785章 血魔族的可怕！

　　“姚跃！”司徒青与司徒莲立即惊呼了起来。

　　她们同时到了姚跃身边，查看他的伤势！

　　“我，我没事！”姚跃艰难地应道，接着他又说“快，快收拾东西离开这里！”。

　　姚跃能感应到在这座山丘之下必有极为强悍的存在，居然只凭一股反弹的力量就将他的脏腑震坏，可想而知对方有多强大了！

　　“这是怎么回事？怎么突然就伤了？”司徒青不解地问道。

　　“是不是这里还有什么东西是活着的？”司徒莲有一些发毛道。

　　“别问了，我们先离开，你们放松神经，随着我的意念走！”姚跃喘了一口气之后说道。

　　两女没有继续追问下去，都非常信任姚跃的话，都放松了神经，下一刻，她们便都到了乌妖壶当中去了。

　　姚跃想也没想，便带着她们瞬移地离开这里而去。

　　当他们都离去之后，在这山丘当中依旧没有什么动静！

　　姚跃到了外面之后，他的伤势也自动地恢复得差不多了！

　　一直在外面等候着的姚俊一行见到姚跃出来后，皆是无比欣喜了起来。

　　“好小子，还以为你在里面出什么事了呢，怎么到现在才出来！”姚俊如释负重道。

　　他可是好不容易才找到姚跃，可不想姚跃出什么事了！

　　“我们先离开这里再说！”姚跃说道。

　　姚俊看着神色苍白的姚跃，也不再多问什么，便带着姚跃离开了这里。

　　等他们到了安全地方之后，才停下来！

　　“美女师傅你们出来吧！”姚跃开口说道。

　　就在他的声音落下之际，司徒青与司徒莲皆是出现在了姚跃身边！

　　这下子可是把姚俊他们吓了一大跳！

　　“跃儿，你居然有空间圣器！”姚俊没有去在意司徒青与司徒莲这两个美女，反而是一脸惊讶地看着姚跃手中握着的古怪壶子道。

　　“呵呵，算是在里面小有收获吧！”姚跃笑道。

　　“好小子啊，这可是大圣才能够打造出来的圣物啊！就算是在地辰星域之上都不多见啊！”姚俊无比羡慕地看着姚跃道。

　　“也就是侥幸而已！”姚跃得意地笑了一声之后，指着司徒青和司徒莲介绍道：“这位是司徒青，我的美女师傅，另一个是她妹妹司徒莲，她们一直被困在远古空间当中，今日才被我救出来，这位是五叔姚俊，还有媚娘、倩倩……”。

　　姚跃将他们都相互介绍了一番，众人也是客气地回应！

　　司徒青与司徒莲能够离开远古战场是无比地高兴，皆是很热情地与姚俊他们攀谈了起来。

　　姚俊才注意到司徒青与司徒莲除了拥有美丽的外表之外，实力赫然也都达到帝境，皆是没来由地高看了她们一眼！

　　“地辰星域不乏美女，实力强大的也不在少数，这两女还年轻，倒是有不小的发展潜力啊！”姚俊在心中暗忖道，顿了一下他又轻赞道：“跃儿这小子福气不小啊！”。

　　姚跃对着姚俊他们说了一下远古战场当中的情况，并且拿出了一些他收获的东西给他们选。

　　姚俊不缺好东西，但是他一看到那半具圣人骨头和乌妖壶，立即双眼泛光了起来。

　　“这就是半圣骨还有大圣器！”姚俊眼力非凡，立即惊呼了起来。

　　“五叔好眼力，这半圣骨就算是小侄送给你的礼物吧！”姚跃毫不犹豫地将半圣骨送给了姚俊。

　　“好小子，够大方！”姚俊先是赞了一声，接着又道：“不过，你还是自己留着吧，等你到了上品大帝之后，就可以借机踏入半圣领域了！”。

　　姚俊嘴上虽是这么说，但是目光仍停留在那半圣人骨之上，不舍之情一览无疑！

　　在勾火星之上，半圣也是一方霸主的人物，这可不是一般人轻易能够跨越的境界！

　　成半圣，圣人之境便可期了！

　　“五叔，你不把我当亲人吗？你现在境界比我高得多，你先一步成为半圣，我以后也可以借助你的威风，虎假虎威一把，在界星之上也少几个人欺负我啊！”姚跃不悦地说道，顿了一下他又说“何况我这里还有不少圣人骨，足够我以后用了！”。

　　姚俊看姚跃说得如此真诚，当即也不再扭捏道：“好，那五叔就收下了，以后有五叔罩着你，要是谁敢欺负你，五叔捏爆他的蛋蛋！”。

　　姚跃见姚跃肯收下，才满意地笑了！

　　姚俊如获至宝地收下那半圣人骨之后，目光落到了乌妖壶上道：“这一件小东西想必就是那件大圣器吧！让我感觉都有些忌惮啊！”。

　　“就是它，五叔要不要看看？”姚跃说着，便将乌妖壶递给姚俊去看。

　　姚俊不客气地想要接过来，但是他还没有触碰到乌妖壶之时，便被一股反震之力给震开了！

　　“我的娘，果然是大圣炼制的圣器，没得到认可，连碰都不能碰，已经拥有圣灵了！”姚俊怪叫道。

　　“五叔为何肯定是大圣器？”姚跃问道。

　　“其实大圣是指上品圣人，也唯有达到了这境界的圣人，才能够在自己的兵器当中开僻空间，下品和中品圣人则没这能力，所以这拥有独有空间的兵器，一般就是指大圣器，或者是超出圣器之外的神兵了！”姚俊解释道。

　　“原来如此！”姚跃恍然大悟道，顿了一下他又问“超出圣器之外的神兵是什么？难道在圣人之外还有更强大的存在？”。

　　“呵呵，人外有人，天外有天，修炼无涯，武无止境！这个等你到了地辰星域之后，自然会了解了！”姚俊笑道。

　　他并没有过多的解释，只是暂时不想给姚跃太大的压力而已！

　　姚跃也没有再继续地追问下去了。

　　随后，姚跃又与司徒青、司徒莲她们说起，他们要进绝妖岭去，让她们先返回学院去，等他出来之后再聚！

　　司徒青与司徒莲也是归家心切，便同意了姚跃的提议！

　　她们与姚跃依依不舍地暂别，先返回皇家学院去了！

　　姚跃则是与姚俊他们继续往着绝妖岭当中进发。

　　姚跃更是趁这时间，对姚俊说起了妖祖碑之下镇压着的血魔老祖！

　　姚俊听到血魔老祖之后，神色顿时大变道：“什么，在这界星之上居然存活着血魔族的老怪物？”。

　　“没错！五叔可知道它们的弱点所在，它只怕是镇压不过百年便要再出世了，到时候妖界星之上必定会成为死亡之星啊！”姚跃沉声道。

　　“娘的，这界星到现在还没有成为死亡之星已经很强大了好吧！”姚俊忍不住爆粗口道。

　　姚跃看着失态的姚俊，尽是一脸不解之色。

　　姚俊立即说道：“血魔族是最恐怖的种族，只要有血液存在，它们就能够不停地复活强大下去，它们所到之处，都会成为死亡之星，难有逃得过它们的灭杀的，它们的噬血天赋太可怕了！它们曾经使数百上千的生命界星成为亡死之星，不知道将多少种族灭绝了！也正是它们这种恐怖的威胁，使得各星域最强大的高手和势力彻底地联合起来，对它们进行灭绝行动！那一次灭绝行动，几乎称之为灭世之战！不知道陨落了多少大能，才将血魔族赶尽杀绝！迫使得它们远遁潜逃在了不知名的星域而去，已经有挺久时间没有听说过有血魔族的出现了，不想在这里居然还存在这等恐怖东西，而且这里还没有被灭绝，要是传出去必是惊世奇闻啊！”。

　　姚俊一口气说完，看他严峻的神色，便可知道血魔族的恐怖之处了！

　　姚跃曾经见识过血魔族的可怕，对姚俊的话是深有同感！

　　“那它们这一族就没有弱点可言？就不能够彻底地灭绝吗？”姚跃又问。

　　“弱点自然是有，要不然当初也不会被星域的最强高手所灭了！”姚俊应道，接着他才说“这血魔族复活能力极其顽强，而且壮大的速度极快，但是它们却是最惧怕至阳至刚的力量，只要有足够的火力和雷力，就能够让它们彻底消灭！不过越强大的血魔族，越需要高级的火种或雷力才能够将其灭杀！”。

　　“原来如此，难怪玄武大人曾经对我说过，让我进火域第七层，将紫宵炎取出来方有可能将其彻底灭杀啊！”姚跃轻叹道。

　　“火域？你们这还有这等地方？”姚俊诧异地问道。

　　于是，姚跃便将火域的来头告诉了姚俊。

　　姚俊顿时惊喜道：“我怎么忘了这里是凤凰族的始源之地，有着顶级凤凰在，以它至刚至阳之火，确实足以消灭血魔族了！”。

　　“现在就是还有一头血魔没被消灭喽！而且这里也多年不曾见凤凰族出现，我都怀疑在远古大战之时，凤凰族都已经彻底地陨落掉了！”姚跃苦着脸道。

　　“哈哈，怎么会没有凤凰呢，你不就是凤凰天子吗？”姚俊狂笑道。

　　姚跃顿时觉得有点无语了起来！

　　不过，想想他已经能够变化为凤凰的完美状态，确实算得上凤凰一族的天子！

　　“好了，赶紧带我去你说的火域一趟，说不定我此行也能够收获一二！”姚俊十分兴奋地说道。

　　“好，那我们先去火域！”姚跃应了一声，便加快了速度。


第786章 再临火域！

　　绝妖岭，经过远古至今已经是逐渐地恢复了生气，各妖族百分齐放，虽比不上曾经远古那时候那么鼎盛，但是各族的血脉都算得到了繁涎了下去。

　　曾经的姚跃要入这绝妖岭都显得胆寒心惊，但是现在的他，完全可以傲视而入，谁敢轻易前来招惹他呢。

　　在前往火域之时，风倩倩与火鸣先返回神风鹰一族去看望一下族类！

　　胡媚娘闲着无事，也陪她们一起前往神风鹰一族去了。

　　姚跃与姚俊则是直接赶往火域，寻求他们各自所需要的东西！

　　火域，在这里时刻都会有诸多修炼火界元力的妖兽盘居在这附近，它们喜欢这里的气息，能够在这里将实力尽快地提升上去。

　　只是今日，在这火域居然被天鹏一族所把守在这里，不准任何妖兽靠近这里。

　　诸多妖兽是敢怒不敢言，谁叫天鹏一族在绝妖岭当中可是数一数二的大皇族呢！

　　在火域之外，不少妖兽都是很不甘地在咆哮着。

　　“可恶的天鹏族，当真以为他们是妖岭内最强大的存在了吗？居然把我们都赶走，这火域可是凤凰祖族的地盘，不是属于他们天鹏族的啊！”。

　　“天鹏族越来越霸道了，他们除了金蛟一族之外，根本不会把其它族放在眼里，我们要是反敢，它们就会吃了我们啊！”。

　　“要是尊者出来主持公道就好了！这火域本来就是我们所有妖族共享的嘛！”。

　　“要是凤凰天子在这就好了，他完全可以以主人的身份，将天鹏族这些家伙驱逐掉”。

　　“小声点吧，要是被它们听到，我们就死定了！”。

　　姚跃与姚俊来到这火域附近之时，便听到了这些妖兽们的抱怨！

　　姚俊并不懂兽语，但是姚跃却是能够听得明明白白。

　　“五叔，看来想要进火域还是有点小麻烦了！”姚跃闪过了几分厉芒道。

　　“噢？怎么说？”姚俊反问道。

　　“天鹏族把火域给把持住，不准其它妖族靠近！”姚跃应道。

　　“天鹏？这可是流着鲲鹏族的妖族，战力可是不弱，只是在这里的妖兽实力普通极弱，应该不足为虑！”姚俊应道。

　　“嗯，曾经我与这天鹏族有些过节，正好让我解解闷！”姚跃应道。

　　他们说着的同时，直接降临到了火域的外围！

　　“此乃我们天鹏族重地，赶紧速速滚开，要不然……”一尊双头火鸟王怒瞪着姚跃与姚俊惊叫道。

　　它的话还没说完，姚跃已经是不客气地点出一指，直接将这双头火鸟王的身体都打爆掉了。

　　在它附近的几尊妖王瞬间大惊，纷纷咆哮了起来，对着姚跃他们扑咬了过来。

　　奈何，它们的实力根本入不了姚跃他们的眼中，几乎是眨眼便被灭杀掉了。

　　一尊没有出手的火鹏皇目光急缩，它瞪着姚跃与姚俊叫道：“你们人类如此放肆，不怕我们天鹏族擒你们为人宠吗？”。

　　火鹏皇火势冲天，战力倒是相当地不俗，它展翅横击了过来，那焚烧着的浓烈火势铺天盖地袭卷了过来。

　　姚跃正打算再出手，但在他腰间青影掠动，眨眼间青影已经是对着火鹏皇嘶咬了过去。

　　火鹏皇的火势在青影眼中如无物，而火鹏皇还没反应过来，它的咽喉便被咬中，鲜血狂飙而出。

　　火鹏皇连惨叫之声都没来得及发出来，脖子便被咬断，直接陨落掉了。

　　小龙身形变大，直接将火鹏皇这尸体生吞了下去。

　　这一幕相当地残酷血腥！

　　但是这却是妖族之间的真正撕杀场面，强者生存的法则！

　　“我感觉到这小家伙潜力非凡啊！总感觉不到它现在到底有多么强！”姚俊在一旁轻赞道。

　　“是啊！或许等它渡劫的时候，就可以看出一二了！”姚跃应道。

　　他们没有过多停留，直接往着火域第一层而去。

　　“这里不愧是凤凰一族的地盘！我感觉到这里的火力十分地不凡！我们姚家要是能够拥有这么一处地方，何愁霸业不兴啊！”姚俊十分感慨地说道。

　　姚俊本就是修炼火界元力，而且还蕴含着几分凤凰族的天赋，自然是对这环境十分地喜欢！

　　他放开了上品大帝的吸收力量，诸多火界元力不停地被他狂吸而走，那速度当真是无比地骇然！

　　“这妖界星之上既然是出过大妖圣的存在，界元力应该与这火域当中的浓郁差不多才对，可是在外界的力量始终都是差了不少！这也难怪这界星之上能够达到大帝境界的都少之又少！”姚俊感慨道，顿了一下他又道：“不对，这妖界星不应该是如此，可能是有着什么力量在束约着这里的界元力变化！”。

　　“五叔，你到底想说什么？”姚跃在一旁问道。

　　“我是说，这妖界星是属于妖族的始源之地之一，能量不会这么差！就算是经过了远古大战之后，有所影响，但是这么多万年过去，应该早恢复了才对！可是情况却并非如此啊！看来这妖界星之上秘密还是有挺多的！”姚俊说道。

　　“就算有秘密，但也不是我们能够探索得明白的不是吗？我们还是赶紧前往更深处去吧！”姚跃说道。

　　“别怪，这些火云炎能量十分地纯正，比之勾火界星之上的都要好，我多吸收点再说！”姚俊兴奋地应道。

　　“那我带你去火心种那里吸收吧，那里的力量更纯！”姚跃说了一声，便在前面带路了。

　　这里火茫茫的一片，几乎是难辨东西南北的！

　　但是可以凭借着这里火力的强度，而分辨出火心种的位置所在。

　　当他们快要靠近火心种之时，赫然又有天鹏妖族在这里把守着。

　　“谁敢来扰乱两位皇子殿下吸收火种，简直是找死！”在这里的天鹏族妖王咆哮了一声，便冲击了过来。

　　根本不用姚跃出手，小龙已经是提前一步出击，直接张嘴一吸，便将这妖王给生吞掉了。

　　随后，天鹏族有两大半皇级别同时出击，它们都是守护两大皇子身边的存在，实力算是相当不弱了。

　　可惜，还是太弱，根本不够连小龙的一击之力都吃之不消！


第787章 天鹏妖帝！

　　天鹏族在绝妖岭内作威作福，使得一般妖兽都不敢惹，这也养成了它们目中无人的性格！

　　如今天鹏族两尊新皇子到这里来吸纳火心种增强实力，身边不过是有两尊半皇以及几尊妖王保守而已。

　　这点实力在绝妖岭内或许没有什么人想惹，但是对于姚跃他们来说，根本是不堪一击！

　　那两尊在吸纳火心种的新皇子被战斗打扰，它们皆是回过身子来看向姚跃他们，其中一尊天鹏皇子吼道：“你们好大胆子，可知道我们是谁！”。

　　“谁不知道你们是天鹏皇子，不过我们杀的就是你们！”姚跃淡笑道。

　　不用他吩咐，小龙已经不是迫不及待地冲击了过去。

　　小龙似乎对天鹏族天生就有一种敌意存在，要不然它怎么会如此主动出击呢！

　　龙与鲲鹏，确实是天生的死对头，传闻在远古之时，鲲鹏专抓真龙吞噬，这不管是真是假，它们相遇必定会是撕杀个你死我活的！

　　只是这两尊天鹏皇子根本不可能是小龙一合之将，它们还没来得及跑，便被小龙直接生吞掉了！

　　天鹏族这损失可谓是不小呢！

　　姚俊靠近着火心种，脸上尽是兴奋之色，立即吸纳了不少火云心种强行炼化！

　　姚俊实力已经是上品大帝，以他的能耐就算是进第三层金旋炎都不是问题，而要入第四层青铜炎当中应该也有自保之力！

　　他想要吸纳第一层的火心种，自然没废什么力气了！

　　姚跃也是趁机在一旁修炼加快提升元海的力量！

　　此行，他目的就是想要把元海境界也提升到帝境，如此的话，他在面对着中品大帝都可以不惧，那么到界星之外，才会拥有自保的能力！

　　随着姚跃的实力提升，他吸纳着界元力的速度越发地快，九尊神决的神奇之处也越发地突显！

　　这火心种当中的磅礴力量都被姚跃吸收得急速流动了起来。

　　这把在吸纳火心种的姚俊吓了一大跳！

　　姚俊看着不远的姚跃在心中诧异道：“这小子吸收速度如此之快？居然比之我都不慢啊！看来这小子身上的秘密是不小了！”。

　　两人在第一层呆着并不久，很快便向第二层而去了。

　　第二层，继续遇上天鹏族的天鹏，这一层的天鹏实力都达到了皇境，可惜依旧只是成为了小龙口中之食！

　　姚跃与姚俊再一次到了赤黄火心种之处吸纳这里的火力！

　　姚跃的元海力量累积得越发地快，已经是向着半帝巅峰迈过去了。

　　姚俊收获也极大，达到他这种境界，要是能够将火种力量提升，对加强他战斗力有着莫大的好处。

　　何况这里也可以加快地提升他的力量呢！

　　第三层金旋炎，这里的火力就算是皇者都要谨入，但是却阻挡不了姚跃与姚俊的脚步！

　　“这里的火焰当真是纯正啊！一层比之一层还要恐怖，要是进到第四层，只怕是我都承受不住了，不过这样也好，可以修炼一下涅槃术！”姚俊兴奋道。

　　在第三层当中，就没有天鹏族在这里了！

　　姚俊面对着这金旋炎，吸收的速度大大下降，这种火炎虽不能够伤到他，但是要吸入体内炼化，却是不得不小心！

　　至于到了这一层之后，小龙同样能够承受得住，但是它显然是不太喜欢这环境，脾气显得爆燥了不少！

　　于是姚跃便将它暂时收到了乌妖壶当中去呆着！

　　不得不说乌妖壶作用非常地棒，能够收任何活物，如此非常方便与任何人或妖同行。

　　要是在做战的时候，突然从这里召唤出一批兵马，也确实是非常地震憾的！

　　在第三层当中，姚跃元海力量提升至了半帝巅峰，达到这一步之后，想要冲击大帝境界就容易多了！

　　姚跃并不想在这一层当中突破，他至少也要进第五层之后，再完成这一步！

　　第五层蓝极炎，这是比之第四层青铜炎要恐怖得火炎！

　　那是一种真正的圣炎，不达圣境，谁休想敢跨入那里而去，至于青铜炎只不过是伪圣炎，或说是一种帝级火炎更贴切一些。

　　想要灭血魔祖必须要进第七层才行，那层次的火炎自然是可怕到了极点的了！

　　姚跃不奢望能够一步达到第七层去，他只想要是能够在第五层有所收获就满足了！

　　等以后实力再强大起来之后，再进入第七层也不迟！

　　很快，他们便向着第四层而去了。

　　姚跃早已经与青铜珠融为了一体，他进入这里同样是毫无压力！

　　但是姚俊进入这里之后，明显就感受到了莫大的压力！

　　“好可怕的火炎！我的帝之气场都快被要焚烧毁了！”姚俊沉着脸道。

　　他神色凝重，细汗从额头之上不停地滴落了下来，可想而知他所面临的情况是何等凶险了！

　　要是稍有不谨，他都要被这里的火炎焚烧成渣了！

　　这时，他身上多了一套完成的帝级战衣，将他全身都护得严严实实，如此之后，他才能够显得轻松一些！

　　“五叔还行吗？”姚跃从旁关心问道。

　　“在这外围没有什么事，要是想前往中间那火心种之处，就不太可能了！”姚俊认真地应道。

　　姚跃了解青铜炎的可怕，曾经他是被焚烧得几乎成渣，在一次次地涅槃之后，才能够靠近火心种呢。

　　“要不我护着你前行吧！”姚跃提意道。

　　“不用了，五叔还没有脆弱到这一步，我们走！”姚俊拒绝说道。

　　紧接着，他身上的气势大震，与姚跃便继续朝着火心种的位置而去。

　　不得不说姚俊认真起来，他的实力极其地恐怖，以帝之气场强势将这里滔滔的青铜炎给挤散了开去，给他留出了一条安全的路子。

　　姚跃明白要是一般的大帝，只能够停在这一层外围了，但是像达到他五叔这等境界的强者，还是能够勉强克服这一层的火炎的！

　　姚跃他们没走多远，便看到了一道人影！

　　化形的天鹏！

　　“天鹏妖帝！”姚跃目光紧缩了起来惊呼道。

　　在姚跃的声音落下之际，那道身影已经是回过头来，他目光落到了姚跃身上，同样是沉声喝道：“凤凰天子！”。

　　姚跃曾经击杀过天鹏族不少天鹏，早被天鹏族列为了头等大敌，而眼前这尊天鹏妖帝又赫然是见过姚跃的，他就是天鹏族大皇子！

　　当年，他们一起登妖祖碑，天鹏大皇子一举跨上了五十七台阶，排在姚跃、小六子和金蛟大皇子之后，位列第四的存在！

　　不过，当时的天鹏大皇子似乎并没有出尽全力，他达到那台阶之时，显得并没有那么吃力，让人觉得他还有后续之力的！

　　如今姚跃再见这尊天鹏大皇子，心中更加是断定这一想法了！

　　要不然，怎么可能在如此之短的时间内，居然直接达到了妖帝境界呢！

　　当然，这也不否认天鹏族对其的倾力培养！

　　“难怪你们天鹏族要封锁了火域，敢情是你天鹏大皇子在这里啊！”姚跃带着讥讽之色看着天鹏大皇子道。

　　换做以前，姚跃见到天鹏大皇子只怕都只有逃跑的份，但是现在他们处在同一境界，姚跃又怎么可能惧他呢！

　　“火域能者居之！我天鹏族威震妖岭，占据这里又有何不可？难道由你这个明不正言不顺的凤凰天子把持吗？”天鹏大皇子冷笑道。

　　天鹏大皇子以下品妖帝境界，就能够深入这青铜炎当中，这份魄气委实是强大，而且看他并没有受这里影响一般，就可想而知，他对这里的青铜炎是没有多大的畏惧了！

　　“我是不是明不正言不顺，试试就知道了！”姚跃战意凛然地高喝道。

　　“很好，我对你的凤凰之血也非常地感兴趣！”天鹏大皇子很是兴奋地说道。

　　“跃儿，要不这小杂毛，叔叔帮你收拾好了！”姚俊在一旁轻蔑地说道。

　　天鹏大皇子听到姚俊这话，顿时大怒了起来，他瞪着姚俊道：“该死的人类，你会为你这话付出代价的！”。

　　“就凭你这点实力，我杀你如鸡！”姚俊带着自负的神色道。

　　“哈哈，你的实力虽强，但是在这青铜炎当中，你自保都难，想杀我，你没有这本事！”天鹏大皇子狂笑道。

　　姚俊高喝道：“那你瞪大眼睛看看，我能否杀你！”。

　　说罢，姚俊就想要动手去灭杀天鹏大皇子。

　　但是在这时候，在青铜炎深处掠出了一道火影高吼道：“谁敢杀我族大皇子！”。

　　又是一尊天鹏族妖帝，而且其气势赫然比之天鹏大皇子更加地强悍得多！

　　这是一尊达到了中品妖帝的天鹏！

　　“原来还有帮手，那我一并杀之！”姚俊说了一声，不顾这里的青铜炎，直接迎击了上去。

　　姚俊实力最强，但是在这里他的战力确实是被压制，没能够完全开放地战斗，他一击轰出，根本是发挥不到三四层之力。

　　“人族，我活吞了你！”天鹏妖帝咆哮了一声，鹏翅怒展，不停地对着姚俊切割了过来。

　　两大强悍的帝级强者对战在了一起，立即使得这青铜炎连连翻滚了开去。

　　“我们也战吧！”天鹏大皇子抹现着斗志昂扬的自信看着姚跃道。


第788章 到底是谁吞谁？

　　天鹏大皇子火势冲宵，身上冒出来的居然也是青铜炎，看来他早已经收取有青铜炎的火心种力量，要不然他岂能够在这里不受影响。

　　只是他的青铜炎与姚跃所比之起来却是又差了不少！

　　姚跃是与这里的青铜炎彻底地融合在一起，仿佛与在外界一般，毫无差异，甚至还可以借助这里的火焰增强战斗力呢。

　　不管怎么说，姚跃在同级当中，他不会惧任何对手！

　　天鹏大皇子率先出击，只见他第一时间便使用了天鹏极速，化为一道道残影对着姚跃围杀了过来。

　　他的万千羽翎如同最锋利的利刃，对着姚跃狂袭而去，每一击皆是拥有着石破天惊之威！

　　姚跃昂首阔步，直接迎了上去，拳头之上凝聚着无与伦比的火势，一拳轰出，尤如火海滔天，将这些羽翎是彻底地冲击得粉碎！

　　帝皇罡拳！

　　达到妖帝境界的姚跃，打出这帝拳，威力不知道提升了多少倍！

　　两大妖帝以硬碰硬，以强制强，使得这里的青铜炎被搅得天翻地覆！

　　天鹏大皇子本以为可以仗着速度之利占优，但是姚跃却是都能够跟上他的反应，实在是让他有些诧异！

　　不过，他想到对方身为凤凰天子，自然是有着其强大之处，倒也不气馁！

　　突然间，他化身为八道身形，八尊分身，携带着滔天之势，对着姚跃进行围攻！

　　这八尊分身仿佛都是真的一般，那些力量是实实在在地围杀了过来。

　　密集的羽翎，万千的利刃，实在是让人防不胜防！

　　“天鹏化身术？一切不过是浮云罢了！”姚跃疑惑了一声，脸上抹过了几分不屑，下一刻他同样是打出了凤族的独有妖技！

　　鸾凤分飞！

　　两尊凤凰左右翻飞而出，每一尊皆是带着高傲凛然的气息，化为了一抹耀眼的光芒横扫四方！

　　一尊凤凰对战四尊天鹏化身，居然并不落任何下风！

　　只是想要取胜得胜利却不容易！

　　姚跃不得不加大了攻击的力量，招式再次一变！

　　凤翔升天！

　　凤凰飞舞，惊鸣九宵！

　　姚跃并没化形，但是身后却已经是浮现了凤凰之影，那尊贵的凤冠闪烁，使得这些力量都极速地爆涨着。

　　轰隆轰隆！

　　天鹏并非是鲲鹏，无法与凤凰相比较，在连翻地对轰之下，天鹏被凤凰所灭杀掉！

　　天鹏大皇子连续地后退，目光紧盯着姚跃道：“你的血脉之力居然完善至厮！看来我太小看你了！今天我非斩了你不可！”。

　　天鹏大皇子抹现了极度的贪婪之色，只要他得到凤凰之血，他必定会变得更加强悍，日后就算是金蛟大皇子都休想是他对手！

　　不得不说天鹏大皇子的野心极大啊！

　　天鹏大皇子手中多出了一把鹏形火剑，高喝了一声之后，密集如雨的剑势纷纷扰扰地向着姚跃淹没了过来。

　　这一阵剑势几乎是将这附近的青铜炎都搅在了一起，伴随着他的攻击，对着姚跃焚烧了过去。

　　面对这一招，姚跃并没有动用兵器，而是继续以帝拳迎击！

　　只是这一次他的帝拳直接引动了火的真谛力量！

　　狂爆火焰！

　　姚跃的力量是一步一步地在增强，并不着急直接将天鹏大皇子打败，他好好地磨合一下他现在妖帝的力量，同时为冲击元海等级而做出准备！

　　姚跃的拳头力量徒然爆涨了起来，无数的青铜炎被吸扯了过来，火势焚烧得比原来更加地狂爆了许多！

　　砰砰！

　　一只只如同山岳一般的拳头，不停地抡了过去，那些剑雨被直接地摧残掉，诸多青铜炎则是对着天鹏大皇子形成了包围的焚烧之势！

　　“什么！”天鹏大皇子惊叫了一声之后，速度地狂退！

　　他完全没想到姚跃力量会变得如此霸道，让他内心变得有些心怯了起来！

　　他已经达到妖帝境界，曾挑战了不少老一辈的妖帝，都能够战而胜之！

　　可是现在，在这个有利的地形当中，他居然显落了下风！

　　他终于明白，凤凰为何有着火神的称号了！

　　他的优势在凤凰眼中，根本是微不足道而已！

　　不是他不够强大，而是姚跃比他更强大而已！

　　“我是天鹏大皇子，天鹏族未来的族长，怎么可能输给你这个血脉不纯的凤凰呢！给我杀！”天鹏大皇子坚定本心，所有的力量释放了出来，速度飙升到了极点。

　　天鹏极速，吞龙之术！

　　天鹏大皇子化为了本体，几乎是与这青铜炎融为了一体，眨眼之间便到了姚跃之前，那犀利的鹏爪毫不留情地对着姚跃怒抓了过来。

　　这是天鹏一族的真正杀着，向来都是无往不利的招式！

　　“就让我用同一招败了你吧！”姚跃冷笑了一声之后，同样是将速度飙了起来。

　　凌虚天凤极速！

　　天鹏大皇子的速度快，姚跃的速度更快，快得让人根本是看不清他的身形在哪，连他的气息都捉摸不到！

　　天鹏大皇子瞬间惊慌了！

　　他本是以速度见称，但是遇上了比他更加变态的存在，他是完全没有优势了！

　　下一刻，姚跃的攻击在他背后狂轰了过来。

　　砰砰！

　　姚跃的拳劲一点都不留力，他很清楚妖兽肉身的变态，不下狠手，是打不破其防御，伤不了其肉身的！

　　天鹏大皇子立即被轰得不知所借，整个身体对着地面之上砸落了下来，诸多鲜血不停地飞溅了开来，刹那之间又被这里的火焰所蒸干掉！

　　天鹏大皇子连连地惊鸣惨叫，败势已经是呈现了出来！

　　与姚俊对战着的天鹏妖帝，第一时间便感应到了，他咆哮了一声道：“敢杀我族大皇子，我们天鹏族与你们不死不休！”。

　　这尊天鹏妖帝要摆脱姚俊，想要对着姚跃冲杀了过去。

　　但是姚俊身为上品大帝，又怎么能够轻易让这天鹏妖帝退走呢！

　　“天鹏族算什么东西，照样杀！”姚俊高喝了一声，手中斩出了可怕的一击！

　　只见他斩出了一道凤凰虚影，那霸道的力量充斥了四方，犀利的剑势，割破这里的火势，将天鹏妖帝的去路统统地封锁住，进行了绝地灭杀！

　　这是姚俊全力的一击，是他不顾这里青铜炎的影响轰出的一击！

　　天鹏妖帝想躲都不可能，只能够倾尽全力去招架着。

　　噗噗！

　　天鹏妖帝身上立即多出了一道道剑痕，诸多天鹏羽翎连续地狂掉。

　　另一边，姚跃已经是骑在了天鹏大皇子身上，拳头对着天鹏大皇子的脑袋一拳拳地怒轰而下。

　　天鹏大皇子连续地惨叫翻腾，但是姚跃的拳劲太强了，几拳下来，就要将他的脑袋给打爆掉了。

　　天鹏大皇子感受到了死亡的边缘的威胁！

　　吼！

　　天鹏大皇子发出最竭底的嘶吼之声，最压箱的保存绝招施展了出来。

　　鲲鹏血脉激活，鲲鹏天震！

　　天鹏大皇子的力量徒然间爆涨了许多，身形都变得有些不一样，仿佛向着真正的鲲鹏模样进化，而他身上产生的强大妖气十分地磅礴可怕，直接将骑在他身上的姚跃震得吐血翻飞了出去。

　　天鹏大皇子摆脱了最凶险的袭杀，力量也达到了最强悍的状态！

　　这是快要化为鲲鹏的样子，是天鹏大皇子隐藏多年的血脉之力，他是打算有朝一日进化成为真正的鲲鹏，一统妖岭！

　　只是现在被姚跃逼到了绝境，不得不提前激发了出来！

　　“我要活吞了你！”天鹏大皇子带着受伤之躯，对着姚跃怒扑了过去。

　　达到这样的状态，天鹏大皇子不管在哪一方面都是大大地提升，完全有着跨级而战的本事！

　　“到底是谁吞谁，你还没有搞清楚！”姚跃应喝了一声，终于是化为了凤凰之状！

　　炫丽的凤躯，高傲的凤冠，无一不展示着姚跃血脉的完美一面！

　　以如今姚跃的凤凰之体，同样拥有着越级而战的本事，比之还没有成为鲲鹏的天鹏大皇子要更强！

　　他们在这里用妖族最始源的撕杀手段，在进行着最后的争霸！

　　天鹏大皇子被姚跃给抓得遍体鳞伤，身上是伤上加伤！

　　天鹏大皇子的反击虽是给姚跃造成了些许伤害，但是这并不致命！

　　姚跃看准机会，凤嘴直接啄向了刚才被他打爆的天鹏脑袋之上，尖锐的凤嘴直接刺穿了天鹏大皇子的头部。

　　天鹏大皇子再一次展现了鲲鹏的妖能天赋，但是姚跃是铁了心要将他给活吞掉，利爪死死地抓住天鹏大皇子的身体，不顾那天震的力量，强行将天鹏大皇子的妖核给啄了出来。

　　妖核乃任何妖兽的生命根本，妖核被吞，也代表着其生命的完结！

　　一代天鹏大皇子陨落于火域第四层青铜炎当中！

　　姚跃被天鹏大皇子最后那一震伤得不轻，但是以他涅槃的能力，很快便可以恢复过来。

　　最重要的是，天鹏大皇子的妖核已经成为了他腹中之食，其血脉也不客气地被姚跃吞噬掉！

　　完美的万妖噬血决将其生生地同化为凤凰之血，根本不会留下任何驳杂的血液！

　　另一个方向之上的天鹏妖帝重伤逃跑了。

　　“你们将会迎接我们天鹏族最可怕的怒火！”天鹏妖帝留下狠话，流着血冲出了第四层火域而去！


第789章 第五层蓝极炎！

　　姚俊实力比天鹏妖帝更加强大，但是在这第四层青铜炎当中，却是使得他难以发挥出真正的实力，才让那天鹏妖帝逃掉了！

　　若是在外面，以姚俊的实力，分分钟钟将这天鹏妖帝给灭掉！

　　在这里，他只是能够将其重伤，反而使得自己差点被这里的青铜炎所灼伤了！

　　这根本是非战之罪！

　　“五叔你没事吧？”姚跃看着盘坐着的姚俊担忧地问道。

　　“没什么事，只是我还没有炼化这里的青铜炎，无法在这里从容应战，有所消耗而已！”姚俊摇了摇头道。

　　“嗯，那你先恢复一下，我替你护法！”姚跃说道。

　　与此同时，姚跃便将这附近的区域给撑了开来，给他五叔足够的无干扰区域！

　　姚跃有着火之真谛力量，而且凤凰血脉已经大成，更达到妖帝境界，能够控制火焰不是什么问题！

　　姚俊得到喘息的空间，便以最快的速度恢复着自己的力量！

　　姚俊没有受伤，他恢复很快，不到三个时辰，便已经是恢复了过来。

　　在这期间，姚跃的伤势也是恢复得差不多了！

　　“走吧，我一定要炼化一些火心种，适应这一层环境！”姚俊开口说道。

　　于是，姚跃替他开路，直接赶往青铜炎的火心种的位置而去了。

　　姚跃到了火心种的地方，仍然是一点都不受影响，反而感觉到无比地舒畅，元海吸收的速度变得更加地快捷。

　　这是他融合了青铜珠的原故，这个环境他并不陌生啊！

　　倒是姚俊没有姚跃护着，他只怕也是难以吃得消！

　　这里的温度太高，哪怕是巅峰大帝在这里，都难顶得住！

　　除非是像那种对火界元力比较有控制力的种族，才可以扛得住！

　　“待我先吸收一缕青铜炎火心种再说！”姚俊兴奋地说道。

　　紧接着，他手中多出了一株冰属性的药王，他迅速地往着口中吞噬了下去。

　　姚跃看到这一幕，顿时猜到他五叔这是要干什么了。

　　冰界元力的药王可以大幅地降低温度，可以使身体进入最冰寒的状态，那么吸收青铜炎火心种之后，就可以压迫一下火心种的高温和灼热，减少几分危险性！

　　毕竟姚俊不是姚跃，他的涅槃术可是与姚跃的难以比拟的，他不得不做好万全之策！

　　在姚俊吞下这冰界元力之后，整个人周身结了一层冰晶，而他则是趁机吸纳了一缕青铜炎火心种过来，立即吞噬了下去。

　　姚俊吸收这火心种之后，身上的冰寒之气立即被火心种的高温所取代，整个人立即冒出了一层被蒸发的水雾！

　　“给我炼！”姚俊抓住这青铜炎没有灼伤他的时机，高喝了一声，全速地运行着高级的元决，强行将青铜炎这火心种给炼化。

　　但是青铜炎每一缕火心钟的力量都极其地霸道，就算是他先服了冰界元力的药王，都感觉到有点吃不消！

　　没多久之后，他脸上都露出了极其痛苦之色！

　　一旁的姚跃看着都有些揪心，他很明白内在那种灼痛的感觉是什么滋味！

　　好在姚俊也是身经百战的强者，那份忍耐性和经验并非是一般人可以比拟的。

　　他再吞服了一株冰界元力的药王，强行将这火力给镇压，使得他保持着清明，继续炼化那一缕力量！

　　随着两株冰界元力的药力化散开去，终于是将这青铜炎的火力压制住，让他顺利地炼化了第一缕火心钟！

　　随后，他加把劲继续地多吸收了几缕火心种，将这冰界元的药王之力化为完止，才不继续炼化下去。

　　“好了，我退开这里，你不用护着我了，我想应该可以应付得了这里的环境了！”姚俊对着姚跃道。

　　姚跃点了点头，便护着姚俊退出了这火心种附近。

　　只要不靠近在这里，凭着姚俊的力量，足以自保不在话下了。

　　“五叔，我可能还要在这里呆一段时间，你自己要小心，我怕天鹏族的妖帝会来报复！”姚跃应说道，顿了一下他补充一句道：“实在不行，你便到乌妖壶的空间当中呆一些时候吧！”。

　　姚俊摆了摆手道：“不用了，我在这里修炼一下，正好可以提升一下力量，就算那些杂毛来了，你五叔叔有的是自保手段！”。

　　“好，那你自己小心了！”姚跃应了一声之后，便再一次回到了青铜炎的火心种之前。

　　他只是在这里继续吸收一些火心种力量，将元海的力量累积更加浑厚，好让他尽快冲击下大帝境界！

　　姚跃全力放开吸收的速度是无比地可怕的！

　　火心种的力量不停地汇聚在姚跃身上，他仿佛一点都不感觉到痛楚，不停地将这些火力转化为力量，一点点地使着元海力量澎湃了起来。

　　与此同时，他刚才吞噬天鹏大皇子的血脉，也在彻底地融合着。

　　天鹏大皇子血脉极其强横，主要是那蕴含着那鲲鹏的血脉能够与凤凰族之血比肩，能够将其炼化，可以使姚跃血脉之力更加地强大完美！

　　在姚跃壮大实力的同时，那一尊受伤的天鹏妖帝已经是返回到了天鹏族的重地！

　　天鹏火山，这是属于天鹏族最为高耸的山岳，而且其山体通红发亮，显得极其地诡意耀眼。

　　在山上还有一株株火红色的古树，其中有一株最为高大，直插云宵而去，其径十数人才能够合抱得过来，其叶如火荡漾，充满着浓郁的火界元力量，此乃天鹏族独有的火神树！

　　在这株古树之上，结有极其庞大的天鹏巢，是为天鹏族长独有的居所！

　　那尊受伤的天鹏妖帝来到了这里之后，带着恐惶之色说道：“族长，大皇子遭凤凰天子姚跃吞噬！”。

　　一名化形的老天鹏瞬间出现，一股冲宵的火焰荡漾了开来，那犀利的目光充满了嗜血之意，他发出洪亮的声音道：“难怪我老觉得心神不佳，原来是大皇子出事，那个有人族血脉的杂凤凰当真是好大的狗胆！”。

　　这尊老天鹏实力登峰造极，他的妖气实在是可怕至极！

　　在天鹏族附近的天鹏皆是感受到这种可怕的气势，都被吓得匍匐了下来。

　　“那杂凤凰还带着一尊可怕的人族前来，我在青铜炎第四层当中，都被他所伤，要不然我绝不会眼看着大皇子出事的！”天鹏妖帝又说道。

　　“凤凰族能入青铜炎第四层不出奇，而人族也能够达到那一步，实力只怕也是非比寻常！”天鹏族长眯着眼睛说了一声，接着又道：“不管是谁，敢杀我族大皇子，都统统要死！”。

　　紧接着，他冲天而去，化为了一尊老天鹏，发出了一道道惊鸣之声。

　　这声音是在召唤着族内最强大的天鹏过来。

　　天鹏族身为仅次于金蛟族的第二大皇族，其底蕴自然是恐怖无比的了！

　　刹那之间，便有数股极为强横的气息从几个方向冲飞了过来。

　　没多久之后，天鹏族便有数头天鹏朝着火域的方向冲飞了过去。

　　火域当中，姚跃吸收了海量的青铜炎火心种力量炼化，他感觉到再没办法转化多少力量之后，便与姚俊说了一声，朝着第五层的蓝极炎而去了。

　　第五层，真正的圣级火炎！

　　姚跃来到了第五层的交界之处，立即看到了那泛着幽蓝的火炎在轻轻地跳动着。

　　这火炎就像是蓝色水波一样，圈圈地荡漾着，完全没感受到半点危险性！

　　但是姚跃很清楚，能排在第五层火炎又岂非是等闲！

　　就算是达到圣级力量者，想入其中都得好好惦量一二才行！

　　姚跃取出了一件破毁的帝兵，这是从远古战场收获而来的，是最没有价值的一件，但是其坚硬程度还是没得说的。

　　他没有犹豫，便将这件破毁的帝兵朝着第五层当中丢了过去。

　　兹！

　　一道火焚之音响起，那件帝兵眨眼之间，便彻底地被焚烧得一丝不剩！

　　顿时间，姚跃脚底之下瞬间冒出了一股寒意，直袭天灵而来！

　　残毁的帝兵就这样被焚烧得一点不剩，那他过去，只怕也要立即被焚烧成渣了！

　　“太恐怖了，我过去岂不是死路一条！”姚跃立即心怯了起来。

　　他犹豫了好一会儿之后道：“我身具凤凰之血，血脉之力已经极其浓郁，应该不惧万火才对，就算是这蓝极炎，应该也不容易要我的命吧！”。

　　说罢，他坚定了本心，转运了涅槃决便朝着那第五层一步一步地走了过去。

　　他刚刚踏入了第五层之时，立即感觉到了那种焚烧的痛楚，身体几乎就要在一刻之间灰飞烟灭了！

　　姚跃本能地化为成为凤凰，那炫丽的羽翎荡漾着，那对火翅不停地挥舞，勉强可以暂缓了被焚灭的下场！

　　当他头顶的凤冠生成之时，凤凰族的控火神通，立即直达本心，使他明悟了凤凰族的真正本领所在！

　　凤冠散发出了凤凰独有的力量，一丝丝地与这里的蓝极炎纠缠融合在了一起，使得蓝极火的焚烧力量在减弱，焚烧的速度变慢了几分！

　　姚跃则是趁机开始痛苦的涅槃过程，避免被烧成渣的下场。

　　凤冠的力量则是在趁机一缕缕地吸纳着这里的蓝极炎，尽可能地加快其适应这里的能力！


第790章 意外的突破！

　　凤凰之心，是凤凰不死之根本所在，而凤凰羽冠则是属于凤凰控火的真正秘密部位！

　　凤凰羽冠能够使凤凰降弱任何火焰的焚烧力量和高温，可以使凤凰之体尽可能地将火焰吞噬炼化。

　　本来以姚跃的实力，要进入这蓝极炎当中，几乎是十死无生的结果了！

　　哪怕是他有着凤凰之躯也是如此！

　　可是，他先是在远古战场那里提纯了血脉之力，终于凝成真正的凤凰之躯，多出了凤凰羽冠这个最重要的部位，才使得他能够勉强顶住这蓝极炎的火势！

　　要不然，在他跨入这里的一刻，他就会彻底地灰飞烟灭了！

　　尽管有凤凰之冠所依仗，但是姚跃仍然在进行着一次一次地涅槃重生，经过不知道多少次痛苦的挣扎之后，才能够逐渐地适应这里的环境！

　　经过一次次地涅槃，姚跃的凤凰之躯得到了一遍又一遍地锤炼，以他现在的实力，其肉身的变态程度已经是开始达到中品帝兵的坚硬程度了！

　　也不知道过了多久，姚跃不甘心这样下去！

　　“这样不停地涅槃下去不是个办法，我必须要吸收这里的蓝极炎为己用，彻底地适应这里的环境才行！”姚跃自语地说了一声，头上的凤冠连连地闪烁着，开始将这里的蓝极炎吸入到了凤冠当中而去。

　　凤凰一族就是如此吸收炼化火力，达到控火的真正手段的！

　　姚跃已经是拥有了凤凰一族完美的血脉，一点点地觉醒凤凰一族的妖能天赋了！

　　随着凤冠吸纳这些蓝极炎，姚跃立即感觉到妖核当中多了一缕缕蓝色的火炎莹绕着，似乎想要将妖核彻底地焚烧掉。

　　姚跃立即感受到了一股无比疼痛的感觉，就好像是脑袋要彻底地爆掉了！

　　啊啊！

　　姚跃连连地嘶叫着，样子无比地痛苦！

　　那是一种内外的煎熬，当真是生不如死！

　　不过，他只是熬了一会之后，那痛楚便消失掉了，而那蓝极炎便被妖核给吸收掉了！

　　那是凤冠的压制之力再一次发挥了效果！

　　姚跃在心中侥幸地骂道：“真是他娘的要命！”。

　　随后，姚跃等彻底地消化掉那些蓝极炎之后，再一次吸纳更多的蓝极炎！

　　不过接下来，他就没有觉得那么痛楚了，而是显得从容得多了！

　　而且随着许多蓝极炎被妖核所吸收，妖核的力量不停地状大着，使得他的妖核等级居然有着突破的迹象！

　　这把姚跃吓了一大跳！

　　他的本意是要突破元海等级的，并没有刻意地去壮大妖核等级，但是现在妖核却又先一步要突破了？

　　“对了，是我刚才吞了天鹏大皇子的妖核，还有现在这蓝极炎的力量叠加的效果！”姚跃想到了不久之前的事情，让他明白了为何妖核要先一步突破了！

　　“这样也好吧，反正实力提升上去，到了界星之外有自保能力就行，元海等级迟点再突破也可以！”姚跃很快又释然了！

　　反正，只要他自身能够加快提升就行，已经不在乎是哪种力量先变强了！

　　有了这想法，姚跃继续吸收这里的蓝极炎，他逐渐地能够与这些蓝极炎对抗，也不须要一次次地涅槃才能够抵抗得住，只是羽翎、皮肉受到一些损伤而已。

　　也不知道过了多久，姚跃妖核的力量已经是达到了下品妖帝圆满，离突破只有一步之遥而已了！

　　也在这时，姚跃完全能够在这里自由行走了！

　　“总算是克服这里的环境了，真是不容易！”姚跃高兴地轻叹了一声。

　　别看他一直在这蓝极炎的边缘地带而已，但是这里的火焰比之青铜炎不知道强悍多少倍，这是完全难以比拟的！

　　姚跃站在这里已经是花费了将近一个月的时间，可见他确实熬得不容易！

　　姚跃不再担搁，快速地朝着蓝极炎中心地带飞掠了过去。

　　唯有火心种的力量，才足以使得他突破至中品妖帝这一步！

　　越靠近里面，火力越恐怖，姚跃都不得不走走停停，一步步地克服，才达到了蓝极炎火心种的位置！

　　蓝极炎的火心种力量比之其他四层的火心种看起来小得不少，可是蕴含着的力量却是更加凝实可怕！

　　姚跃不想他五叔久等，立即用凤冠对着那火心种力量吸纳了过来。

　　每一缕的火心种力量，都比之外围这些蓝极炎要可怕得多，若是没有凤冠的特殊能力，姚跃的妖核只怕是沾之必毁，完全是难以吸收分毫！

　　随着一缕缕火心种力量冲入妖核当中，使得妖核极速地磅礴变大，向着中品妖帝那一步而去了！

　　也不知道过了多久，那妖核达到一定程度之后，力量变得浑厚凝结，终于是迈向了突破的时刻！

　　呦呦！

　　姚跃以凤凰的姿态周身散发出无比庞大的炫丽光彩，强悍的火势向着四周扩散了出去，搅得这里的蓝极火冉冉而动。

　　蓝极炎的火心种力量何其庞大，姚跃这般尽情吸收，想不突破都难！

　　毕竟就算是妖圣来到这里，吸收这些火心种力量，都能够大幅增强实力！

　　姚跃上升一级也不过是小儿科！

　　要是他只是精修一种界元力，只怕连跳两级都不难！

　　在这火域当中突破，是不用遭受到雷罚洗礼的，姚跃是避免了另一顿痛苦的煎熬！

　　姚跃突破完成之后，化为了人形，整个人的气势极其地迫人，只感觉到自己随手之间，都拥有毁天灭地之能！

　　这是一种力量强横到一点程度的自信心，而非是一种骄傲自负的心态！

　　“没想到这么快就再提升一级，这火域当真是我的福地啊！”姚跃无比感慨道。

　　他每入一次火域，等级都会提上一级，确实是收获良多！

　　姚跃并没有就此而离开，而是盘坐了下来，以九尊神决继续吸纳火心种汇聚于元海当中。

　　这一次，他并不着急着去突破元海境界，而是不停地累积压缩，待得日后突破之时，能够一鸣惊人！

　　用不了多久，姚跃的元海力量已经达至了半帝圆满，甚至是达到了下品大帝的力量！

　　可是，他并没有借机领悟完善的帝之气场力量，从而卡在半帝圆满这一步！

　　“现在元海力量已经足够我突破了，但是现在并非是突破的良机，待我对帝之境界更加地了解领悟之后，再突破也不迟，反正以我现在的力量，完全纵横界星之上应该没有什么问题，就算到了界星之外，应该也拥有足够的自保能力了！”姚跃很是满意地说了一声，便开始在这一层内游走了起来。

　　他想要寻找一下这一层当中是否蕴育出什么惊人之物！

　　果然，他还是有所收获的，他在这里发现了十数块极大的蓝火色晶石。

　　这蓝火色晶石与元石相似，但是所蕴含着的界元力却比之元石浓烈百倍不止！

　　“这是什么晶石？蕴含着的力量好恐怖啊！”姚跃打量着这些蓝色晶石喃喃道。

　　他不知道这是何物，但是却知道它必定非凡，统统收起来再说！

　　这一共有两百多方，感觉以这些晶石的力量，都足够任何帝级强者连续突破之用了！

　　姚跃确定没有其它东西之后，就想要离开这里，但是他犹豫了一下，便做出了一个让人不解的行为！

　　他居然让乌妖壶吸收这里的蓝极炎，并将蓝极炎存放到空间里面去。

　　“蓝极炎连圣人都无比忌惮！要是能够出其不意地打出去，其威力可想而知了！”姚跃抹现了一把得意的笑容道。

　　原来这些蓝极炎却是成为了他的另一种依仗神秘保命手段！

　　毕竟乌妖壶等级虽高，但是他不是乌鸦一族，他根本是没办法是催促出它真正的威力！

　　那么这些蓝极火却是堪比圣级攻击之法，自然就显得尤为重要了！

　　这也算是姚跃提前为前往界星之外而做的一些准备！

　　姚跃出了第五层，回到了第四层而去。

　　他五叔姚俊居然不在这里，他闪过了疑惑“莫非五叔先出去了？”。

　　他继续往着第三层回去，可是依旧不见人影！

　　他加快了速度直接冲出了火域，到了外界而去。

　　轰隆轰隆！

　　蓦然间，一阵阵激烈无比地战斗之声传到了姚跃的耳中！

　　姚跃抬头一看，只见数尊天鹏妖帝居然正与他五叔激斗在一起，那战况十分地凶险！

　　天鹏族一共出动了五尊天鹏妖帝，有两尊达到了中品妖帝巅峰境界，一尊中品妖帝初期，两尊下品妖帝！

　　这么一股实力是何等地强悍，哪怕是比之当初修罗门那里都不弱了啊！

　　天鹏族拥有如此底蕴，那么可想而知在妖界星之上，定然还会拥有不少强大的妖帝了！

　　可是，它们并没有将生存在这里的人族、修罗魔族一一消灭，这其中原顾就是因为它们并不够团结，各自内战都在消耗着它们的力量！

　　而且像它们这种血脉强大的种族，繁涎能力比较一般，能觉醒血脉天赋的更是不多，所以它们都各守地盘生存便满足了！

　　并没有因为远古的仇恨，而清理在这里生存多年的异族！

　　或许它们缺少的是那种顶级的妖族去统领它们吧！

　　这一点就是妖族智慧不足的体现了！


第791章 诛杀天鹏族长！

　　姚俊身为上品大帝，实力之强，自然是非一般人可比拟的了！

　　但是在这里，那五尊天鹏妖帝联合起来，却是相当地恐怖，他们之间的配合，仿佛是带着某种合击的阵法，配合得相当无间！

　　最重要的是，妖族的妖能天赋十分强大，像天鹏族的天鹏极速，已经是足够姚俊头痛的了！

　　要不是他境界比较高，他早被这几尊天鹏妖帝给伤了！

　　他本想要动用圣级战舰，但是他又不想消耗那些上品元石，所以才这样消耗着，试图找出破绽，只要干掉一两尊妖帝，他的危机就会解除了！

　　姚俊的攻势大开大合，每一击皆是蕴含着极强大的杀伤力，斩得四方乍现了一道道恐怖的剑痕！

　　五尊天鹏妖帝联手出击，他们的力量仿佛能够不停地互补互助，居然能够将姚俊的绝强剑招给完全阻挡下来，并且还合力施展出无数的利刃狂袭而去。

　　乍眼一看，在高空之上漫天的利刃剑影统统对着姚俊围杀了过去。

　　幸好姚俊帝之气场足够强悍，能够完全招架得住！

　　要是一般的上品大帝，只怕早已经是成为了筛子，死无葬身之地了！

　　“他娘的，你们这些杂毛，千万别给本帝找到机会，要不然屠灭你们全族！”姚俊不爽地咆哮道。

　　他一向在同级当中都是佼佼者，但是现在却被这些比他实力弱的天鹏妖帝给逼到这程度，确实是咽不下那口气！

　　“人族该死，待本族长请出我族圣器灭了你！”天鹏族长也不想这样下去，他发狠地高喝了一声，口中吐纳出了一把蕴含着无比强悍的火剑。

　　这是一把圣级之剑，乃天鹏族祖传下来的天鹏圣剑，是由他们的天鹏之血和天鹏圣骨铸造而成，已经不知道经历了多少代传承了！

　　此剑一出，火势冲上九宵，宛如一尊天鹏妖圣出现，那可怕的威压使得高空都颤抖了起来！

　　在这方圆万里之内所有妖族都是匍匐了下来，它们一动都不敢动，那害怕之色一览无疑！

　　“我的娘，这些杂毛居然还有圣器！”姚俊大骂了一声之后，迅速地往后抽退，与此同时战舰在第一时间出现，他想也没想便溜进了战舰当中，时刻做好逃跑或应战的准备！

　　“圣剑老祖，请您诛杀此该死的人族吧！”天鹏族长恭敬地看着天鹏圣剑道。

　　在一旁的数尊天鹏妖帝恭敬地看着这把天鹏圣剑，仿佛就像是对待自己的祖宗一般。

　　天鹏圣剑有灵，第一时间读懂了天鹏族长的意思，居然不用他控制，但朝着战舰怒斩了过去。

　　一剑斩出，一尊天鹏妖帝冲击而出，天空立即似被撕裂了开来，那威力当真是恐怖至极！

　　姚俊在战舰当中都惊呼了起来“果真是圣剑，太可怕了！”。

　　就在他要发动进攻之时，一只古怪的小壶子悄然地出现在了天鹏圣剑之前，一股莫名的威压产生，居然使得那天鹏圣剑的这一击生生地消散掉了！

　　这一幕，使得天鹏族的几尊妖帝都惊掉了下巴！

　　他们完全没想到圣剑这一击居然就这样消失，他们都觉得是不是眼花了！

　　“这，这怎么可能！”天鹏族长惊呼道。

　　“没有什么不可能的，别以为只有你们天鹏族有圣剑，我们就没有圣器了！”姚跃冲天而起惊喝了起来。

　　“凤凰天子！”天鹏族长目光落到了姚跃身上怒吼道。

　　“不错，今日就算一算你们天鹏族的帐吧！”姚跃淡淡地说了一声，接着便道：“先是灭了狐皇族，更想要灭了火鹰族和火猴族，你们想要称霸妖岭，可是有本天子在，你们休想！”。

　　“你以为你是谁，你不过是一个不纯正的凤凰天子而已，待我来诛杀了你，替我族大皇子报仇！”一尊中品天鹏妖帝狂喝了一声，便对着姚跃冲杀了过去。

　　只是天鹏族长将他给压制住道：“不要急，先看看圣剑老祖的情况再说！”，顿了一下他看着天鹏圣剑又道：“圣剑老祖请你诛杀他们！”。

　　随着天鹏族长的声音落下，天鹏圣剑火势再一次迸发了出来，一股比之刚才还要恐怖的力量闪动，新一轮的攻势将要发生。

　　也在这时，乌妖壶也开始有了动静，一只老鸦悄然间出现，它那一双漠视一切的眼神，似乎能够将万物一切都完全地泯灭掉！

　　仅仅是这么一对眼神，那天鹏圣剑如遭电击一般，所有的气势全部消散，它更是连续地倒飞回到了天鹏族长身边，连连地发出惊鸣之声，像是给天鹏族长他们示警！

　　“什么，你，你也不是它的对手，让我们快走？”天鹏族长无比吃惊道。

　　他这声音响起，在他身边的几尊妖帝神色皆是一变！

　　“好侄儿，快让你的大圣器对付那天鹏圣剑，我们干掉这些杂毛！”姚俊再一次从战舰当中出来惊喝了起来。

　　“放心吧五叔，我正有此意！”姚跃笑了一声，便对着乌妖壶喝道：“乌鸦圣，您出击吧！”。

　　随着姚跃的声音落下，乌妖壶的气势更盛了一分，它的体积立即澎湃了起来，直接对着那天鹏圣剑笼罩了过去。

　　一股绝对强悍的吸允之力，仿佛能够吸纳天地，谁也难以阻挡得了！

　　天鹏圣剑自主地做出了回应，它虽是不如乌妖壶，但是这里有着火域的火势可以给它借势，只见它剑尖一引，滔滔的火势冲天而起，直接阻挡在了乌妖壶之前，与此同时它再一次对天鹏族长示警！

　　“该死的，我们走！”天鹏族长非常不甘地咆哮了一声，便率先对着天鹏族地返了回去。

　　“你们走得了吗？”姚跃冷笑了一声，直接瞬移了过去，神凤戟出现在手中，当头便对着天鹏族长怒砸了过去。

　　那蓝极炎依附在神凤戟之上，使得这一戟之力无比地恐怖强悍！

　　天鹏族长实力达到了中品妖帝巅峰，战力自然是非凡，他第一时间便做出了反应，利剑对着姚跃这一招迎挡了上去。

　　轰隆轰隆！

　　强招的对碰，立即发出了一阵阵响耳不绝的轰爆之音！

　　姚跃与天鹏族长激斗在了一起，姚跃刚跨入了中品妖帝境界，但是战力却是不亚于天鹏族长，这正是他变态之处！

　　姚俊则是趁机对着那两尊下品天鹏妖帝掠杀了过去。

　　他一出手毫不留情，直接在摧枯拉朽之势，将两尊下品天鹏妖帝斩得血流长空！

　　紧接着，另两尊中品妖帝则是被吓得不清，他们直接化形，以最强悍的姿态再一次与姚俊战在了一起。

　　这一次，不是一敌五，而是一敌二，姚俊显得从容得多了！

　　他的招势无比地刁钻，很快便将这两尊中品妖帝挑得鲜血淋淋！

　　“没有了组合阵，你们什么都不是！”姚俊高吼了一声，身形如同鬼魅掠动，直追上了中品妖帝的天鹏极速，一道道如同火凤的剑式连连地斩出，犀利霸道的剑气肆虐着两尊中品天鹏妖帝！

　　两尊中品天鹏妖帝也是足够顽强，他们拼命阻挡，遁逃，居然没有在第一时间被杀掉！

　　只是他们最终的命运也是难逃一死！

　　姚俊不可能让他们再逃走的，要不然他的面子当真是不知道往哪搁了！

　　四尊天鹏妖帝陨落，天鹏族的底蕴几乎是被抹除，这绝对是天鹏族之殇！

　　另一个方向之上，姚跃与天鹏族长仍然在激烈地死战着。

　　姚跃没有动用瞬移袭杀天鹏族长，目的就是要借这一战，巩固新晋升的实力！

　　“跃儿变得这么强了？”姚俊看着与天鹏族长对战的姚跃惊呼道。

　　他能够清晰地感受到姚跃此时此刻的战力，完全是不亚于中品帝级了呢！

　　他们在火域当中也不过是前后分开半年的时间而已啊！

　　“这小子不愧是获得了凤凰之血的妖孽，看来他回到勾火之后，也不担忧他被其他那些小子欺负了！”姚俊很是满意道。

　　天鹏族长感受到了其他同伴的生命消失，心中又怒又慌，他不再与姚跃纠缠，虚晃了一招之后，居然化为了一道极速要逃跑！

　　只是姚跃却不想就此放过他，他速度同样是达到了极速！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃以凌虚经以及凤凰的速极结合在一起，自创出这一招比之天鹏极速更加恐怖的速度！

　　只见他眨眼之间追上了天鹏族长，手中神凤戟对着其身体狂砸了下去。

　　砰砰！

　　神凤戟已经是上品帝器，砸出的威力是何等地可怕，直接将天鹏族长给打得砸落了下方的山岭当中，震得山石飞溅。

　　姚跃仍然没有放弃，继续追击了下去，神凤戟的力量直接将这山岳宜为了平地，将天鹏族长那身躯都打得血肉模糊了起来。

　　天鹏族长垂死挣扎，他同样是使出了鲲鹏天震，要将姚跃直接给震杀掉！

　　但是姚跃早有防备，他神凤戟脱手而出，那蕴含着蓝极炎的火势，先一步捅入了天鹏族长的身体当中。

　　蓝极炎就算是圣人都吃不消，又何况是重伤的天鹏族长呢！

　　在天鹏族长不甘地咆哮声当中，他彻底地沦为了历史的尘埃！

　　此战姚跃胜！


第792章 传说中的穷奇！

　　天鹏族长败得这么快，除了是因为姚跃的强大之外，最重要还是天鹏圣剑受压制，而他的同伴也被姚俊给灭杀，对他造成了莫大的冲击，要不然他也不至于没有一些反抗的能力！

　　五尊天鹏妖帝全部陨落，这注定了会引起了绝妖岭内绝大的动荡！

　　至于那天鹏圣剑并没有被乌妖壶所毁，毕竟天鹏圣剑有着地利可借，而它意识到了大势已去，所以第一时间便逃跑，飞回了天鹏族地而去了。

　　乌妖壶与姚跃血脉不合也是一大影响，要不然天鹏圣剑必被乌妖壶所毁了！

　　姚跃与姚俊要趁机杀向天鹏族，将天鹏族给宜为平地再说。

　　只是这时候，有着两尊身影悄然地出现在了他们附近！

　　姚跃看着其中一尊身影惊呼道：“尊者！”。

　　妖族尊者，是为妖族的守护者，每一千年一换，其实力都是妖族当中公认最顶级的强大存在！

　　另一尊则是一名金发的苍老男人，一身金鳞衣附在身上，给他增添了极其霸气的感觉，仿佛他在这里就如一尊帝皇，让人不敢直视！

　　姚跃神瞳跳动，立即看到一尊无比接近龙形的老金蛟出现在了眼前！

　　金蛟族长！

　　这两尊绝对是绝妖岭内最强悍的存在了！

　　看来刚才的圣兵出现，将他们都惊动了！

　　“凤凰天子真的是你，没想到你的血脉已经彻底地完善了，当真是我族之幸事啊！”尊者一眼看出了姚跃的情况说道，目光尽是欣喜之色。

　　他并没有因为天鹏族数尊妖帝陨落而感到有任何不满！

　　“姚跃也是侥幸而已！”姚跃应道。

　　“不管如何，你都是真正的凤凰天子了，以后火域便归你所有吧，是否给其他族开放，便由你说了算！”尊者说道，顿了一下他又道：“不过我希望你能把火域前三层开放，如此才能够造福我妖族！”。

　　前三层已经足够任何火界元力的妖兽去尽情吸收提升了，至于第四层除了像天鹏族这等强悍种族，又有谁可以轻易进得去呢。

　　“尊者你说了算，不过火域是妖族的领地，全部开放都没问题，谁能够进第四或第五层，我也是没意见！”姚跃乐得做好人道。

　　第四层成帝或许能进去，但是第五层就算给他们进去，也得有谁敢进去才行啊！

　　更何况姚跃就要离开这妖界星了，也不知道下次何时回来，所以他不介意这么说。

　　“不愧是我妖族凤凰天子，未来有你领导我们妖族，必定可以重震我妖族妖威！”尊者真诚地说道。

　　“尊者严重了，我现在实力还弱，担不起此大任，我觉得还是尊者你最合适统领妖族了，或者是这位金蛟大人也合适！”姚跃谦虚地说道。

　　“我妖族尊血统，你血统比我们都强，潜力都比我们大，你当我们妖族的皇是最合适的，我和尊者都不合适，何况这妖岭曾经就是在凤凰族统领的，只是远古那一战，凤凰族为了保守我们各族血脉，冲在杀在最前面，才使得凤凰族衰落了，要不然我们妖族又岂会是如散沙一般，独自为皇呢！”金蛟族长开口说道。

　　“金蛟族长言之有理，不管凤凰天子你是人族出身，还是妖族出身，如今你已经可以化凤，就是凤凰一族，我们所有妖族都必定会誓死追随！”尊者放低了姿态躬着身子道。

　　“请凤凰天子统领我妖岭诸妖族！”金蛟族长郑重地说道。

　　姚跃一时间难以回绝，这两尊都是妖族当中最强大的存在，要是他不从，岂不是显得太不识趣了？

　　何况当绝妖岭的皇，他就等于是至高无尚的存在，万妖皆归他所统治了啊！

　　那是件多么荣耀的事情呢！

　　只是这念头一闪而过，他断然就挥去了！

　　任何事情已经是比不上他与父母重逢更加地重要了！

　　“尊者，金蛟族长你们的心思我了解，但是血魔祖一日不除，我们妖岭便是永远处在危险当中，甚至有可能使得整颗妖界星都成为死亡之星！我与玄武大人商量过，他说我至少拥有能够进入火域第七层的能力，带出紫宵炎方有可能将那血魔祖给焚烧得灰飞烟灭，我现在的任务就是尽力地提升实力，先将这血魔祖彻底地灭杀了再说！”姚跃大义凛然地说道。

　　尊者与金蛟族长瞬间肃然起敬！

　　“不愧是凤凰天子，这份魄力当真是非我等所能比拟！”金蛟族长自愧不如地叹息道，顿了一下他手中多了三颗金灿灿的果实递到了姚跃之前道：“凤凰天子，这是药王金角果，是属于我金蛟族独有之药，作用可能对你有限，但是你可以拿去可以与其他族交易你需要之物！这算是老金我的一点心意吧！”。

　　金角果，是一种如同角状的果实，样子很是奇特，但是对于修炼金界元力的武者来说，自然是难求的好东西了！

　　“金蛟族长你太可气了！”姚跃客气地应了一声，可是手中却是毫不客气地将这三颗金角果给收了起来。

　　他不缺药王，但是这三颗年份极老的金角果已经是达到上品药王等级，珍贵非惜，他岂有不收之理！

　　这对于他爷爷龙天霸他们来说，是再好不过的珍品了！

　　到时候，他将金角果与龙髓液一起给他们服下，其战力必定是直冲而上。

　　“嗯，金蛟族长如此大方，那本尊者也不能小气，这里有妖核三颗，奇妙草一株就一并送给你了！”尊者从旁取出一些礼物同样送给姚跃。

　　“奇妙草！”在不远的姚俊瞬间惊呼了起来。

　　在他的声音落下之时，尊者的目光直接落向了姚俊！

　　姚俊立即迎视了上去，但是他突然发现一股无比凶戾的力量将他震慑得连连后退。

　　“好可怕的眼神！这是一尊顶级化形妖兽！”姚俊在心中惊呼道。

　　“奇妙草，传说中天下间有三种妙草，奇妙草是伴随着穷奇而生长出来的妙草，具有着奇特的妙用，这完全是因人而定，或可助人提升实力，或可助人领悟天赋……总之这是一种无比神奇的草药，堪比不死药皇！”姚跃喃喃自语地说道。

　　此时，他神瞳看向尊者，隐隐间似看到了一头长着独角，带着翅膀，似牛如虎的兽影出现在眼前！

　　“传说中的穷奇！”姚跃目光急缩，在心中惊呼道。

　　穷奇，是一种无比罕见的凶悍妖兽，是至邪至凶的代表，食噬人族，凶残无比，战力滔天！

　　姚跃完全没想到尊者居然会是穷奇妖兽，在妖族当中，穷奇或者没有六耳猕猴那般罕见，但是其凶悍程度绝对是妖族当中的佼佼者。

　　姚跃与尊者接触过多次，一直没感受到尊者任何邪恶凶悍的气息，如今看来是尊者实力已经强悍到了另一层次，已经是不屑于随意将情绪轻易表露出来了。

　　姚跃平复了一下心绪，将尊者送的东西一并收下！

　　不管穷奇如何地凶悍，但是在妖族当中，始终是比不上凤凰族的血脉尊贵的！

　　要不然，尊者也不会甘愿当一个守护者这么简单了！

　　“天子殿下，你刚才用的壶子，可否拿出来一看！”尊者转移了话题道。

　　姚跃没有犹豫，便将乌妖壶给取了出来。

　　尊者见之，神色大骇，立即恭身对着乌妖壶道：“见过第一代尊者！”。

　　乌妖壶乃第一代尊者乌鸦大圣所铸，其中蕴含有着乌鸦大圣的精血和羽翎，是乌鸦大圣的象征！

　　尊者能够认出其来历，自然是不敢有任何地怠慢了！

　　乌妖壶徒然乍现一尊老乌鸦，那磅礴的妖气，覆盖千万里之外，那种威压是何等地恐怖！

　　诸多远近的妖兽皆是被吓得不清！

　　这一日，它们所受到的惊吓比起这数十年来都还要多得多！

　　金蛟族长看到这老乌鸦，同样是恐惶地躬身，不敢摆任何族长的气慨了！

　　护我妖族，千秋万代！

　　老乌鸦似发出了来自远古的悠扬神秘之音，震得在场这几尊强者耳膜都嗡嗡乍现，那忠诚的使命直入心脏！

　　姚跃都有一种使命感油然而生，仿佛他就要生出对这老乌鸦唯命是从的冲动！

　　幸好的是他体内凤凰之血跳动，强行将老乌鸦这妖气所化去，恢复了清明的感觉。

　　反观那尊者与金蛟族长则是匍匐在地，同时应道：“谨遵老尊者之旨！”。

　　在诸大皇族的族长，也是都听到了这来自远古的使命，目光全朝着这火域方向看来，皆是同时附和了起来“谨遵老尊者之旨！”。

　　老乌鸦一现，妖族震动，使得诸多皇者从止止戈，再无大战事发生，妖族内耗结束，开始进入了壮大的发展阶段！

　　与此同时，在妖界星之上，一些隐藏多年的老妖悄然冒头。

　　这些老妖实力皆是达到了难以想像的境界，整是妖界星之上最强大的老妖！

　　其中跃凤阁当中的玄武破湖而出，直接掠向界星九宵之外。

　　当他到达之时，另一道火红的身姿已经是先一步达到了界星之外。

　　“凤凰，四象大阵真要解除了吗？”化形玄武看着那被火焰包裹着的身形问道。

　　“我妖族至远古至落至今，是时候重新振作之时了！”隐匿在火焰当中的凤凰幽幽地说道。


第793章 圣晶！

　　绝妖岭，各妖族前所未有的团结在了一起，而妖界星力量也悄然地发生改变！

　　这一切，似乎都与姚跃有着一些关系，可是却仿佛又没有多大的关系。

　　姚跃抬出了要消灭血魔祖的目标，尊者与金蛟族长不再强留他，只希望他在数十年后，能够进入火域第七层携带紫宵炎出来，将血魔祖灭杀，解除妖族之危就好了！

　　姚跃本想与姚俊前去诛杀天鹏一族，但是尊者出面要留下天鹏族血脉，让姚跃手下留情！

　　姚跃只好卖尊者面子，不再去找天鹏族麻烦了！

　　况且，他相信金蛟族不会放过对天鹏族的落进下石的！

　　还有，诸多受到天鹏族压迫的种族，应该也不会坐以待毙的！

　　不管怎么说，天鹏族始终都避免不了进入衰落期！

　　不过，它们拥有着天鹏圣剑，迟早都会有再崛起之日的。

　　姚跃与姚俊与尊者和金蛟族长告别之后，便直接到了神风鹰一族而去。

　　姚跃在这里也没有逗留多久，带上风倩倩、胡媚娘、火鸣她们便离去。

　　姚跃先后去了青牛族、火猴族以及白鹤族，看望了与他有关的一些妖族，并且给他们留下了不少好东西，助他们变得更加强大。

　　当然，姚跃还是少不了要问候魔鬼蝙蝠族的！

　　姚跃一开始并没有出手，而是让风倩倩、胡媚娘以及火鸣出手，挑战魔鬼蝙蝠族的妖皇！

　　魔鬼蝙蝠族只是排在十大皇族最后面的皇族，底蕴自然不可能像天鹏族那么可怕了！

　　风倩倩、胡媚与火鸣都已经是达到了上品妖皇境界，以她们的实力确实是能够让魔鬼蝙蝠族陷入危机当中了。

　　最后魔鬼蝙蝠族出现了一尊半妖帝，它本来想要展现出挽狂澜的强大气势的！

　　只是小龙一现，它根本就是毫无作为，便被小龙直接给虐杀掉了！

　　魔鬼蝙蝠族皇级以上的存在，统统被姚跃他们灭得干干净净，只留下了少许的血脉，让它们能够继续传承下去而已了。

　　姚跃根本不怕它们以后死灰复燃，毕竟魔鬼蝙蝠族血脉之力有限，对他来说完全是不足为惧！

　　随着姚跃灭了天鹏族的妖帝以及灭了魔鬼蝙蝠皇族，他天子之名奠定在绝妖岭之内，受万妖所敬畏尊崇！

　　姚跃一行离开了绝妖岭返回了耀阳皇朝而去。

　　姚跃再一次回到了龙府，这附近已经是恢复了以往人来人往的热闹情景！

　　姚跃明白一个道理，那就是有绝对力量，便可以掌握天下权！

　　没有实力，没有力量，那一切都只是浮云而已！

　　如今姚跃达到这实力，已经有了一览众山小的感觉，他虽不觉得自己无敌于天下，但是心态已经有了不一样的变化，感悟也变得深刻得多了！

　　在姚跃要离开耀阳皇朝之前，司徒青、司徒莲她们带着她们爷爷和堵振新前来，皆是表态愿意跟随姚跃前往跃凤阁而去。

　　她们实力已经足够强大了，留在这世俗皇朝意义不是很大，唯有到了圣地，才能够拓展她们的眼界和心态了！

　　姚跃对她们愿意前往圣地一事，自然是无比欣喜了！

　　这本来就是他心中的想法嘛！

　　于是，姚跃带着她们一行，还有马虎、焦河等人返回跃凤阁而去。

　　他们一行至了跃凤阁之后，马虎、焦河、司徒相他们都与龙天霸相见，大家都是老朋友，自然是无比地激动和欣喜了。

　　这其中自然是免不了一番热情地喜宴招待了。

　　姚跃则是第一时间召开了阁中的会议，听取了阁中的发展动态以及诸大小事宜！

　　其中光明教已经是被胡向天他们所歼灭了！

　　只是这一战无比地凶险，幸好姚跃让小六子暗中跟随，要不然胡向天、寒殇难以全身而退！

　　因为那光明教主居然能够召唤一些神秘力量加身，几乎是达到了大帝的实力，就像是胡向天他们都难以抵挡。

　　小六子的杀出，才将这光明教主给干掉！

　　最后，邹琦起到了瓦解光明教的作用，将光明教控制人心的手段一一揭露出来，让得诸多信徒都明悟过来，原来他们都是上当受骗了！

　　光明教在普陀圣地是彻底地消失掉了！

　　胡向天他们搜刮了光明教的所有珍藏，收获都是无比地丰厚。

　　这一战，跃凤阁之名，再一次袭卷了圣地各地，让人明白跃凤阁的崛起已经是势不可挡了！

　　为了让人更加忌惮跃凤阁，姚跃让人宣布跃凤阁拥有多尊大帝的消息。

　　这消息一出，让得天下人为之震动，尤其是苍玄殿更加担忧跃凤阁对他们开战呢。

　　苍玄殿殿主龙君悦不得不派少殿主龙敖飞为使者，前往跃凤阁修补原来恶劣的关系！

　　为了弥补曾经对龙天霸和龙傲渊的损失，苍玄殿愿意拿出足够的筹码补偿！

　　姚跃对苍玄殿没有什么敌意，只是对莫家人有敌意而已，他把决定交给了他爷爷去处理，相信以他爷爷的性子，会争取到足够的利益的！

　　冰寒宫也派人前来，而那人正是冰灵雪，目的也是与跃凤阁交好，化解以前寒九天与寒殇留下的恩怨！

　　姚跃直接把这事交给寒殇去处理，他没有亲自去见冰灵雪！

　　他这么做，只是不想与冰灵雪有任何感情上的纠葛而已了！

　　冰灵雪没能够见到姚跃，脸色无比地黯然！

　　当初，在修罗圣地她对他表白过，只是后来在修罗门当中，她却是没有勇气与姚跃站在一边，主要是她怕连累宫门，并非是她贪生怕死！

　　这也导致了她与姚跃也只是有缘无份了！

　　普陀圣地空尘也带人前来了！

　　姚跃第一时间便出来迎接，他心中愧疚自己应该亲自前往普陀圣地一趟才对，在修罗门的时候，要不是苦海大师舍命相助，他已经是死得不能再死了！

　　于是，当空尘他们来了之后，姚跃决定与空尘返回普陀圣地一趟，将苦海的金身亲自送回到普陀圣地而去，并且宣布普陀寺与跃凤阁永远是盟友关系，将来定然是守望相助！

　　姚跃则是送出了一些药王以及从远古战场当中收获而来的帝器当做是回报！

　　一年过去，姚跃将界星之上的事情都处理得七七八八，心已经是向着界星之外飞去了。

　　这一日，姚跃分别教导完自己两个徒弟魔正与易辰之后，便找到了他的五叔！

　　姚俊坐在跃凤阁当中一座山岳之巅，整个人的气息已经是显得比一年前要强悍霸道得多了。

　　这得益于姚跃在一年之前给他的龙髓液，助他在短短一年之内，直接登临了大帝巅峰境界！

　　可以说，他现在的实力已经是今非昔比了！

　　等他回到勾火界星之后，他再炼化圣人骨，直入半圣不是什么问题了！

　　“跃儿想好了？”姚俊望着姚跃问道。

　　“差不多了，只是我娘与义父却还没有回来，我想要与她们告别一声才放心离去！”姚跃应道。

　　“只是你这要等下去也不是办法，要是她们一直不回来，你岂不是一直不能动手？”姚俊又问。

　　“再等等吧，要是半年内她们还是不回归，我们就动身！”姚跃道。

　　“好吧，我是不心急，我是怕你爹娘太过担忧了，他们这些年过得并不好啊！”姚俊说道。

　　“嗯，我明白的！”姚跃应道，顿了一下他取出一块不小的晶石对着姚俊问道：“五叔，这是什么东西你可知道？”。

　　这是从第五层当中收获的蓝火色晶石，姚跃一直弄不明白是什么东西，所以到了今天才想起问问他五叔，看看他了不了解！

　　“圣晶！”姚俊弹跳了起来惊呼道，目光中充满了无限惊喜之色。

　　“圣晶？”姚跃十分疑惑道。

　　姚俊来到蓝火色晶石之前，不停地打量着这块晶石，神色眉飞色舞道：“正是圣晶啊！就是圣人修炼需要的能量结晶，比之上品元石还要高级不知道多少百倍的好东西啊！这块火圣晶只怕都有七八方大了，完全顶得上七八千方上品元石不在话下，而且就算拿出这一万方上品元石，也没有人肯换这么一块火圣晶啊！”。

　　姚跃听了姚俊的解释，顿时间恍然大悟了！

　　原来这是比元石还要高级的圣晶，是属于圣物范畴了！

　　“那它岂不是可以替代不够的那些上品元石，开启战舰了吗？”姚跃又问道。

　　“没错，它完全可以替代上品元石运行战舰，但是我们不能够这么做好！这么大一块圣晶可不能够这么浪费了，在万不得已的情况之下不能用！这对于突破圣境的时候，可是大有作用的！”姚俊应道。

　　“呃，五叔，我这还有不少，一共可能有将近两百方左右吧！”姚跃迟疑了一下又道。

　　“什么，你有两百方圣晶？”姚俊跳了起来惊呼道。

　　“没错，是从火域第五层那里收获而来的”姚跃认真地应道。

　　“哈哈，太好了，太好了！你这小子机缘就是逆天了！圣晶可是在勾火之上都不多见，除非是地辰星当中才能够看到，没想到你居然收获了这么多，当真是好运气啊！”姚俊无比高兴地狂笑道。

　　从姚俊的表情看来，姚跃就明白这圣晶是多么地难能可贵了！

　　也在这时候，姚跃感应到他娘与他义父回归的气息了！

　　“有高手！”姚俊沉声惊喝了起来。


第794章 你果然是个超级高手！

　　边娇柔与唐斩携手归来，第一时间便前来找姚跃！

　　以唐斩的感应力，自然是立即知道姚跃在哪，所以拉着边娇柔便往着姚跃这边而来。

　　姚俊立即便从唐斩身上感应到了一股不一样的强悍气息！

　　唐斩目光也落到了姚俊身上，只不过是稍稍停顿了一下，便转移了视线，仿佛毫不在意姚俊的神色。

　　姚跃对姚俊笑道：“五叔，这位就是我和你说的义父唐斩，另一位就是我娘亲边娇柔！”，接着他看向边娇柔道：“娘，这位是我亲五叔姚俊！”。

　　“你，你亲五叔？跃儿你是不是搞错了？姚家没有这人啊！”边娇柔无比惊讶道。

　　“娘，我没要搞错，待我和你细细说来！”姚跃拉着她娘的手便将事情的情况说了一遍。

　　边娇柔神色是一变再变，仿佛对姚跃这事还难以消化得了。

　　姚俊上前对着边娇柔躬身上道：“大姐，多谢你一直对我侄儿的养育之恩，要不是有你，我只怕也是再见不到她了！”。

　　姚俊这等强悍身份，对着边娇柔行此大礼，足够显示出他心中的诚意了！

　　“不，这没有什么，是我没照顾好跃儿，让他从小吃了不少苦头！”边娇柔连连摆手说道，顿了一下她看向姚跃问道：“跃儿，那你爹娘呢？有没有见到他们！”。

　　“我还没有见到他们，他们还在另一个遥远的界星之上！”姚跃应道。

　　“那，那你是不是打算离开了？”边娇柔露出难过之色道。

　　知子莫若母！

　　姚跃是边娇柔一手带大的，他有什么想法，她都能够看得出一二来！

　　姚跃轻揽着她母亲的肩膀道：“娘，我是打算去见一见他们，不过你永远都是我娘，我是不会忘记你的，等我见了他们之后，一定会回来见你，这里始终是我的家！”。

　　姚跃同样是舍不得边娇柔，但是他现在却是不能不与她暂别！

　　毕竟界星外充满了太多未知数，他是不能够带她一起前往的！

　　何况他娘已经是跟了唐斩，他更不希望她们分别！

　　这一切等得他了解了界星之外的情况之后，再另做打算了！

　　“好好，你能见到你父母，娘替你高兴！娘有你义父照顾不会有事的”边娇柔一边说着，一边眼泪悄然落下，情绪根本是控制不住！

　　姚跃心疼地替他娘擦去泪水道：“娘对不起！”。

　　“傻孩子，娘是替你高兴！”边娇柔握着姚跃的手说道。

　　边娇柔视姚跃如自己的亲生孩子，那感情确实是非一般人能够理解得到的呢！

　　姚跃内心也不好过，但是他到了如今的境界，情绪已经是能够控制得很好，并没有因此而落泪！

　　姚俊在一旁开口道：“大姐放心好了，等日后跃儿稳定下来了，我让他随时回来看你，或许你跟我们一起到那边长期居住生活也不是问题！”。

　　“我，我就不去了！”边娇柔侧脸看了唐斩一眼道。

　　她生命中已经是多了另一个重要的男人，自然是不能太自私了！

　　姚跃对着一旁的唐斩躬身道：“义父，日后娘就拜托你照顾了！”。

　　唐斩看着姚跃只是默默地点了点头，并没有说任何话，目光看着边娇柔尽是柔情！

　　就连在一旁的姚俊也看出了唐斩对边娇柔的爱意已经是达到了一种偏执的状态，心中没来由嘀咕道：“这样痴情的人也能够成为高手？”。

　　姚俊总感觉唐斩很强大，但是却弄不清楚唐斩强大到那一步，让他心生了想要较量的心思！

　　随后，姚跃与边娇柔回到屋那边去叙话，算是临别前的话别了！

　　姚俊则是趁机对着唐斩道：“我想和你切磋一下！”。

　　唐斩连看都没看姚俊一眼，便朝着他所呆的山岭掠了过去。

　　姚俊从没有受过别人如此无视，顿时有些恼火了，他追上唐斩再次认真道：“我们切磋一下！”。

　　唐斩依旧无视，要绕过姚俊而去！

　　不想，姚俊却是锁定他，直接对着他拍了一掌过去。

　　姚俊力量没有动用多大，他是怕伤了唐斩！

　　只是唐斩再一次无视，身形闪动，直接避过了姚俊这一击，同时也摆脱了姚俊的气场锁定！

　　“你果然是个超级高手！”姚俊战意昂扬地说了一声，对着唐斩追击了过去。

　　突然，唐斩转过身来对着姚俊喝了一声“滚！”。

　　唐斩语气向来不客气，而且还散发出了几分杀气，迫得姚俊瞬间停顿了下来。

　　姚俊实力越强，越能感受到唐斩身上所散发出来的杀气是何其地可怕浓烈，好像唐斩就是从死人堆当中走出来的唯一杀神！

　　“好可怕的杀气！”姚俊眯着眼喃喃道。

　　他没有再挑衅唐斩，因为他明白像唐斩这样的人，出手必定是要见血的了！

　　他不想让姚跃夹在中间为难！

　　当姚俊回过神来之际，他已经是发现唐斩已经是消失在了眼前！

　　“这，这家伙到底是什么境界？难道是超过了帝境？”姚俊想到了一个可能，脸上露出了无比骇然之色。

　　不管姚俊怎么想，他都不敢再小看这妖界星之上的人物了。

　　妖界星本来就与地辰星是曾经齐名的强大界星，毕竟妖族也是顶级的种族。

　　可是，他来到这里之后，却发现这里的实力普遍偏弱，比之他们勾火界星都差了不少。

　　但是先是有圣器出现，又有强大的天鹏族以及尊者、金蛟族长他们出现，他逐渐有了不一样的想法！

　　再到如今唐斩的现身，让他更加明白妖界星仍然是有藏龙卧虎之辈的！

　　姚跃与边娇柔话别之后，又与诸女一一惜别！

　　诸女皆是哭成了泪人，皆是想要追随姚跃一起前往界星之外，生死不渝！

　　姚跃对她们的不离不弃很是感动，只是界星之外一切都充满了凶险，稍有不谨就是万劫不复，他绝对不能够让她们与他冒险！

　　所以，他还是坚决让她们留下来，他答应她们最迟十年，十年后必定会重返这里与她们团聚！

　　诸女听得姚跃这么说之后，才勉强答应了下来。

　　姚跃又与他手下一干兄弟话别，关吩咐他们一定要不停地变大下去，因为在外面的世界更大，将来他仍需要他们的帮助！

　　“老大，你就放心吧！等你走了之后，我与老三立即进入最后的冲关，成为大帝的！等将来你回归的时候，说不定我们就超过你了！”关长云无比乐观地说道。

　　别看他一脸无所谓的样子，实则他内心也非常舍不得姚跃！

　　“没错，大哥你一路保重，我们都不希望你的生命珠有黯然的那一天！我们还希望能够与你一起称霸界星之外呢！”张猛飞直接地喝道。

　　“不错，阁主你一定要保重，我们等着你荣归的那一天！”刘仁义道！

　　“我们等着你荣归的那一天！”其他使者和妖尊皆是齐声喝道。

　　姚跃感动地看着他们道：“放心好了，以本老大的实力和天赋，谁都休想要我的命，用不了多久，便可以回来和你们重聚的了！”。

　　姚跃觉得这一生能够拥有这么一帮兄弟，觉得生命才无限地精彩！

　　他一定不会辜负他们的期望的！

　　不管外面的天有多高，地有多宽，他一要用他的双拳，打出一片属于他的天地，打出属于他的朗朗乾坤！

　　姚跃到了龙家居住的那处院子当中去。

　　龙家大团聚之后，龙天霸就在享受着天伦之乐，可以说是他人生当中最快乐的时光了！

　　龙天霸正看着龙月儿逗着龙战，满脸的慈祥之色，曾经一代军神已经是彻底地放下威严，只愿意当一个和蔼老人了！

　　“爷爷！”姚跃来到龙天霸身边，亲切地问候道。

　　不管姚跃实力有多强，境界有多高，他对龙天霸永远都是当亲爷爷看待，不会有半分不敬！

　　龙天霸看着姚跃道：“跃儿来了，是不是要走了？”。

　　姚跃点了点头道：“是的爷爷，我是来和你们辞行的！”。

　　“我知道迟早有这么一天，但是没想到还是来了，不过爷爷不会阻止你，反而觉得你应该去看看你父母，也应该去看看外面的世界，这里已经是不合适你这天凤发展了！”龙天霸无比开明地说道，顿了一下他又说“不过，你和月儿成亲多年，爷爷还没有见你们圆房，我看今晚就先圆房，让月儿替你留一点姚家的血脉吧！何况爷爷也想当老太爷了！”。

　　姚跃听了前面一句，觉得挺感动的，但是听了后面那一句，顿时觉得尴尬不已！

　　他将龙月儿寻回来，两人虽有亲热，但是始终都还没有突破那一步！

　　不是他们感情有什么问题，而是龙月儿刚与家人团聚，她需要空间和家人多呆在一起，而他又一直与他五叔奔波四方，所以都没有抽得出时间来完成最后那一步！

　　“爷爷，什么叫圆房？”龙战从不远小跑了过来问道。

　　在他身后的龙月儿瞬间脸红如艳阳那般美艳可方物！

　　姚跃轻拍着龙战的脑袋道：“小屁孩子懂什么，一边玩去！”。

　　“姑父人家不小了，爷爷说我已经可以修元武了！”龙战挥舞着小拳头对着姚跃抗意地说道。


第795章 狂霸杀敌！

　　姚跃还没来得及与龙月儿圆房之时，却是被他的老丈人龙傲仁叫到了一边去。

　　“岳父你有事？”姚跃对着龙傲仁问道。

　　姚跃的话刚说完，龙傲仁气势徒然暴涨，一只拳头便向着他怒轰了过来。

　　拳是杀人的拳，没有半分留力，直接而霸道，可怕而强悍！

　　姚跃没想到龙傲仁会突然对他出手，幸好他反应够快，刹那之间便抽身狂退了开去。

　　“岳父你是干什么？”姚跃不解地再问道。

　　“自己看好！什么才是狂杀拳！”龙傲仁开口喝道。

　　与此同时，他身上那狂戾的气息弥漫周身，一只只蕴含着必杀的拳劲对着姚跃的要害不停地轰打了过来。

　　每一拳都是下品巅峰大帝的劲力，完全足以秒杀任何下品大帝的力量，显得无比地可怕！

　　姚跃感受到被龙傲仁锁定的部位，以前其攻击的方位，无一不是简单而凑效！

　　若不是他速度够快，龙傲仁每一拳都足够打爆他的肉身了！

　　姚跃一边退着，一边紧盯着龙傲仁出拳的动作和精神气，脑海中顿时也掠过了他曾经修行狂杀拳的一招一式！

　　两者相比，龙傲仁使出的狂杀拳才是真正的一击必杀，没有任何花俏和多余的动作！

　　化繁为简，重巧无锋！

　　顿时间，姚跃立即对狂杀拳有了另一层深刻的认知，算是真正地领悟了狂杀拳的真谛！

　　狂杀拳只是龙傲仁曾经创立的一门将技，但是现在挥使出来的威力，却是堪比帝技，甚至会随着自己的实力而提升而有不同的威力！

　　这是一门杀敌制胜的拳技！

　　龙傲仁七拳打完，收回了所有气势，看着姚跃道：“你可知我为何命这门拳技为‘狂杀拳’？”。

　　姚跃犹豫了一下应道：“岳父是在战场之上所创的拳技，那是凭着一股狂意，杀意去杀敌制胜，故有此名称吧！”。

　　“你只是说对了我创拳的初衷，但是它真正的意义，在于它的精髓，以最快最短的时间去杀人，简单而有效！对敌人千万不要有任何怜悯之心，因为对方是你的敌人，肯定就是想要你的命的，唯有在最快的时间内将敌人击毙，才能够取得真正的胜利！简单来说就是‘狂霸杀敌’”龙傲仁认真地解释说道。

　　当他说到最后四个字，他身上立即流露出了一股截然不同的精神气来！

　　那是一种睥睨四方，漠视一切生命的霸气目光，仿佛他就是一切生命的主宰！

　　姚跃身形一震，如同醒醐灌顶，有一种拨云见月，豁然开朗的感觉！

　　一直以来，他觉得狂杀拳的真谛其实是与唐斩的杀道一样，可是现在看来，却又是一种截然不同的道！

　　狂霸杀敌！

　　那是一种什么心态？

　　那是一种一勇无前的心态，一种必杀敌的心态，一种无敌的心态！

　　姚跃陷入了顿悟当中，龙傲仁满意地看了他一眼之后，便悄然地离去了！

　　龙傲仁被困三十年，这三十年他所有的潜力被激发，力量冲到大帝这一步，本来以他的身体状况，已经是不可能再有尺进了！

　　但是姚跃拥有的诸多天材地宝，生生把他的体质统统地改善了一遍，让他有着更上一层楼的希望，他心中也是无比感激！

　　最重要的是，姚跃是他的女婿，所以他不介意将他用生命代价领悟的道传授给姚跃，是希望姚跃到了界星之外，能够更加果决一些，不至于为慈祥心软而付出代价！

　　也不知道过了多久，姚跃身形动了！

　　只见他出拳如风，虎虎风声的拳劲将这半空都打得颤抖了起来。

　　每一拳简单有效，霸道异常！

　　他那对目光也是变得淡漠了下来，仿佛没有什么值得他动摇本心的事情了！

　　连挥了七拳之后，姚跃收拳，神色恢复了平常喃喃道：“狂霸杀敌！或许我以前真的太仁慈了！”。

　　这一夜，姚跃与龙月儿相处在一起！

　　他们有说不完的情话，诉不完的爱恋，最后突破了那一步，成为了真正的夫妻之实！

　　第二日，姚跃要离开之际，龙月儿带着无限不舍之色道：“你我分分离离，相处的时间不多，但是月儿心中最爱的人是你，我会永远为你保候，等待你回归的那一天！”。

　　姚跃回身紧紧地抱着龙月儿道：“月儿放心，我一定会很快回来，你等着我！将来我们一定不会再分开了！”。

　　说罢，姚跃毅然转身离开了！

　　姚跃带上小六子、小龙以及贪狼进了姚俊的战舰直接飞往厄难深渊而去。

　　姚跃要助贪狼将禁封腾图给收回来！

　　贪狼如今已经是达到了下品帝境！

　　他能达到这境界，完全是因为姚跃给了他天狼之血，激活了他的潜力，助他一举成帝！

　　再到了这厄难深渊之时，圣级战舰居然都受到了波及，差点是在这里坠落下来了。

　　“我的娘，这是什么力量如此可怕！居然连圣舰都承受不住！”姚俊怪叫道。

　　姚跃对着他说道：“禁封腾图，有天狼之目以及大禁封阵，就算是圣人来到这里，都休想动用任何力量！那应该也算是一件大圣器或是神器吧！”。

　　“看来这界星之上，当真是有着太多不为人知的秘密啊！”姚俊轻叹道。

　　“嗯，五叔你们在这边等着，我和他去去就回！”姚跃应了一声，便带上了贪狼朝着禁封腾图的方向飞掠了过去。

　　这时，贪狼已经感觉到自己的力量并不受这里的影响，居然也可以飞行了！

　　“看来要拥有祖血，才能够不受祖器所影响啊！”贪狼明悟地说道。

　　“嗯，在你取回祖器之前，我要先从里面取一些上品元石，到时候我会把一些天狼血交给你，算是交易吧！”姚跃应道。

　　如今贪狼就算没有他，要收回禁封腾图不在话下，他就不能事事拿捏着贪狼了！

　　贪狼明白姚跃实力比他强太多，就算他收回禁封腾图，他也不敢动姚跃的坏心思，所以他对姚跃的提意没有什么异议！

　　姚跃与贪狼一起进了禁封腾图当中。

　　小龙故地重游，从姚跃腰间飞掠了出来，显得无比地兴奋欢快！

　　姚跃也没理会他，而是直接开挖那一条龙脉！

　　龙脉被他挖取了龙髓液，龙气就没那么明显了。

　　但是姚跃相信，只要经过时间的沉甸，总有一天龙髓液还是会继续涎生的！

　　只是现在，他要把这龙脉的上品元石取了，那这结果就不一样了！

　　“兽人族能取回禁封腾图就不错了，我挖了这龙脉，没必要有什么负罪的心理！”姚跃在心中说了一声之后，便开始挖掘了起来。

　　这条龙脉极大，而且经过了不知道多少万年的累积，中品元石和上品元石不少！

　　姚跃一共挖出了八千方上品元石，再加上他五叔手中的，以及他从远古战场那些空间戒当中收获的，还有跃凤城举行的最大拍卖会交易来的，已经是完全足够他们前往勾火界星去了。

　　“这里龙形之地还在，还有不少中品元石，或许万年之后，能够再恢复过来吧！”姚跃感慨了一声之后，便叫上了贪狼与小龙出了这里。

　　此前，贪狼进了祭坛古屋那里，引起了不小的动静，贪狼是大有收获！

　　姚跃能够从贪狼的气质之上感应得到这一点！

　　出了禁封腾图之后，贪狼便以神秘的口决开始收取禁封腾图！

　　咻咻！

　　禁封腾图光芒大盛，一头天狼虚影徒然浮现连连地咆哮着，随后它逐渐地变化，禁封的力量开始消失掉了。

　　“果然只有具备着天狼之血的狼人才能收取这禁封腾图！”姚跃在心中暗想道。

　　当禁封腾图收起之后，在禁封腾图之后赫然出现了一件熟悉的东西！

　　“战舰！”姚跃目光急跳惊喝道。

　　他的声音落下这际，他已经是瞬移了过去，来到了原来禁封腾图的位置之前，只见有一艘战舰陷入这崖壁当中，显然是被禁封腾图长期禁封在这里的！

　　那无比古老苍桑的气息弥漫了出来！

　　这战舰与姚俊那一艘外形是大同小异，只是雕在其上的符文和图标不一样而已。

　　贪狼来到了姚跃身边看着战舰道：“上古之时，这战舰突临我们兽人族，残杀我们兽人族，被我族圣器镇压于此！这也是为何我族圣器一直流落在这里的原故了！”。

　　贪狼收获了禁封腾图的传承，自然是了解到了这战舰为何被禁封在这里的原故了。

　　“原来如此啊！”姚跃恍然大悟道，顿了一下他又说“你先回族里安排事宜，顺便帮我把我五叔他们叫过来！”。

　　贪狼点了点头，便直接离开了！

　　相比他们祖传圣器，战舰在他眼中根本是不值得一提！

　　姚跃上前将这艘战舰给挖掘了出来。

　　这战舰材料和他五叔那一艘相差无差，或许稍差一些，但是其等级绝对不低！

　　根据他五叔对他的讲解当中，姚跃明白战舰也是分等级的！

　　此前在远古战场之前发现护送他到这妖界星的战舰是属于帝级战舰而已，而他五叔的则是属于圣级战舰，等级越高，战舰速度越快，防御程度越高！

　　“这，这是半圣级战舰！”这时，姚跃耳边响起了他五叔惊讶的声音道。


第796章 终离开！

　　半圣级战舰！

　　“五叔，为什么可以这样肯定？”姚跃不解地回头对着他五叔问道。

　　“材料！真正圣级战舰全部是由圣材所铸造，再有圣级阵法结合而成，现在这战舰看其外观材料比不上我坐来的这艘战舰，又比之一般的帝级战舰要坚固不少，所以可以肯定它是半圣级战舰！”姚俊分晰说道，顿了一下他轻抚了这战舰外壳道：“不过，能拥有半圣级战舰的势力也不是小势力，没想到居然被禁封在此处，看来里面的人也早死翘翘了！”。

　　说罢，姚俊便按了战舰开关，打开了仓口！

　　顿时间，一股臭味顿时间从里面传了出来。

　　姚俊挥了挥手，将里面的气息尽是吸纳得翻飞了出去，这才仔细看里面的情况。

　　“果然有半圣被活活消耗死在这里，当真是可怜！”姚俊感慨道。

　　接着他对姚跃招了招手，便先走进了战舰里面去了。

　　姚跃也跟着走了进去，他发现这战舰当中有几具尸体，其中有一具显得栩栩如生，一点都不像是死尸，仿佛还活着。

　　只是他已经没有任何气息，与另外几具干瘪的尸体一样死翘翘了！

　　姚俊先是打量了一下他们的着装，脑子不停地在思索着一些记忆，想要弄明白这些人的来头！

　　最后，他摇了摇头道：“他们身上没有什么特殊的标记，战舰外也没有明显地图纹，看来他们只是一些不知明的势力了！”。

　　随后，他又观察了一下这里的阵纹情况，发现一切都完好，便兴奋道：“还好，这战舰很完整，一定还能够飞行，这可是大收获啊！”。

　　姚跃没有理会他五叔的话，而是开始将这些人的空间戒一一收取了下来，然后开始内视里面的情况！

　　顿时间，他发现里面有不少的好东西，让他看着都有些眼花缭乱了！

　　其中那半圣人那空间戒珍藏最多，更有数千方上品元石，这都是大收获啊！

　　“五叔，你看看这是什么令牌！”姚跃从那半圣空间戒当中取出了一个令牌问道。

　　姚俊回过身来，接过姚跃的令牌，只是他刚看清楚这令牌，神情一僵，令牌立即掉在地上。

　　叮当！

　　“五叔你怎么了？”姚跃不解地问道。

　　“没，没什么！”姚俊结巴地应了一句，再一次捡起了令牌，目光变得极其严峻了起来。

　　良久之后，他才嘘了一口气道：“没想到这些人来头如此之大啊！”。

　　“什么来头？”姚跃追问道。

　　看他五叔的神情，他知道他五叔已经是弄清楚这些人的身份了！

　　“木神宗的外围人物！”姚俊郑重地说道。

　　“木神宗？很厉害的势力？”姚跃又道。

　　“何其厉害啊！人家一点外围势力，就足以覆灭我们姚家了！甚至是统治勾火界星都不在话下！”姚俊露出了尊崇之色应道。

　　“这么强悍！”姚跃惊讶道。

　　他可是多次听他五叔说起过，姚家在勾火界星之上是排得进前五的大势力，完全可以横扫这界星四大圣地不在话下了。

　　可是这木神宗的外围势力就足以统治勾火界星，可想而知这木神宗是何其强大了！

　　“这是外围木神令，你收好了，千万别露出来，当然在无比危险的时候可以拿出来吓唬人就没错了！”姚俊将这令牌交还给了姚跃道。

　　姚跃收了起来，然后将这里面空间戒的东西交给他五叔，他这是要和他五叔分享这收获。

　　姚俊也不客气，开始看了这些空间戒里面的东西，然后挑了一些觉得对自己有用的之外，其他的全部留给了姚跃。

　　“跃儿，这些你全收起来，到了外面各种消耗比较大，你没有一点底子不行，何况这也是你发现的，这半圣级战舰你也一并收好，这可是在虚空当中行走的唯一工具，要是没有战舰，你想要在虚空当中生存，几乎是九死一生！所以在外面穿行发生战斗之时，第一时间要护好战舰，非万不得已，绝不能用战舰去战斗！”姚俊严肃地交待道。

　　姚跃将这些话深记在心里，然后都将这些东西统统收了起来。

　　随后，姚跃与姚俊便返回到了深渊之上，等候着贪狼把其族内的事情交待清楚就出发了。

　　“小六子，我们就要离开了，你想好了没有？”姚跃向着一旁的小六子问道。

　　小六子挠了挠后脑道：“老大你烦不烦啊！呆在这里没有多大意思了，我想和老大你出去见见世面，看有谁敢欺负我们，我一棒就把他给打爆了！”。

　　小六子已经是下品妖帝，真正的战力绝不比任何下品巅峰妖帝差，他要跟姚跃一块出去，姚跃倒是挺乐意的，就是怕这家伙惹事的本事也挺大的。

　　“好，我不再问了，只要你收敛一下脾气，别给我们惹太多敌人就行了！”姚跃苦笑道，顿了一下他取出了一些妖核交给了小六子道：“到了外面危险重重，你也要尽快地提升起来才行！”。

　　小六子也不客气，接了过来，便往着口中先塞了一颗吞噬了下去。

　　小龙在姚跃腰间连连地张开嘴来，显然也是要吞妖核！

　　姚跃笑骂了一句道：“你就是一个吃货！”。

　　说完，他还是给它丢了一颗妖核进嘴里去。

　　小龙吞下之后，便继续闭目沉睡了，似乎他永远都睡不够一般！

　　三天之后，贪狼把事情都交待清楚之后，终于是来与姚跃他们汇合前往界星之外而去。

　　“好了，我们出发！”等姚跃一行都进到了战舰里面之后，姚俊立即惊喝了一声，便开启了战舰的飞行阵法，冲向了高空之上！

　　嗖！

　　一股强悍的气劲从战舰之上诞生，直接气冲得地面扬起了无数的尘土，战舰眨眼间已经到达了高空的之上了。

　　今时今日，姚跃终于是跨上了第一次离开妖界星的行程！

　　姚跃心情变得有些忐忑了起来！

　　任何人对于未知的事物和未来，都会莫名地产生一种难以诉说的恐慌感！

　　姚俊对着姚跃安慰道：“别想太多了，我当初第一次坐战舰离开勾火的时候，也是非常害怕战舰到了虚空之外就飞不动了怎么办？那我岂不是要挂在虚空当中了？后来坐多几次，就觉得习惯了！”。

　　姚跃道：“五叔，我没有什么事，我只是在瞳憬外面的世界，到底是怎么样子的，到底会拥有什么样子的强者而已！”。

　　“心态不错，那五叔就和你说说这些情况！”姚俊说了一声之后，便讲解起了界星以外的情况。

　　界星之外，称之为虚空世界，也可以称之为苍宇世界，那是一个漆黑的空洞世界，除非是刚好遇上太阳或月亮那一面，才有可能见到光彩。

　　在这虚空世界当中，每一处都会拥有着不同的结界力量，有的地方平静无比，有的充满了乱流，有的充满了雷电风暴……

　　总之，那里什么都有可能存在着，稍有不谨落入那些恐怕的结界力量当中，就有可能粉身碎骨，死于虚空世界当中了。

　　当然，只要控制着战舰不随意地乱闯，危险性还是能够大幅地降低的！

　　最怕是那种千年难得一见的移动结界，要是那样的话，就只能够听天由命了！

　　另外，就是怕在虚空世界当中迷失方向，那样的话便是最糟糕的事情了！

　　一旦迷失方向之后，找不到回去的话，消耗完力量，那就只有等死的份了！

　　除非是成为了真正的圣人，才有可能在这无尽虚无空间当中生存下去。

　　所以，一般任何人要离开自己的界星之时，都会在战舰之上留下定位阵，能够时刻找到回去的路！

　　除了这些情况之外，那就是最怕遇到一些掠夺者了！

　　这些掠夺者就是专门猎杀落单的战舰，杀人夺物！

　　这样的事情往往是履见不鲜的！

　　要是没拥有绝对的实力，一般人是不敢轻易离开自己的界星到外面去的。

　　姚俊在出来寻找姚跃的时候，他就曾遇到过掠夺者了！

　　要不是他坐的是圣级战舰，他早就被掠夺者给干掉，战舰也要被对方所抢夺走了！

　　这也是他脱离了原来的路线，莫名地来到了妖界星的原因之一！

　　要不是这样子，他只怕也是一辈子都难以寻找到姚跃呢。

　　说起来，他还是得感谢那些掠夺者的！

　　至于，他在逃亡的过程当中，他又遭遇了一些生存在虚空当中的毒物攻击，以至于差点毒发身亡！

　　“这么凶险，这太吓人了吧！”姚跃听完了姚俊的话之后，顿时有些发毛地说道。

　　“是啊！所以一般想要在虚空当中穿梭，没有圣人级实力，还是别想干这事，要不然死都不知道怎么办！我也只是有了你娘这艘战舰，才敢独自出来，要不然我也早死翘翘了！”姚俊应道，顿了一下他又说“不过现在不需要怕，有这么充足的上品元石，你还有圣晶，只要不是遇上有圣级怪物，我们都可以干掉他们不在话下！”。

　　“希望如此吧！”姚跃还是有些担忧地应道。

　　就在这时候，他们已经是冲出了妖界星，抵达了外面那充满未知数的虚无世界了！

　　姚跃在这虚空世界第一波凶险也随之而现！


第797章 风煞乱石！

　　圣舰到了界星之外，透过镜台看着四周漆黑的环境，那是一种无垠浩瀚的虚无空间！

　　没有尽头，没有落地，仿佛就是一个死地，静谧无比，让人都会产生一种心慌枯寂的感觉！

　　姚跃回头朝着界星的方向看去，发现界星很庞大，样子也极其古怪，好像就是一头远古变世妖兽，显得无比地壮观！

　　东方向龙首，南方向凤首，西方如虎首，北方龟首，中间则是它们之前的身躯组合状！

　　“果然称之为妖界星不无道理！这简单就是一个妖形的界星，不过妖界星如此之宽阔，为啥以前一直都没有这种感觉呢！”姚跃感慨道。

　　姚俊在一旁也注视着远离的妖界星，目光闪过莫名的光彩道：“我记得当初我闯入这里的时候，好像还真没看到这么一个形状，好像原来这里被什么力量给隔绝掉了，而现在那隔绝的力量好像被撤消掉了，真是古怪！”。

　　“五叔你会不会是记错了？”姚跃对着姚俊道。

　　姚俊肯定道：“你五叔还没有到健忘那一步，肯定没有记错的！当时我虽受伤，但是意识还清醒，当时我就觉得前面好像什么东西都没有，就撞了过去！”。

　　姚跃听姚俊这么说，也没有纠结下去了！

　　反正妖界星显视出来就足够了，未来他回来之时，能够找到路就行了！

　　想到这里，他立即就对姚俊转移话题问道：“五叔，我们以这样的速度多久才能够到勾火界星？”。

　　“还早着呢，何况以这样的速度，一年都未必能赶得回去，我准备全速前进了，那速度就如空间跳跃，大概半年之后应该能够回到地辰星域，顺利的话，一年内能够回去了！”姚俊说道。

　　“什么，要这么久时间？”姚跃惊讶道。

　　姚跃可是知道这圣级战舰的速度是何其之快的呢。

　　圣级战舰一天的飞行速度，应该可以跨越大半的界星面积，两到三天之内周游界星不在话下。

　　但是以这样的速度，居然都要一年时间才回到勾火界星，这距离着实是足够遥远的了！

　　要是独自飞行，只怕是数年，甚至十数年都未必赶到那里去。

　　难怪说圣人之下，难以在这虚空当中生存了！

　　“这还算快的了，要是帝级战舰的速度，三年时间能够回到就不错了！”姚俊应道，接着他疑惑道：“我就奇怪当初明叔是怎么突然带你到这妖界星来的，以他身上的元石量，根本不可能支撑这么久才对的啊？难道这其中还有什么捷径不成？”。

　　听姚跃这么一说，他也觉得奇怪了！

　　要是帝级战舰都要三年以上的时间才能到这边来，那么当时的他应该有意识了，而不是以婴儿的模样被边娇柔捡到了！

　　“越想这妖界星越觉得古怪！算了，不去纠结了，等回到勾火一切就好了！”姚俊露出了一个思索之色道。

　　紧接着，他全力地激活了这里的飞行阵，圣级战舰速度立即飙升到了一个可怕的地步！

　　嗖嗖！

　　姚跃看着眼睛的景物虽一直都是漆黑一片，但是他已经感觉到圣舰的速度几乎是达到了一种匪疑所思的地步了！

　　“正所谓圣舰，那是能够与圣人有得一比的工具，里面诸多阵法结合，靠消耗元石为能量，它的速度能达到这一步不出奇！如果有招一日你成为圣人，不需要圣舰，你一样可以横渡虚空！”姚俊的声音在姚跃耳边响起道。

　　姚跃点了点头，明白姚俊所说的意思。

　　小六子在一旁豪情道：“我一定要成为伟大的妖圣，到时候就不需这玩意飞行了，真是不爽！”。

　　“哈哈，你肯定是没问题的！你们六耳猕猴一族，不管在哪里都是威名赫赫，万年前曾经在我们地辰星域之上出现一尊六耳大圣，几乎是打遍界星无敌手，那是何其强悍的存在！”姚俊在一旁大笑道。

　　“噢，我还有这么牛的族类，看来我要向他学习才行了！”小六子十分兴奋道。

　　“你向他学习没问题，但是别学他那么大胆就行了，居然敢去挑战火神宗，简直是找死的行径！”姚俊提醒说道。

　　“火神宗很牛吗？”小六子问道。

　　“当然了，火神宗和木神宗一样，是我们地辰星域内最强大的势力之一，至于强大到那一步，连我都不清楚！反正遇上他们的人，避之则利就是了！”姚俊露出了向往之色说道。

　　“哼，我就不信了，等我成圣那一天，倒要去看看他们到底有何强大之处！”小六子性子极倔地说道。

　　倒是一旁的姚跃默默地记下了这两个宗门，在心中暗思道：“火神宗，木神宗，这两大势力只有一字之差，会不会有什么联系呢？”。

　　日子一天天的过去，圣舰一直没遇上什么麻烦！

　　姚俊则是趁机对姚跃他们灌输地辰星域上的一些事情！

　　他还拿出一些古籍给姚跃阅读，让姚跃初步地了解地辰星域以及勾火界星上的情况！

　　当然，姚跃听得最多，了解得最全面的还是勾火界星上的事情！

　　毕竟姚俊对地辰星域的了解也不是很多！

　　砰砰！

　　蓦然间，圣舰产生了剧裂的晃动，把姚跃他们吓了一大跳！

　　姚俊第一时间战到了镜台之前观察着情况，神色立即变得严峻了起来道：“是风煞该死啊！你们坐好了，我要开启五元防御阵，强行从这里冲过去了！”。

　　只见在圣舰之外，有着一阵阵灰色风煞在狂啸着！

　　这风力极其恐怖，哪怕是比之天灾十二级飓风都要可怕得多！

　　要是大帝在这风煞面前飞行，只怕要当场被刮吹得不知道翻飞到哪里去了，甚至有可能被这些风煞给吹化为血水呢！

　　这还只是虚无世界当中常见的一种灾难而已！

　　五元阵开启，五彩的光芒大盛，将圣舰层层地包裹着，将诸多风煞给强行阻挡了开去，避免了圣舰被吹往不知道的方向空间而去。

　　只是这样子，圣舰的速度也是得大大地降低，绝对不能够飞得太快，要不然依旧是要出事！

　　“这才多少天，就遇上风煞，真是倒霉！”姚俊骂道，顿了一下他又说“希望这股风煞范围别太大，要不然消耗就太大了！”。

　　“五叔，这种风煞里面好像有什么东西要碰过来了！”在一旁的姚跃突然从旁道。

　　姚俊还没有反应过来，便觉得圣舰似被什么东西给砸中，圣舰被砸得连续地翻腾了开去，里面的姚跃一行，顿时觉得晕头转向的了！

　　“该死，里面还有乱石！”姚俊稳住了阵脚又叫了一声之后，再一次控制着圣舰回到原来的方向。

　　只是这风煞里面的乱石不少，连续地轰砸过来，实在是让姚俊都反应不及！

　　要是这样下去，圣舰都要被这可怕的乱石给砸成渣了！

　　毕竟被风煞袭卷过来的乱石冲击力极大，几乎是堪比圣人的攻击力量了！

　　“五叔你让开，让我来控制圣舰！”姚跃从旁惊叫道。

　　“你行不行？”姚俊疑惑道。

　　“别忘了我是寻元阵，对操控阵法我比你熟悉！”姚跃说道。

　　姚俊犹豫了一下，便把主控权交给了姚跃。

　　姚跃站在了所有阵法当中，大师级别的气慨流露了出来，力量涌入这些阵法当中，顿时将阵法的各个激活阵眼明悟了解。

　　与此同时，他神瞳目光直接透过境台，将风煞当中的情况看得清五六分！

　　“给我避开！”姚跃看着突然撞击而来的乱石，立即惊喝了起来。

　　随着他的声音响去，圣舰在他的控制之下，顿时偏离了乱石撞来的位置，躲过了撞击！

　　但是乱石太过密集，想要一一躲过几乎是不可能的！

　　好在姚跃能够懂得避重就轻，一次次地躲过了巨石撞击，而只承受了少许的小石撞击，使得圣舰还在承受的范围！

　　一个时辰之后，圣舰终于是冲过了这一阵风煞乱石，进入了稳定的空间当中了。

　　姚俊顿时松了一口气，并对着姚跃赞声道：“好家伙，果然不愧是阵元师，这控制手段简直神了！”。

　　“什么阵元师，是寻元师！”姚跃反驳道。

　　“你就不懂了，在我们那里，阵元师与寻元师是分开来的派系，前者是以布阵为主，后者者是以寻元定脉为主，各司其能！当然也有阵法与寻元能力都比较强大的大师，不管是哪种我们都可以称之为‘元师’，元师又分之为天地玄黄，各等级不同！”姚俊解释说道。

　　“呃，原来还有这样的说法啊！我以为就只有寻元师一种称呼呢！”姚跃应道。

　　“当然不是了，不管是哪一种大师，在界星之上都极受欢迎，像你这小子如此年轻，阵法之术就登堂入室了，回到族内必大受欢迎啊！你爹娘也会觉得脸上有光！”姚俊笑道。

　　“我也希望如此吧！”姚跃露出了一个向往之色道。

　　圣舰在加快速度地飞行，目标直指勾火界星而去。

　　漫长的时间，总是枯燥的！

　　姚跃一行逐渐变得少话，一个个进入了打坐状态，唯有姚俊不时地察查四周情况，以防有什么不测！

　　当他们快要进入地辰星域之际，第二波灾难来袭了！


第798章 虚毒母虫！

　　茫茫苍穹，虚无世界！

　　寂寞的气氛，乏味的旅途！

　　姚跃与姚俊一行离开妖界星已经有四个月了！

　　这四个月当中，姚跃见识了不少这虚无世界当中的结界空间，风煞、乱流、黑洞、雷海……

　　这些结界空间都充满着各种未知的危险，哪怕是圣舰进入这些空间里面，都有可能是落得毁灭的下场！

　　幸好的是圣舰能够随意地改变方向，提前避过这些结界空间，要不然这一路也是吉凶难测！

　　除了这些结界空间之外，姚跃等人也曾见过一些没有生命的界星！

　　据姚俊所说，死界星不代表就平静，有些死界星会拥有一些未知的危险，同时也有可能蕴含着某种天材地宝，也就是说那是祸福难料之地！

　　当然，很多时候死界星都是比较太平的，很多种族外出游历，都会进入这些死界星当中寻找各种珍罕材料，往往会有所收获！

　　要不是他们赶时间，他们也可以到这些死界星之上逛一逛看看有没有什么发现。

　　姚跃这一趟可谓是不虚此行，让他涨了很多见识呢。

　　不落海，不知道海之深，不观天，不知道天之大！

　　这一切都是自己经历过之后，才能够明白这其中的道理！

　　随着见识这些虚无世界外的景观之后，姚跃心境也是变得不一样了！

　　这道理就像是修元武一样，不见识到更多的强者，都觉得自己天下无敌了！

　　实则，自己只不过是井底之蛙而已！

　　姚跃渴望自己变得更强，渴望自己拥有更大的能量，以一个人的能量可以遨游虚无世界的能力，那该是一种什么样子的感觉啊！

　　就在他心中幻想个不停的时候，姚俊突然惊呼了起来道：“该死的，又碰上这些家伙了！”。

　　“五叔什么情况？”姚跃问道。

　　“虚毒虫！这些家伙能够在虚无世界当中生存，而且毒液极其地霸道，数量又多得恐怖，当初我自大，中了它们的毒，差点就挂掉了，这次我用圣舰的力量轰死它们！”姚俊说了一声，立即露出了一个狠色，发挥了攻击阵法！

　　蓦然间，一阵阵五彩光芒不停地轰扫在四周那些难以发现的虚毒虫身上。

　　这些虚毒虫每一只都有半个人大小，那数以万计的量实在是可怕！

　　要是眼睛不犀利者，只怕是都没发现它们的存在！

　　它们的身子就与虚无世界融为了一体，就隐隐地看到有什么东西在闪动而已。

　　姚俊吃过一次亏，知道这些毒虫的可怕，不敢大意了！

　　一阵扫射之后，无数的虚毒虫立即陨落掉，而圣舰也是趁机突破而去。

　　但是就在这时刻，一片浓烈的毒液如同江水一般朝着圣舰覆盖冲击了过来。

　　兹兹！

　　毒液猛烈无比，居然将圣舰的五彩光芒都腐蚀掉，强行将圣舰冲击得停顿了下来。

　　“什么，这，这怎么可能！”姚俊看到漆黑的一片顿时惊呼了起来。

　　“前面有一只如山大的虚毒虫”小六子直接透过了镜台，看到了远处的情况！

　　“不会吧，难道有虚毒母虫在这里，这下要命了！”姚俊神色大变道。

　　“它冲过来了，毒液好可怕啊！”小六子再一次惊呼了起来。

　　“该死的，我就不信圣舰灭不了你！”姚俊大骂了一声之后，全力发动了进攻。

　　一缕缕五彩光芒对着前方的虚毒母虫狂轰了过去。

　　这是圣级的力量，就算是圣人在这里，都是退避一二了！

　　这虚毒母虫同样也得退避了开去，但是这家伙却相当地狡猾，它居然潜伏到了圣舰之下，毒液再一次如江水一般冲击了过来。

　　圣舰防御力量再一次遭受到了腐蚀，这样下去，圣舰的防御阵都支持不了多久了！

　　这大块头实在是太可怕了！

　　圣舰在颤抖着，圣舰中姚跃等人都觉得身形不稳了！

　　“加速逃！”姚俊惊喝了一声，控制着圣舰全速逃！

　　但是这虚毒母虫就像是粘皮一样，居然一直吸扯着圣舰，没能够将它摆脱！

　　圣舰当中的姚跃一行都感觉到一股无比浓烈窒息腐蚀味袭来了！

　　“五叔这样下去不是办法，你打开仓门，我让乌妖壶收了它！”姚跃对着姚俊沉声喝道。

　　“好，不过你要小心，那可是圣级虫，那毒液一旦沾之，只怕就是死路一条了！”姚俊提醒说道。

　　说罢，他将仓门打了开来，姚跃第一时间将乌妖壶取了出来，力量贯灌在其中惊吼道：“乌鸦圣助我杀敌！”。

　　乌妖壶被姚跃扔了出去，乌鸦大圣的力量立即袭卷了出来，壶子瞬间变得如同山岳那么大，一股可怕的气势对着虚毒母虫笼罩了过去。

　　虚毒母虫大惊，它连连地对着乌鸦壶喷射出可怕的毒液，但是乌鸦壶一点都不惧，直接化为了一头大乌鸦对着这虚毒母虫怒抓了过去。

　　磅礴的可怕气势，带着浓烈的死亡威胁，袭向了虚毒母虫！

　　乌妖壶是大圣器，虽不能够拥有大圣人的真正威力，但是能够发挥出两三层，也足够虚毒母虫受的了！

　　虚毒母虫居然连逃的机会都没有，便被乌鸦壶直接给收进了壶子里面去了。

　　嗖！

　　乌鸦壶变小，虚毒母虫彻底地消失在眼前！

　　姚俊欣喜惊呼道：“不愧是大圣器，威力太可怕了！”。

　　姚跃招手收回了乌妖壶，他看着壶子里面，那正在乌水当中挣扎着的虚毒母虫，淡笑道：“当真是厉害，居然进了乌水当中，还能够支撑着！不过陨落是迟早的事了！”。

　　“跃儿，这虚毒母虫不是妖族，它没有妖核，但是它会拥有毒胆，把它留下来，有大作用！”姚俊在一旁提醒道。

　　“有什么大作用？”姚跃不解地问道。

　　“这可是圣级毒胆，毒性极其霸道，有一些专门喜欢毒类的种族对它非常感兴趣，可以拿来交易，那样收获可是不小的！”姚俊说道。

　　“还可以这样吗？那我让乌妖壶把它留下来！”姚跃应了一声，立即给乌妖壶传递他的要求！

　　乌妖壶通灵，自然能够领悟姚跃的意思，在虚毒母虫死掉之际，还没有被彻底腐蚀之时，它的躯体便被弄了出来。

　　这虚毒母虫虽是圣级虫，但是乌水是连圣人都可以腐化的可怕顶级圣水，要不是虚毒母虫毒性霸道，它早就成渣了！

　　姚跃与姚俊都不敢靠近它，只是用隔空的手段将这虚毒母虫的身躯给破了开来，将其最重要的毒胆给取了下来。

　　“这毒胆至少能够将百万人毒死都不在话下！要是那些毒圣收获，实力定然大涨，好东西啊！”姚俊很是兴奋地说道。

　　“那五叔你就收好吧！”姚跃说道。

　　“嘿嘿，五叔我就不客气了，这东西我得拿回去交给老爷子处理，我可没本事与圣级人物去交易，要不然被坑杀了都只是白死！”姚俊笑道。

　　“五叔，老爷子是圣人吗？”姚跃好奇地问道。

　　“还差半步吧！圣人这关不好过啊！在地辰星域之上不知道多少人卡在这一步啊！”姚俊摇了摇头道，顿了一下他又说“只可惜你给五叔的那圣人骨只是半圣级别，要不然能够让老爷子冲过那一步，到时候我们姚家的地位必然会大涨啊！”。

　　“相信还是有机会的！”姚跃随意地应道。

　　以前他觉得大帝境界已经是很强大的存在了！

　　现在却是开始接触到圣境这一级别，让他产生了另一种仰望的感觉！

　　也唯有这样，才能够让他继续寻求强大突破的动力吧！

　　姚跃与姚俊他们一行继续上路！

　　接下来将近两个月的时间里，他们都没再遭遇到什么大凶险了！

　　“哈哈，跃儿你们快来看，那边就是地辰星域的范围了，是不是觉得相当地壮观美妙啊！”姚俊高兴地惊叫道。

　　姚跃、小六子和贪狼都到了镜台之前，朝着前方看去。

　　只见一颗颗巨大的界星闯入了眼帘，有一些充满了不一样的光彩，有一些则是黯然无光，密密麻麻的界星如同靠近了星河当中，那感觉无比地奇妙壮阔！

　　“好多界星，这比我们一路而来所见到的还多！”姚跃惊叹道。

　　“这是当然的了，地辰星域是我们人族主星域，地辰星更是我们人族的祖星，这里拥有着无比丰厚的生存资源，强者更是多不胜数！”姚俊自豪地应道，顿了一下他又说“可惜曾经也经历过血魔族的浩劫，使得这里无数的界星成为了死亡之星，而今剩下来的生命界星却是少之又少了！”。

　　“血魔族如此可怕，就没有其他种族能够直接与他们叫板吗？”姚跃问道。

　　“当然有了，要不然血魔族当初也不会几乎被灭绝掉，只可惜当时我们人族最强大的势力当时正处于分裂阶段，要不然也不会导致这般下场！”姚俊说道，接着他又说“不说这些了，以后你会了解的，现在我们要小心了，到了这里之后，随时都有可能出现掠夺者，我们必须要加快行程返回勾火去！”。

　　圣舰在全速地前进，朝着勾火界星的方向而去。

　　只是第三波危机却是已经在等候着他们了！


第799章 掠夺者的袭击！

　　掠夺者，他们都是极其凶恶的家伙，他们经常对那些实力弱或是落单的战舰进行掠夺！

　　他们已经将掠夺当成了一种生存的职业，喜欢这种刺激，喜欢收获又极快的生存方式！

　　他们通常不会固定在一个地方，而是时常地更换位置，如幽灵一般突然出现，把那些被掠夺者打个措手不及！

　　他们往往是十数人，或是数十人，大规模的甚至是数百人的团队都有！

　　幽灵掠夺者，是属于幽灵族一位强大的领袖所带领着的掠夺团队！

　　幽灵族身形矮小，但是出没速度极快，宛如幽灵，是一个相当不弱的种族！

　　他们生性极其残暴，最喜欢的就是不劳而获！

　　他们一支分队伍就在地辰星域外围游荡着，一共有三艘帝舰，二十七人在其中。

　　这二十七人有十五名是幽灵族，有八人是人族，有四人是修罗族。

　　在地辰星域之上，任何种族都可以自由贸易，可以交朋友，不会存在比较明显的歧视行为。

　　他们这样的组合并不显得出奇，只要拥有足够的实力，谁就是老大！

　　在这二十七人中最强大的有三尊巅峰大帝，皆是来自幽灵族，其余皆是下品至上品不等的帝级实力。

　　在妖界星之上，大帝难现，而在这里却是没有那么罕见！

　　况且肯到虚无世界来当掠夺者的，没有帝级实力，又如何掠夺别人的财物呢！

　　“纳兹大人，前方有战舰极速冲来，这等速度只怕是圣舰啊！”一名修罗魔人对着一名头大身小的人禀报道。

　　这名头大身小的人，正是幽灵一族，他头带着一只古怪的头盔，样子极其古怪，身形如孩童，整个侏儒形象，但是他身上散发出来的气势却是极其不凡！

　　“又是圣舰啊！这骨头太难啃了，我们还是少惹为妙！”名为纳兹的幽灵人不爽地骂道。

　　纳兹就是这三艘帝舰当中的领袖，已经是无限接近半圣级别实力了。

　　“纳兹大人，不需要担忧，那艘战舰我很有印象，在数年前我们曾遇到过，是一个帝级的家伙在操控而已，若是能够阻挡那圣舰之威，将其抢下来，那岂不是大大地增强我们的实力吗？”一名人族对着纳兹恭敬地说道。

　　“圣舰又岂是说抢就抢的！”纳兹瞪了一眼那人说道。

　　“纳兹大人，我有办法让圣舰停下来，而且还让圣舰里的人出来，那样我们抓住机会，必定能够夺取圣舰！”这名人族露出了阴冷之色道。

　　“噢，有何办法，速速说来！”纳兹诧异道。

　　随后，这人族便将他的办法说了出来。

　　在战舰当中的人，顿时间对此人的办法十分地赞同！

　　于是，他们速速按照此办法去做！

　　在前方极速冲击而来的圣舰，正是姚跃与姚俊他们一行！

　　经过快半年的时辰，他们终于是靠近了地辰星域，来到了这里之后，预示着他们还有一半路程，就能够返回到勾火界星了！

　　到了这里之后，姚俊不得不把速度放缓。

　　毕竟圣舰速度太快，很容易与其他往来的战舰发生碰撞，要是那样的话，就容易惹上麻烦事！

　　但是他速度虽是放缓了，但是却有一艘战舰却是朝着他们的方向急冲了过来。

　　这艘战舰就像是失去了控制，又或是根本就是针对圣舰而来的。

　　“什么玩意！”姚俊皱了一下眉头喝了一声之后，立即用圣舰避了开来。

　　“五叔小心，那边还有一艘战舰过来了！”姚跃从旁提意道。

　　只是另一艘战舰感觉很正常，速度不快不慢，也没有针对他们的方向而来。

　　“不要紧张，到了地辰星域战舰多一点是正常，我们注意一点就是了！”姚俊说道。

　　只是就在他的声音落下之时，这艘经过的战舰突然改变了方向对着他们撞击了过来。

　　这变化太过突然，实在是让人防不胜防！

　　也在这时候，那艘战舰当中的人全部飞掠了出来。

　　“毁灭吧！”其中一人露出了狰狞之色大喝吼道。

　　轰隆轰隆！

　　圣舰避之不及，被那一艘战舰给直接撞了上去，并且轰爆了起来。

　　不用说，那艘战舰已经是启动了自爆的阵法，要强行炸毁圣舰的防御阵法！

　　在圣舰当中的姚跃与姚俊等人皆是被这一击给震得晕头转向了。

　　圣舰的防御在这么骤烈的爆炸之下，果然是开始涣散了起来。

　　这可是帝舰自爆，威力自然是恐怖了！

　　也幸好这是圣舰，要不然早已经是舰毁人亡了！

　　就在姚跃与姚俊他们稳住之时，另一艘战舰居然折了回来，再一次撞击在圣舰之上，并且同样是自爆了起来！

　　惊天的轰炸之音震响四方，那火花烂漫地散发了出来。

　　圣舰的防御彻底地被这两艘帝舰给爆毁掉，而且里面的阵法失效大半！

　　在圣舰当中的姚跃与姚俊他们皆是经历了过山车一般的刺激，惊魂不已！

　　万幸的是圣舰材料极其地坚硬，他们都还没有什么事，只是受了一些惊吓而已！

　　“我们出去，圣舰不能再被毁下去了！”姚俊第一时间惊喝了起来。

　　说罢，仓口打了开来，他第一个窜掠了出去，姚跃、小六子和贪狼皆是先后冲出！

　　姚俊赶紧将圣舰给收起来，圣舰阵法失效，在没有恢复阵法之前，根本是没有任何作用！

　　这次是姚俊太过大意了，他完全没想到对方居然不惜自毁两艘战舰也要迫得他们圣舰停下来！

　　这时，在他们前方出现了三艘帝舰，正是幽灵掠夺者！

　　刚才他们毁去的两艘帝舰不过是他们从别人手中抢来的！

　　“混蛋啊，又是你们这些掠夺者！”姚俊认得出这几艘帝舰，脸上充满了怒火！

　　当初，他就是差点被这些掠夺者给干掉了，也正是他们使得他慌忙择路而逃，最后到了妖界星那边去！

　　不过，当初的掠夺者阵容比这大，当时对方还有半圣级别的战舰在的，现在只有三艘帝舰，显然是他们的其他人马并不在这里！

　　纳兹他们从战舰之上出来，将战舰全收了起来，二十七人将姚跃和姚俊他们包围住了。

　　“嘿，上一次让你逃了，这一次你是逃不掉了吧！”纳兹带着一脸得意的笑容看着姚俊道。

　　“差点毁我圣舰，你们这些家伙，统统要死！”姚俊手中帝兵出现，一股怒火冲天而起，战意无比地凛然！

　　与此同时，他传音给姚跃他们道：“幽灵族，擅长速度，变幻极其多端，你们自己小心，出手不要留情了！”。

　　当他的声音落下，第一时间便抢身出手，要先发制人！

　　姚俊已经是达到了帝境巅峰，战力磅礴，火势旺盛，剑势骇人！

　　他的目标直取纳兹而去，这是擒贼先擒王的策略！

　　“给我杀光他们！”纳兹十分淡定地下令道。

　　在他的声音落下之际，其余二十六人同时间出手了。

　　这些掠夺者从来不会讲究什么公平的战斗的，他们只知道以最短时间内干掉敌人，夺取他们的战利品就足够了！

　　只是这一次，他们却是选错了对象！

　　他们觉得姚俊没有了圣舰之威，将是他们随意宰割的人，但是他们却乎略了与姚俊一起回来的年轻人姚跃！

　　在姚跃知道这些是掠夺者之时，他心中的怒火已经是焚烧了起来！

　　最该死的是他们差点毁了他娘亲借给他五叔的圣舰，这才是最不可饶恕的事情！

　　杀！

　　姚跃出手不留情，整个人冷漠无情到了极点，直接提前一步瞬移到了纳兹身边，一只杀拳直接对着纳兹怒轰了下来。

　　姚跃也是够大胆，直接挑上最强大的纳兹，而他突然的袭杀，也确实是奏效，连纳兹这个巅峰大帝都反应不过来。

　　砰！

　　姚跃这一勇无前，杀意凛然的一击，直接轰在了纳兹的头脑之上，发出了一道沉闷的惊响之声。

　　姚跃本以为能够一拳将纳兹给干掉，但是他却是估算错误了。

　　纳兹头上带着的头盔赫然是一件防御帝器，将他这一拳力量给阻挡了下来，只是使得纳兹身形翻飞了几个跟头而已，并没有要了他的命！

　　“好小子，速度居然能够比得上我们幽灵族了，你真是该死！”纳兹狞笑了一声，那细小的手掌摊了开来，连续轰拍出了一阵无比飘渺的掌法力量。

　　幽冥掌！

　　掌印虽小，但是力量却是无比地恐怖！

　　幽灵族擅长的是速度，力量在其他种同级当中是弱了一些，但是要对付实力比他弱的姚跃足够了！

　　姚跃一招失败，并没有纠缠下去，第一时间瞬移了开去，使得纳兹的掌力落空！

　　姚跃则是趁机出现在了另一尊实力和他相仿的幽灵族人身边，狂杀拳再现！

　　经过了龙傲仁传授的狂杀真髓之后，姚跃使出的狂杀拳威力直线飙升！

　　砰！

　　简单霸道的拳劲，直接打爆了那名还没有反应过来的幽灵族人之上。

　　姚跃连看都不再看他一眼，身形已经是到了另一名人族身边，目光冷漠地扫过，狂杀拳直取此人的后背心之处！

　　一拳直接打洞了此人的防御战甲，劲力直透过身体，将其心脏直接地震碎掉！

　　两拳解决两帝，姚跃的帝威大显！


第800章 半圣出动！

　　姚跃在杀敌之时，小六子与贪狼则是陷入了危机！

　　他们都不过是下品大帝境界，而对方这里这么多人，他们只是刚交手就处于了下风，而且还被打成重伤了！

　　小六子直接化为了原形，战斗力大涨，无数的分身乍现，将一尊下品大帝虐杀，将另两名大帝重伤，但是他同样也是被轰得鲜血狂飙翻飞了开去。

　　贪狼只有一只手臂，但是他的残暴却是不减，手中狼牙棒挥舞出极强大的力量，再配上他已经有了异变的狼目，居然可以使得自己的对手力量被短暂地禁锢，而他趁机杀了一尊大帝，重伤一尊大帝，他自己也付出了惨重的代价，身形多了一道道深可见骨的伤痕！

　　姚俊则是杀了两人之后，与两尊幽灵巅峰大帝战在了一起，根本是分身无暇了！

　　这样下去，小六子与贪狼必是死定了！

　　姚跃意识到了这情况之后，不再有任何保留，手中乌妖壶瞬间出现，他惊吼了一声“乌鸦圣助我杀敌！”。

　　乌妖壶并非是攻击型圣器，但是它是大圣器，对付眼前这些大帝完全足够了！

　　乌妖壶出现，圣者之威乍现了开来，一尊乌鸦圣的身形出现在了诸帝之前，那可怕的威压，使得诸帝都颤惊了起来！

　　“圣，圣器！快逃！”纳兹第一时间发现了乌妖壶的存在，目光紧缩了着，瞬间往后急退了开去。

　　与此同时，帝舰出现在他身形，他冲入了帝舰当中，第一时间便逃了！

　　姚跃没有空去杀纳兹，而是先去助小六子与贪狼脱困！

　　嗖嗖！

　　一尊尊还没来得及逃的大帝，皆数被乌鸦圣灵擒入了乌妖壶当中去了！

　　他们进入里面之后，直接落入乌水当中，立即化为了一滩乌水，什么也不存在了！

　　不过乌妖壶倒是记得姚跃的吩咐，那些空间戒都被它给提取出来。

　　二十多尊大帝，就这眨眼之间全部死翘翘了！

　　这简直是很难以想像得到的事情！

　　就连姚跃都觉得有一种不真实的感觉！

　　“大圣器果然变态！”姚俊忍不住爆粗口道。

　　姚跃赞同道：“确实如此，我感觉到自己好像天下无敌了！”。

　　姚俊到了姚跃身边，拍了一下他肩膀道：“以后非紧张关头，别再动用它了，这对你成长不利，而且很容易招惹来祸端！”。

　　确实，姚跃要是每一次战斗都用上这乌妖壶，那岂不是圣级之下再无敌手了？

　　这对于他磨炼来说，确实是没有什么好处！

　　另外，就是大圣器招人眼红，要是被圣人发现，那麻烦就大了！

　　毕竟圣器只是圣器，发挥不出真正大圣的二三层威力，容易被圣人给抢走，那样就得不偿失了！

　　姚跃明白姚俊的苦衷，点了点头应承了下来道：“五叔我知道了，接下来坐我的半圣战舰走吧！”。

　　“也只能够这样了，幸好圣舰只是阵法错乱，回去之后应该能够修复，要不然都不知道怎么向你娘交待呢，这可是她的嫁妆啊！”姚俊应道。

　　“放心吧，娘应该不会怪你吧！”姚跃安慰说道。

　　“也对，有你这护身符在我之前，你娘她又怎么会怪我呢！”姚俊又笑着说了一句，接着他又说“被一个幽灵族头目逃了，我们必须立即离开这里！”。

　　说完，他们都进入姚跃从禁封腾图那里得到的半圣级战舰当中，立即从此处离开了。

　　在离这里最近的一处死星之上，纳兹坐着帝舰冲了进去。

　　他到达这里之后，立即将帝舰收了起来，并朝着一个方向急掠了过去。

　　没一会儿，他来到了一处隐蔽的营地当中，这里是他们幽灵掠夺者的临时营地。

　　“纳兹你回来了，有没有什么收获？”营地当中有一名幽灵族人出现对着纳兹问道。

　　“别说了，兄弟们全死了，我先去见大首领，有急事和他说！”纳兹垂头丧气地说道。

　　他往着营地里面进去，很快便到了一处人数密集的地方。

　　这些人全是幽灵掠夺者，有七成是幽灵族，有三成是其他异族人！

　　纳兹见到了他们的大首领纳瓦罗，一个气势极其旺盛的中老年模样的幽灵族。

　　“纳兹有什么事？”纳瓦罗带着高高在上的神色问道。

　　纳兹跪在其面前道：“大首领，我遇上了一尊圣器，是由帝境者所持有，我那一分队除了我之外，全部死了！”。

　　“圣器，还是帝境者持有？你倒底招惹哪方势力的人？”纳瓦罗爆怒喝道。

　　掠夺者也有恐惧的人，要是招惹了那些太强大的势力，他们麻烦可就大了！

　　“不不，大首领，那些人应该不是什么大势力的人，在数年前，还在你的统领之下，差点把那小子的圣舰给夺过来了呢，这一次那小子又出现，他身边有一个小子就拥有圣器，我自知敌不过就先一步逃了！小的是为了大首领着想啊！要是大首领夺取了那圣器，以后我们岂不是连圣舰都可以不怕了吗？”纳兹连连地解释道。

　　纳瓦罗沉思了一下道：“你确定他们只是帝境实力？”。

　　“没错，本来我们已经是胜券在握了，但还是被那圣器打了一个措手不及！”纳兹应道。

　　“很好，我们现在就追过去，一定将那圣器夺到手！”纳瓦罗露出了贪婪之色惊喝道。

　　与是，他们出动了一艘特大号的半圣级别战舰，对着姚跃他们所飞的方向追击了过去。

　　姚跃他们已经是离开战斗之地很远了！

　　小六子与贪狼都吞服了灵泉在恢复着伤势！

　　姚跃与姚俊则是时刻注意着四周的情况，以防再遇上掠夺者！

　　幸好，他们没有再继续倒霉，并没有再遇上别的掠夺者，如此平安地飞行了十天！

　　十天之后，他们前方遇上了暴雾气团，严重地阻碍了他们前进的路，迫使他们不得不停止下来，等待这些暴雾气团消散之后，才能继续通行！

　　暴雾气团没有什么危险性，但是一旦强行进入它们当中，就很容易迷去方向，甚至有可能因此而碰撞到一些乱石，那就得不偿失了！

　　“看这么大团的暴雾气团至少也要十天半个月才能够消散掉啊！”姚俊轻叹道。

　　“那就等等吧，反正也急不了！”姚跃说道。

　　“是急不了，但是我担心幽灵族那些掠夺者会追过来！”姚俊应道。

　　“有圣器在，他们还敢过来？”姚跃疑惑道。

　　“就是因为有圣器在，他们才有可能穷追不舍，因为他们有半圣，而他们手中也有一件圣器，要不然当初我怎么坐着圣舰还被他们逼得乱逃呢！”姚俊应道。

　　“那怎么办？”姚跃露出了担忧之色道。

　　“也不用太紧张，你的大圣器足以应付一切了，只是我们必须要紧谨一些，不能够出任何差错了！”姚俊说道。

　　“要是他们真的来，就让我去灭了他们，五叔你控制半圣舰做好接应准备！”姚跃提议道。

　　“嗯，只能够如此了！”姚俊应承下来道。

　　也在这时，小六子突破睁开眼睛道：“有战舰朝着我们追来了！”。

　　“真是好的不灵，坏的灵啊！”姚俊轻叹道。

　　“五叔，照我们刚才说的办！”姚跃露出了坚定之色道。

　　姚俊没办法反对，只能够点了点头，让姚跃从战舰当中出去了。

　　拥有大圣器的姚跃，非圣人不能够力敌！

　　飞来的半圣战舰正是纳瓦罗他们无疑了！

　　“大首领，是他们的气息没有错了！”纳兹兴奋地指着镜台的视野说道。

　　“很好，看来他们是遇上暴雾气团了，正合我们的意啊！”纳瓦罗应了一声，便直接催动了半圣战舰发出了战斗的攻击波！

　　半圣战舰战力堪比半圣级别的高手出击，战力非同小可！

　　姚跃直接将乌妖壶扔了出去，乌妖壶变得老大，直接将这半圣战舰的攻击阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　这些强悍的攻击，仿佛就像是轰在了无比坚硬的铜墙铁壁之上，一点用处都没有！

　　“真的是一尊圣器，好啊！”纳瓦罗赞了一声之后，立即从半对战舰之上飞掠了出来。

　　“前方那小子，乖乖把圣器交出来，饶你一命！”纳瓦罗不敢靠近姚跃，生怕那圣器会攻击他。

　　“有本事就过来抢吧！”姚跃轻蔑地看着纳瓦罗道。

　　“看来你是不知道本圣的利害了！”纳瓦罗冷笑了一声，身形融入了这虚空当中，对着姚跃连连斩出了诸多可怕的风刃！

　　这些风刃如同风暴一般，眨眼之间便对着姚跃袭卷了过去，那威力之强实在是可怕！

　　乌妖壶壶口吸力大涨，尽皆是将这些强大的风刃统统吸入壶口当中。

　　要是没有乌妖壶在前面，姚跃根本是连这击都阻挡不下就要死掉了！

　　“好啊，真是好宝贝！我一定要得到你！”纳瓦罗露出了极度兴奋之色说了一声，手中多出了一条如蛇形的锁链！

　　蛇灵锁链！

　　这是属于纳瓦罗一次意外当中收获的圣器，它能够锁天下之物！

　　“蛇灵锁链，给我锁住那圣器！”纳瓦罗挥舞着蛇灵锁链砸向了乌妖壶！

　　只见一道千米长的蛇蟒虚影乍现，对着乌鸦虚影扑咬了过来。


第801章 遭重创！

　　不是每一件圣器都会对高级的圣器产生畏惧的之意的！

　　天鹏圣剑之所以对乌妖壶畏惧，一是它们都是属于妖族圣器；二是乌鸦大圣曾经是第一代尊者，在妖族拥有极高的地位！

　　这两天原因，才造就了天鹏圣剑曾对天鹏族长示警！

　　蛇灵锁链不过是下品圣器，无法与乌妖壶相比较，但是它却不会因此而怯场，它化为了蛇蟒纠缠住了乌鸦大圣！

　　乌鸦大圣威力虽强，但是姚跃却是无法与它结合在一起战斗，而蛇灵锁链有着纳瓦罗贯灌的力量，此消彼长之下，乌妖壶并没能够第一时间将蛇灵锁链给毁去。

　　纳瓦罗则是趁机分心二用，另一只手对着姚跃擒抓了过来。

　　他这只手就像是化破了虚空，刹那之间就要落到了姚跃之前。

　　眼看姚跃就要被擒下之时，姚俊发动了半圣战舰对纳瓦罗进行了攻击！

　　纳瓦罗反应力惊人，在第一时间反应过来，便连连闪躲了开去。

　　“跃儿回来，我们逃！”姚俊对着姚跃惊叫道。

　　姚跃恍若未闻，对着乌妖壶道：“乌鸦圣，我力量借给你一用！”。

　　说罢，姚跃身上的力量一变，一股黑色的界元力直接冲入了乌妖壶之上！

　　姚跃身具九界元之力，要转化为乌鸦大圣喜欢的暗界元力也未偿不可！

　　乌妖壶得到姚跃的力量之后，那乌鸦大圣的虚影大涨，大圣之威显得越发地恐怖，巨大的乌鸦对着那蛇蟒怒抓了过去。

　　姚跃催动乌妖壶，力量消耗极大，但是效果却是极其地明显！

　　就在他得意那蛇灵锁链要被乌妖壶给摧毁之时，却是听到姚俊的惊叫之声道：“跃儿快回来啊！”。

　　只是姚俊的提醒已经迟了，那纳瓦罗已经是直接舍弃了蛇灵锁链对着姚跃窜掠了过来。

　　纳瓦罗是抓住乌妖壶对付蛇灵锁链这一瞬间的机会，拿下姚跃，那乌妖壶之威也要将失去，此圣器便归他了！

　　纳瓦罗全速出动，而且还让他身后的半圣战舰配合对着姚俊所在的半圣战舰发起攻击。

　　轰隆轰隆！

　　两大半圣战舰力量在交错，惊起了无数的战斗火花！

　　姚跃仍然觉得有乌妖壶在他之前，他不会有什么事，而且真要有什么，他也可以瞬移离开啊！

　　但是他一切想得太完美了，将半圣级别的可怕强者低估了！

　　纳瓦罗的速度是何其之外，简直是快跟得上真正的圣人了。

　　在两大半圣战舰开火的瞬间，他已经是欺近姚跃之前，一只风掌毫不客气地对着姚跃胸膛怒拍了过去。

　　姚跃察觉到危险的时候已经是迟了！

　　砰！

　　姚跃胸口之处被狠狠地轰了一记，身形爆出一团血花，整个人如同炮弹一般直接撞飞到了远处的暴雾气团当中去了。

　　半圣的一掌之力，足以将任何山岳给摧毁成渣了！

　　姚跃不过是中品妖帝的实力，吃了这么一掌只怕是凶多吉少了！

　　“老大！”小六子在战舰当中咆哮了起来。

　　他神瞳能够看透一些事物，正好看到纳瓦罗轰杀姚跃的瞬间，使他火气瞬间冒升到了极点！

　　要不是在战舰当中，他就要冲出去与纳瓦罗拼个你死我活了！

　　“跃儿他怎么了？”姚俊无比担忧地问道。

　　“他，他被人杀了！”小六子咬牙切齿道。

　　“不可能，不可有！他娘的，给我杀，跃儿一定没事的！”姚俊狂喝了一起来，他发疯一般，催动了战舰的攻击阵法，力量不停地爆袭而出，诸多元石被消耗成渣！

　　纳瓦罗不愧是半圣，他连续地闪躲，避开了攻击，并且要对着那乌妖壶抓过去。

　　但是乌妖壶已经是将那蛇灵锁链给撞击成了一段段，彻底地毁去了！

　　乌妖壶强大的反震力将纳瓦罗给震成了重伤，并且朝着姚跃的方向追了过去。

　　圣器有灵，能够护主！

　　纳瓦罗被乌妖壶这么一震，鲜血狂溅而出，差点连他半圣之体都要支璃破碎掉，要不是他身上还有一件半圣级别的战衣，他就挂掉了！

　　“可，可恶！给我干掉他们！”纳瓦罗抹了一把血，将身上那已经毁去的战衣扯去，回到自己战舰当中下令道。

　　战舰交火不亚于半圣级别之战！

　　但是这样的消耗力量无疑非常恐怖的，没有多少人能够承受得起！

　　一旦元石消耗完，战舰就变得没用了！

　　姚俊却是不管不顾，他一定要替姚跃报仇，一定要弄清楚姚跃是死是活！

　　在他的拼命之下，纳瓦罗一行终于是被惊走了！

　　毕竟纳瓦罗受了重伤，一切以他的伤势为主，要不然有着纳瓦罗之助，他们完成是稳操胜算！

　　姚俊消耗了一千多方上品元石，可谓是极大的手笔了！

　　换做以往他必定会觉得心痛无比，但是他现在他却没有空去考虑这个事情！

　　姚俊毫不犹豫地控制着战舰冲入了暴雾气团当中去。

　　“跃儿千万不要有事，你千万不要有事啊！”姚俊变得六神无主地惊喝道。

　　小六子则是将神瞳之力开展到最大，不停地观看着前方的情况，想要将姚跃找到！

　　但是暴雾气团太过浓厚，就算是小六子拥有着神瞳，看得距离比别人远得多，可也没能够彻底地看清楚每一个角落！

　　“该死的！”小六子急得骂了一声，六只耳朵变大了起来，以最大的能量接听这方圆数万里内的任何动静！

　　只是他听到的皆是一阵阵混杂的雾气涌动之音，根本是发现不了姚跃的踪迹！

　　贪狼也在一旁发挥他的能力，同样是无所收获！

　　砰砰！

　　姚俊控制着的战舰不小心撞击在了一些雾层当中的乱石之上，使得他们身形都失去了平衡！

　　“可恶的暴雾气团，快点消散啊！”姚俊发火地咆哮道。

　　但是他的话只是无济于是，根本没能够改变现状！

　　姚俊他们在这里搜索了半个月，这半个月间，他们都从战舰之上出来，尽全力搜索姚跃的行踪，只是却毫无发现！

　　姚俊几乎是绝望掉了！

　　随后，暴雾气团逐渐地消散，只留下了无尽的虚无空间，什么人影都没有发现了！

　　“不可能，怎么会这样子！”姚俊无比难过地惊吼道，顿了一下他发誓道：“幽灵掠夺者，你们一定统统要死！”。

　　说罢，姚俊不甘地要带着小六子和贪狼离开这里，先返回勾火界星之后，再带人回来向幽灵掠夺者报仇了！

　　只是小六子与贪狼根本没有听姚俊的话，坚持继续留在这里搜索姚跃的行踪！

　　姚俊苦劝无果，只能够将此前夺来的一艘帝舰留给他们，并给了不少上品元石他们，让他们足够在这里生存，等候他再一次返回来！

　　姚俊坐着半圣战舰全速地返回勾火界星去了！

　　小六子与贪狼继续在这里逗留着！

　　姚跃现在到底是死是活呢？他到底又到哪里去了？

　　半年后，勾火界星姚家。

　　姚家是勾火界星排得进前五的大势力，姚家人可以说能够在勾火界星之上横着走是没得说的。

　　姚家所占据的领地极为宽阔，整个姚家大院，就如一座大城池一般大小，诸多豪华建筑，奢侈的装饰，都彰示着姚家的势力不凡！

　　这里包含了姚家嫡系与外系的人！

　　姚家嫡系自然是深居在姚家大院中央那些豪宅当中了，而外围那些房屋则是属于其他外系所有！

　　不管是任何地方，实力的强弱和血脉的强弱，都有着莫大的区别对待的！

　　在姚家大院中央的一处楼阁当中，有一位盛装的漂亮少妇正遥望着无尽的天空，目光中充满了浓浓的忧伤之色！

　　少妇娇脸如花，明目皓齿，身材阿娜风韵，无一不透着熟女的致命诱、惑，这是一个极品的女人！

　　“我的儿，你到底在哪？可知道娘这三十年来无时无刻不在想着你！”少妇合握着手，做着一个祈祷的动作喃喃轻叹道。

　　这少妇年龄其实已经是五十有五了，但是她看起来不过是二十五左右而已，不得不说她驻颜有术！

　　对于强大的修元者来说，这个年龄绝对算得上是很年轻的！

　　无疑这个少妇就是一个强大的修元者了！

　　“小姐，你又在想念小少爷了吗？”这时，一道愠雅的声音在这少妇背后响了起来。

　　这是一个比少妇还年轻几分的女子，她没有少妇的成熟风情，但是同样拥有着极美的容颜，以及性感的身材，而她只是服侍少妇身边的一个婢女而已！

　　一个婢女都堪称比上佳尤物，实在是让人大开眼界了！

　　“除了想他，我还能干什么呢？这么多年过去了，他也该长大成人了，说不定还有了我的孙子，可是我这当妈的却不在他身边，他想必不知道吃了多少苦头吧！”少妇带着淡淡的忧伤道。

　　“小姐，姚俊大人不是已经出去找他了吗？他这么久没归来，说不定已经有线索了，小姐不必太担忧！”婢女有些无力地安慰道。

　　这三十年来，她的小姐派了多少人出去找小少爷，但是却一无所获！

　　要不是留着的生命珠一直在亮着，早已经觉得那一位小少爷不在人世了！

　　这茫茫苍穹间，谁又知道小少爷到底流落何处了呢？


第802章 姚跃双亲！

　　或者是被好心人收留，得以长大成人，又或者是被坏人培养成为一尊没有情感的傀儡……总之一切皆是有可能！

　　“五弟出去有好些年了，真是有些担心他的安危！我当时也是被他说动了，要不然真不该派他出去的，以他的实力在外面闯荡多少有些勉强了！”少妇带着愧疚之色道。

　　这时，在高空之上有一艘战舰急冲冲地飞掠了回来。

　　“有人回来了，会不会是姚俊大人！”婢女在一旁轻呼道。

　　“不是，这不是我的战舰！不过这战舰倒是有些陌生！”少妇轻摇了摇头道。

　　在她声音落下没多久，战舰飞出一人，朝着她这方向急速掠了过来。

　　“还真是五弟，他怎么坐的是另一艘战舰，莫非真的遇上什么事了？”少妇眉头微皱道。

　　“大嫂，大嫂你在哪？”姚俊的声音惊呼了起来。

　　少妇从窗口间飞掠了出去，到了姚俊之前道：“五弟遇上何事了，这般匆忙！”。

　　“大嫂，我，我对不起你！”姚俊看到出现的少妇，脸上露出浓浓的自责之色，然后重重地跪在了少妇之前说道。

　　“五弟你快快起来”少妇赶忙说道，接着她又说“是不是圣舰毁了？这是身外之物，人没有事就行了！”。

　　“不，不是圣舰的事，是跃儿的事，他，他被我找到，但是在归来的途中，却是出现意外了！”姚俊长话短说地解释了起来。

　　“什么，跃儿被找到了！”少妇还没反应过来，另一道无比急切的声音先惊响了起来。

　　这是一名外貌落拓的汉子，他头发衣着皆是不修边复，手中还提着一只酒壶，透着一股放荡不覉的潇洒！

　　仔细一看，这汉子五官如同刀削，棱角十分地分明，其目光透着无比犀利的气势！

　　他现在就像是刚刚苏醒的雄狮，那目光极其地吓人！

　　“大，大哥对不起，跃儿是找到了，但是我们遇上掠夺者，跃儿受创下落不明！”姚俊看着突然出来的这汉子说道。

　　这汉子正是姚跃之生父姚振，他在家里正是老大之位。

　　至于那美丽的少妇正是姚跃之生母凤依依。

　　姚振揪着姚俊怒红着眼大吼道：“遇上掠夺者，跃儿出事，但你为何还能够活着回来，你混蛋！”。

　　“你给我滚开，让五弟说清楚到底是怎么回事！”凤依依美眸泪水狂流，她一把将姚雄给扯了开去斥喝道，接着她深吸了一口气，对着姚俊又道：“五弟，你把事情细细说来，你是否真的找对人了，他真的是跃儿吗？”。

　　凤依依目光充满了期盼之色，贝齿紧咬着下唇，那心情当真是难以去形容！

　　三十年的骨肉分离，那是一种多么让人觉得难以承受的煎熬！

　　她本来已经觉得一生难以再找寻得回来了，不想现在却又是曙光一现，让她看到了些许的希望！

　　但是她又生怕这唯一的曙光成为了最后的光明，然后在暗黑当中消失掉！

　　要真是如此，她宁愿从来没有见过这曙光，也希望她永远能够存在着！

　　姚俊平复了一下心绪，便将自己如何到妖界星，如何与姚跃相遇，相认的过程一一说了出来。

　　如今姚俊是在自责自己让姚跃太冒险去阻挡那半圣级别的幽灵族掠夺者。

　　不过，他现在回想起来，姚跃已经是能够化凤，身上的凤凰之血无比地浓郁，想必其结果还没有那么坏！

　　姚振与凤依依听完之后，完全可以肯定姚跃就是他们失散多年的儿子了！

　　他们激动欣喜，但是又听到在返程中，遭遇掠夺者的追击，姚跃还被一名半圣幽灵族人轰了一掌，他们的神色就无比阴沉了下来，那目光皆是都要杀人的前奏！

　　“小花，过来我们立即回地辰星去，我要荡平那些幽灵掠夺者，找回我儿！”凤依依对着没敢靠近过来的婢女惊喝道。

　　凤依依已经是多年没有这般动怒过了！

　　这个曾经地辰星享有美名的火凤凰，如今却是冒出了前所未有的怒火！

　　“依依你别急，我陪你一起前往找儿子！”姚振从旁说道。

　　“你给我滚开，当年你也是这么说，可是儿子就这样没了！现在你别拦我，等找回儿子，我一定要让他呆在地辰星，再也不让他受半点苦头了！”凤依依冲着姚振大喝道。

　　紧接着，她不再理会姚振，而是又问了姚俊具体的方位，并且要回了那一艘受毁的圣舰，便带着叫小花的婢女冲天而起。

　　随后一艘战舰出现，两女入了战舰之后，便冲出了九宵之外！

　　“来人，给我护着大少奶奶她们！”姚振仰天大吼道。

　　“是大少爷！”四周之外，立即有护卫的声音惊响了起来。

　　随后，便有三艘战舰出现，追向了凤依依的战舰而去了。

　　“大哥，就让着大嫂她们去就行了吗？”姚俊从旁问道。

　　“立即召集人手，我和你先一步赶向跃儿失踪的地方，看看有没有什么线索！”姚振冷静地说道。

　　姚振对儿子的关心一点都不亚于凤依依，要不然他这三十年来也不会一直自责颓废！

　　他可是曾经勾火界星上赫赫有名的妖孽天才之一呢！

　　只可惜，曾经与他一起成名的都已经走在了他之前，而他仍然是停止不前！

　　“嗯，跃儿有大圣器护着，应该是不会出什么事，我就是担心他再一次失踪，想找就难了！”姚俊叹息道。

　　“五弟你不必自责，你能够找到他就不容易，如今他到了地辰星域想要找起来就容易多了！”姚振安慰说道。

　　随后，他们又召集了人手，准备前往界星之外去寻找姚跃。

　　只是在出发之前，还是惊动了姚家家主，也就是姚振与姚俊之父。

　　姚振与姚俊不得不把事情又说了一遍！

　　姚家家主倒也是对此事很严视，亲自下令安排人手陪同姚振与姚俊一起出发！

　　姚家一共出动了三艘半圣级战舰，这绝对是姚家多年来难见的盛事了！

　　身为当事人姚跃，他对这一切都一无所知，他并没有死去，只是他却不知道自己身在何处！

　　半年前，他被纳瓦罗给重创之后，几乎是死绝了！

　　半圣一击之力，又岂非是等闲！

　　姚跃不过是中品妖帝，胸口被打烂掉，心脏几乎也是停止了跳动！

　　也幸好的是对方那一掌只是打穿了他胸口，而非是打爆他的凤凰之心，要不然他连恢复的机会都没有了。

　　他落入了暴雾气团当中，顿时不知道人事了！

　　好在乌妖壶飞了回来，将他直接给护了起来。

　　当他靠着凤凰的恢复力量一点点恢复之后，他从乌妖壶出来，便发现自己已经不知道身在何处了！

　　他好像已经是到了一处不知名的界星当中！

　　他恢复清醒的时候，第一时间便全速地恢复伤势！

　　半圣那一掌几乎断绝了他的生机，以至于他恢复身体和力量倒是费了不少时间。

　　姚跃恢复了之后，便开始带着一直缠在他身上的小龙和乌妖壶在这界星之上走动，岂图弄明白这里到底是何界星。

　　只是他游荡了好长时间，都没发现这里有任何生气，他才意识到他是到了一处死星之地了！

　　这死星之上，到处都是荒山野岭，没有任何生物，连杂草都不见多一根！

　　“看来这真是没有任何生物的死界星了，这下可如何是好啊！也不知道五叔、小六子他们怎么样了！”姚跃坐在一块枯石之上郁闷地自语道。

　　有时候，他真想带着乌妖壶冲出这界星，赶到虚无世界之外去寻找他五叔他们的下落。

　　可是，他根本不知道勾火界星在哪，而且乌妖壶太过显眼，太容易惹来事端了！

　　就在他一直在犹豫要不要离开这里的时候，小龙从不远飞掠了回来，并来到他之前，咬扯着他的衣服，尾巴不停地朝着前方点去。

　　“面前有什么东西？”姚跃疑惑了一声，便随着小龙点的方向而去了。

　　没飞多远之后，姚跃便发现一处地缝，这地缝就像是地震之后裂开来的一般，尤如一条深沟出现在眼前！

　　如果只是一条普通的地缝，这并不引起小龙的注意！

　　原来此处裂开的地缝之下显露出了一些奇特的东西来！

　　一股淡黄色的光润在这里浮动，一股特殊的力量使得这里的重力极骤倍增了起来。

　　“莫非这里有什么好东西？”姚跃也感觉到这里情况有异，他身形都是觉得沉重无比了起来。

　　姚跃直接落到这地缝之下，看着显露出来的土黄色之物，目光露出了欣喜之色道：“这，这莫非是黄重石？”。

　　黄重石，这是一种特殊的材料，它不仅可以用来炼器，更是铸造战舰的重要组成材料之一，另外它还能够用来布置重力阵法，也可以让修炼土界元力的武者借助修炼重力气场！

　　姚跃这可是从姚俊曾给他的古籍当中所看过的描述，所以才认出这奇石来！

　　姚跃想也没想就将这附近都破了开来，准备将这附近的黄重石都挖掘出来。

　　就在这时候，姚跃立即感应到了高空之上有动静传来。


第803章 谁都不可以动！

　　姚跃抬头一看，只见一艘帝舰从上而下地冲击了下来。

　　帝舰所冲击过来的方向，正好是姚跃所在的方向。

　　姚跃发现对方冲击的速度一点都不减缓，仿佛就是想要直接将他给撞死掉一般！

　　姚跃皱了一下眉头，想也没想便瞬移躲了开去。

　　轰隆！

　　那帝舰果真是在他所在的位置之上重重地砸落了下来。

　　“真是可恶，当真是连年不利吗？”姚跃不爽地骂道。

　　要不是他有些本事，刚才这帝舰就直接把他给撞死掉了。

　　在他的声音落下之际，帝舰仓口打了开来，几名实力不等的人从中走了出来。

　　那七人当中有男有女，看他们彪悍的样子，就知道不是什么善类了！

　　不过，在这七人当中，有一名年轻人倒是长得人模狗样的，抬着那高傲的眼神，仿佛目空了一切！

　　帝舰被他们收了起来，其中一名看着地面之上的黄重石惊喜道：“少主，真是黄重石，幸好我们来快了一步，要不然就被人给夺走了！”。

　　“谁敢夺我们发现的黄重石，那是死路一条！”那眼高于顶的年轻人十分自大地说道。

　　他说这话的时候，还不忘对着姚跃投去了挑衅的神色，似乎他这话就是针对姚跃一般！

　　“嘿，少主这话说得对，我们赶紧将这黄重石统统弄出来，回到族里后必定能够得到奖赏！”第一个说话的人很是得意地说道。

　　就在这些人要动手挖取这里的黄重石之时，姚跃终于是忍不住开口道：“那是我先发现的，你们不能动！”。

　　姚跃这话立即引来了那几人不屑的目光！

　　姚跃实力是不弱，但他终究只是一个人，他如此口出狂言，自然是引得这些人的不屑了！

　　在场的人无一不是高手，实力最弱的也都有达到半帝实力，而最强大的还达到了上品大帝境界！

　　这样的七人组合，要撵压姚跃一个中品妖帝，完全是绰绰有余了！

　　关键是在场的人，只是感应到姚跃是半帝圆满境界而已，妖核的力量并没有感觉到，这更使得他们不放在眼里了！

　　“也不知道这小子怎么流落到这死星之上的，干脆把他给解决掉算了！”那七人当中一人阴狠地笑道。

　　“不如由我好好疼疼这小弟弟吧，看起来挺俊的，要是做老娘的小姘头倒也算不错！”一名浓装艳抹的暴露中年女子看着姚跃流露出淫、秽之色道。

　　姚跃看着这丑陋的女人，顿时有一种想要做呕的冲动，他生气道：“我再说一次，这是我发现的，你们立即离开，我可以当做什么事都没发生过！”。

　　“哟，小弟弟好凶啊！让姐姐我好好疼疼你！”那中年女人扭着那水桶腰对姚跃抛着媚眼便走了过来。

　　这中年女人是下品大帝境界，实力确实是相当不俗！

　　她是完全没有把姚跃放在眼里，手掌朝着姚跃的脸庞摸了过来。

　　只是在她出手之时，她身上有着一股淡淡的迷烟先一步朝着姚跃薰了过去。

　　姚跃第一时间便有感应，他身形一掠，直接来到了这中年女人身侧，左手手肘对着这中年女人太阳穴冲击了过去。

　　姚跃身形极快，出手更是凶猛，那中年女人只觉得眼前一花，脑门一痛，便彻底地失去知觉了！

　　另六人还在看着黄重石，根本不在意姚跃这边了。

　　在他们眼中，那中年女人足够拿下姚跃了！

　　只是当他们看着那中年女人软软地倒在地上之时，他们目光都变得震惊了起来。

　　一招之间，便将一尊下品大帝干掉，会只是半帝实力而已吗？

　　这丫的完全是在扮猪吃老虎啊！

　　“敢杀了六娘，你该死！”一名与这中年女人感情极好的男人，咆哮了一声之后，提着一把大刀对着姚跃便怒斩了过来。

　　此人实力尤在那中年女人之上，已经是下品大帝后期境界，这一刀斩来，似要将这方天地切开两半，威势极其地惊人！

　　姚跃目光一凛，身形如风闪动，刹那之间便躲过了这一斩，杀拳对着那人出击，直取其心脏要害！

　　“小心！”在那些人当中最强大的上品大帝惊喝了一声之后，他冲了过来，一只飞脚直揣姚跃身侧而来。

　　姚跃捕捉到那上品大帝出手，便在第一时间瞬移到了另一个方向。

　　他并没有就此远离要击杀之人，反而是更加靠近对方了！

　　砰！

　　姚跃再度出拳，拳芒直接锁定了那人的咽喉，重重地将其给打爆掉了！

　　在上品大帝出手之际，姚跃仍然毫不留情地再杀一人，这份魄气委实不是一般人做得到的！

　　“我说过，这里是我发现的，谁都不可以动！”姚跃再一次认真地声名道。

　　“好大的口气，待本帝虐死你！”那上品大帝爆怒地吼了一声，强大的帝之气场对着姚跃笼罩了过去。

　　上品大帝实力可不是闹着玩的，他要锁定姚跃又有何难处！

　　姚跃还没来得及瞬移，便感觉到强大的压力袭了过来，让他身形都难以动弹得了了。

　　不过，他并不惧，他本想动用乌妖壶的，但是他想起他五叔的交待，在没有绝对危险的情况之下，还是少动用为妙！

　　有了这想法，姚跃打消了这个念头，将所有的战力提升了起来。

　　妖核与元海之力全部叠加在一起，直接冲到了中品妖帝巅峰战力！

　　那上品大帝的气势生生地被他震得松动了开去。

　　瞬移！

　　姚跃挣脱了一些压力之后，立即先避过这上品大帝的锁定，同时已经出现在了另四人身边了！

　　他手中已经是多出了一把虎魄帝剑，整个人的杀气全部爆发了出来。

　　杀！杀！杀！杀！

　　姚跃一口气连斩出四剑，每一剑皆是蕴含着他的全力，那霸道的剑气直接渲泄冲杀了过去。

　　在姚跃附近的四人个个毛骨棘然了起来！

　　有两人反应极快，立即逃躲了开来，有两人根本是连反应的机会都没有，便被直接斩成了两半，血淋淋的鲜血四溅了开来。

　　逃开来的两人当中，有一人被斩掉了一只手臂，有一人只是被斩飞了，并没有多大的事，因为他身上穿有半圣级别的战衣！

　　这两人分别是一尊中品大帝巅峰以及那位少主年轻人！

　　“混蛋！我一定要杀了你！”上品大帝疯掉了，他实在没想到眼前这个实力并比不上他的小子速度居然如此之外！

　　他所有的力量爆发了出来，强大的气场将这方圆数千里内都彻底地笼罩住了，他手中的长剑对着姚跃连连地疾斩了下去。

　　七裂帝斩！

　　一共七剑，每一剑都似要将这里破裂斩碎了开来，其威力极其地可怕，而且袭击的速度又是无比地迅猛！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃在这七剑瞬来之际，背后突然多了一对凤翅，刹那之间便对着那断臂的大帝窜掠了过去。

　　姚跃的速度几乎是堪比上品大帝，肉眼根本是无法捕捉得到！

　　当姚跃的虎魄剑斩落到那断臂的大帝之前，他瞪大了眼睛惊吼道：“不！”。

　　这断臂大帝已经是被吓得胆寒心惊，想躲已经是来不及了！

　　他就这样眼睁睁地被姚跃从脑袋中间一剑斩下，将他身体劈成了两半，死得不能再死了！

　　那名少主直接被吓尿了！

　　“快，快来救我啊！”这少主连滚带爬地朝着那上品大帝方向冲掠了过去。

　　这少主不过是下品大帝实力，要不是有半圣战衣，他已经是被姚跃给斩了！

　　“你到底是谁，居然下如此狠手！”那上品大帝护着他的少主，不敢轻举妄动，生怕姚跃再一次出击，将他少主给干掉！

　　“笑话，是你们想要抢我发现的黄重石，你还有脸说我下狠手！”姚跃露出了轻蔑之色说道。

　　他一个中品妖帝敢这么和一尊上品大帝这么说，也算得上极其地狂妄了！

　　不过，姚跃确实拥有着狂妄的本钱！

　　“很好，当真以为本帝奈何不了你了吗？”那上品大帝应喝了一声之后，再度对着姚跃出手了。

　　他连连斩出的剑气确实又快又猛，任何上品以下的帝者都休想吃得消！

　　但是他遇上的却是能够瞬移的姚跃，就注定了他当真是奈何不了人家了！

　　姚跃瞬移开去，不敢靠近那上品大帝，但是不代表着他没有还手之力！

　　太虚手！

　　一只太虚手印突然间在那上品大帝头顶之上显现了出来，直接对着那上品大帝怒拍了过去。

　　这上品大帝反应能力何其地敏锐，第一时间拉着他身后的少主急退了开去，让姚跃拍了一个空！

　　姚跃没有停止下来，连续地打出隔空的手段攻击。

　　只是他每一掌都是完全落空掉了！

　　“你，你是虚天宫的人！”那上品大帝露出了极其忌惮之色喝道。

　　“你知道得太多了！”姚跃惊喝了一声，将所有力量再一次提到了极致，主动对着这上品大帝杀了过去。

　　他悄然间出现在了那上品大帝当顶之上，虎魄剑狂斩了下去。

　　这蕴含着杀道的力量，将姚跃的力量不知道提升了多少倍！

　　但是姚跃与人家的等级力量确实是有差别，皆被对方完全地阻挡了下来。


第804章 超越自我！

　　“就算你是虚天宫的人，今日也要死！”这上品大帝难得等姚跃靠近，抓住这机会，立即对着姚跃反击轰杀了上去。

　　姚跃没有再躲，他要拿上品大帝磨练自己的实力，他要超越自己！

　　地煞十八剑！

　　姚跃周身泛着稠粘的地煞之气，一道道地煞剑气对着这上品大帝狂轰了过去。

　　轰隆轰隆！

　　不同的剑招，不同的剑气，不同的力量，在同一个地方对轰在了一起，发出一连串惊爆之音！

　　两人不知道拼杀了多少招，终于是分了开来！

　　姚跃被斩飞出老大远，周身多了十数道剑痕，每一道皆是深可见骨，浑身皆是染血！

　　那上品大帝居然了不好过，被姚跃斩了三剑，这三剑同样是对那上品大帝造成了不小的伤害！

　　以姚跃以中品妖帝与上品大帝拼伤，这确实是值得自傲的事情了！

　　“好小子，果然是变态，居然能够伤了我，不过你也就到此为止了！”那上品大帝喝了一声之后，再一次对着姚跃冲杀了过来。

　　这上品大帝是主修金界元力的，每斩出一剑皆是金光弥漫，十分地耀眼犀利！

　　“痛快，今天我就要好好战个痛快！”姚跃露出了无比狂热之色仰天惊吼了一声，同样是迎击了上去。

　　姚跃一边有着涅槃决恢复着那些伤势，一边是一鼓作气全力迎击，杀道之威被他施展得淋漓尽致！

　　离开了妖界星，他可以不用顾及自己妖变的状态，完全可以将凤翅展现出来，提升他的速度作战！

　　这也是他能够与这上品大帝短兵相见的依仗之一！

　　另外就是，在星域之上大帝众多，他可以好好享受一下这种酣畅淋漓的战斗感觉！

　　超越自我，从这一刻开始！

　　虎魄剑是上品帝兵，能够大幅度增长力量！

　　以姚跃的杀道之威斩出，更是直逼上品大帝之力！

　　不仅如此，姚跃妖核与元海的各种界元力都疯狂地抽了出来，四方的界元力皆是被牵引身上，使得他的战力直飙而上！

　　九界元之体，终于在这时候展现出了与众不同的一面！

　　剑气如虹，杀意冲天！

　　那上品大帝感受到姚跃的战意与战力直线提升，心中无比惊骇道：“当真是从大势力出来的变态，居然如此可怕，不过想败我还不可能！”。

　　这上品大帝整个人金光流转，如同一尊金色战神，持剑狂斩而出。

　　上品大帝全力出击，其威势甚是恐怖，四方空气皆是被震得成为了真空，数以千计的金剑气弥漫苍穹！

　　轰隆轰隆！

　　一轮又一轮的剑气不停地撞击冲杀，无数的残余力量四处飞溅了开去，将下方地面皆是毁得千疮百孔，狼籍无比！

　　那年轻少主已经是将帝舰召唤了出来，躲进了帝舰当中，遥遥地观看着这一战！

　　他心惊道：“这小子如此强大，说不定连锋长老都要败在其手上啊！”。

　　他刚刚突破下品大帝没多久，本想出来历练一下，不想却是遇到这样的狂人，他真想找个地方痛哭一场啊！

　　姚跃与那上品大帝不知道大战了多少回合了！

　　他身上是一次又一次地添伤，鲜血也不知道流了多少，就连凤翅都被斩了十数剑，幸好这凤翅无比坚硬，并没有被折断！

　　那上品大帝也不好过，他斩姚跃三四剑，姚跃斩他一剑，而姚跃恢复能力极快，完全是一边受伤，另一边伤口又逐渐地愈合了！

　　这是姚跃血脉之力大成之后，修复伤势的速度已经是无比加快了很多。

　　这就是顶级妖族凤凰血脉的与众不同之处！

　　那上品大帝就没有这本事，他虽是大帝，但是也没有超脱凡胎，拥有一些自愈的能力，必须要是靠药王或灵泉才能够恢复这些伤势！

　　姚跃是越战越勇猛，而那上品大帝是越战越惊，完全是两种截然不同的情形！

　　那上品大帝身上已经多处伤痕，这使得他的状态已经是越来越差了，他心怯想要逃跑了！

　　他虚晃一剑，不再与姚跃硬拼，居然掉头就走！

　　“哪里逃！”姚跃正是战意最浓之时，他惊吼了一声之后，直接瞬移出现在了那上品大帝之前，虎魄剑当头怒斩而下。

　　那上品大帝迎头阻挡了下来，躲过了这突袭的一击！

　　但是他却忽略了腰间的破绽，一对凤翅化剪直接从其腰腹交错袭剪了过去。

　　噗噗！

　　凤翅可是经过蓝极炎多次焚烧淬练重生的，其坚硬程度已经是堪比上品帝兵不在话下。

　　这一剪直接是将这上品大帝的身子给剪成了两半！

　　那上品大帝致死都不甘心地瞪着姚跃！

　　他居然败给一个实力比他还弱了一级的对手，这不可能啊！

　　只是事实就在眼前，已经是容不得他不相信了！

　　在远处那一艘战舰当中的少主，想也没想，便启动了战舰迅速遁逃了！

　　“不把战舰留下来，就枉费我这么拼命了！”姚跃抬头看了一眼，乌妖壶便被他扔了出去。

　　乌妖壶冲出一尊乌鸦大圣，刹那之间，便将那战舰直接擒抓得回到了地面之上了。

　　轰隆！

　　战舰被直接砸落到地面之上，扬起了一大片尘土！

　　在战舰里面的少主顿时间变得晕头转向了起来。

　　当他回过神来之际，却是发现无论如何，都无法启动战舰了。

　　“给我滚出来！”姚跃声如洪钟地惊吼道。

　　那少主本打算死也不出去的，但是乌妖壶散发出一缕妖圣之威的时候，把他吓得摊软掉了。

　　他知道对方要干掉他不过是像捏死蚂蚁一般简单！

　　他连滚带爬地从战舰当中出来，哭着求饶道：“这位大人你放过我吧，我知道错了，你想要什么，我都可以给你留下，只求你给我一条生路！”。

　　“生路会给你，就看你识不识趣了！”姚跃说了一声，接着问道：“你叫什么名字，最近的生命界星在何方？”。

　　姚跃目前是要先了解清楚状况，再从这里离开，然后赶往勾火界星去。

　　“回大人，我叫冷少殇是来自这附近最近的生命界星落沉界星，我是界星上冷家少主，只要你肯放过我，我们冷家家大业大，什么都可以给你！”冷少殇一副孬像地求饶道。

　　没办法，他一直就是那种欺软怕硬的主，要不是冷家实力强劲，把诸多资源耗在他身上，他也难达到这一步！

　　“落沉界星？这不过是地辰星域边缘的一个生命界星，但是都已经拥有了这么强大的势力，可见五叔所说的没错，妖界星实在是没落得可以啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　随后，姚跃又问了不少冷少殇的问题，弄清楚了附近诸多界星的情况。

　　另外，他从冷少殇的口中也得知，地辰星域之上确实有着虚天宫的存在，而且虚天宫在地辰星域当中还拥有着不小的名头！

　　“去，把黄重石全部给我挖出来”姚跃对着冷少殇命令道。

　　“是是！”冷少殇不敢不从，连续应喝了之后，便开始替姚跃将黄重石给挖出。

　　姚跃一边监视着冷少殇，一边运转着涅槃决，加速地恢复伤势！

　　刚才那一战，他收获良多啊！

　　以往，他能够越级而战，都是在自己的实力达到某一级别巅峰，才能够向上一级挑战，要不然都是有败无胜！

　　如今他以中品妖帝初期的实力，叫板上品大帝，还能够战而胜之，这足以证明他这些年来的累积，当真是非常扎实浑厚，才使得他放开手脚之后，有着莫大的潜力爆发出来！

　　最重要的是，他肉身足够强悍，可以挡下诸多攻击，而且恢复伤势够快，这些优势就足够支撑他越级而战了！

　　当冷少殇将一百多方黄重石都挖出来之后，姚跃身上的伤势已经是全部恢复过来了。

　　冷少殇注意到这一点，心中暗骂道：“这家伙真是变态啊！刚才的伤居然就全好了，他到底拥有着什么样的血脉之力或是恢复的功法啊！”。

　　“好了，现在把你的空间戒拿过来！”姚跃又说道。

　　“这，这个不用了吧，我把东西全拿出来给你就好了！”冷少殇弱弱地说道。

　　“那来那么多废话，把它给我丢过来！”姚跃斥喝道。

　　冷少殇十分憋屈地把空间戒丢了过去。

　　姚跃毫不客气地将这空间戒斩砸，里面的东西全部现了出来。

　　姚跃扫了一眼这些东西，居然还有一堆花花绿绿的女人内衣，他神色顿时一黑，心中暗骂道：“这家伙还是个好、色之徒！”。

　　姚跃将诸多东西收了起来，只留下那帝级战舰，而那些女人内衣被他一焚而光！

　　“大，大哥，请你一定要带我离开啊！”冷少殇顿时明白姚跃的用意，立即哀求说道。

　　尽管他已经是大帝，但是也不能够从这里飞回到他们落沉界星之上去啊。

　　要是姚跃把他留在这里，那他就完蛋了！

　　“嗯，放心吧，我会带你离开的，先把衣服给脱掉！”姚跃应道。

　　“脱，脱衣服……”冷少殇神色变得不自然道，他心中暗忖“这，这家伙不会是有龙阳之好吧！这可如何是好啊！”。

　　“叫你脱就脱，哪来这么多废话，是不是想死啊！”姚跃怒喝道。


第805章 不会这么倒霉吧！

　　“我，我脱！”冷少殇咬了咬牙，做出了一副视死如归的表情应道。

　　他就像是那要壮烈牺牲的战士，那么威猛地将自己上身的衣服给撕扯下来。

　　衣服脱了，冷少殇并没有赤果着身体，里面还有一件银色的内甲！

　　这正是半圣级别的防御内甲，要不是它的存在，姚跃早已经将他给干掉了。

　　“把那件也脱下来！”姚跃继续要求道。

　　“这，这个不要了吧！”冷少殇极为不舍道。

　　这可是他保命的防御内甲啊！

　　就算是在他们族中也很难得到的啊！

　　姚跃气势徒升了起来“我杀了你，一样可以把它脱下来！”。

　　“是是，我这就脱，我这就脱！”冷少殇不敢再迟疑，赶紧把这件内甲也脱了下来。

　　现在的他，就除了下身还有条内裤，其余的都是光溜溜地了。

　　他缩着身子，带着委屈的目光看着姚跃，感觉就是刚刚被非礼过的美女，充满了无限的哀伤！

　　姚跃将其衣服和那件内甲全收了起来，然后又道：“你先退后点！看着恶心！”。

　　冷少殇不敢多言，往后退去！

　　也在他往后退的时候，姚跃已经是打开了帝舰的仓口，进到里面，启动了阵法，迅速地离开这里！

　　“不，不要啊，带上我！”冷少殇一直在注意着姚跃的动作，他赶紧惊叫地追了上去。

　　只是他还没靠近，便先吃了一脸的土灰，当他要飞升追上去之时，一股强大的力量对着他轰袭了下去。

　　轰隆！

　　冷少殇被战舰打得撞入了下方的裂缝当中，眼睁睁地看着战舰从自己的眼前飞走！

　　“该死的王八蛋，你居然骗我，你居然骗我，等我从这里离开，一定要找到你，将你碎尸万段！”冷少殇极其不甘地看着远去的战舰咆哮着。

　　……

　　无垠的虚空世界，浩瀚的苍茫宙宇！

　　一艘帝级战舰对着一个方向飞行着，战舰当中有着一名妖俊的年轻人，他脸上充满着激动的笑容。

　　“哈哈，运气还真是不错，居然有战舰送上门来！”年轻人无比高兴地大笑道。

　　这年轻人正是夺得战舰的姚跃了！

　　本来他还一直在苦恼着该如何离开那死界星呢，不想就有战舰送上门来了。

　　他想来开心都不行啊！

　　有了战舰，姚跃就不担忧自由的问题了！

　　眼下他是在想着下一步该如何走才正确！

　　他想要第一时间去找到他五叔，可是这么长时间过去了，他五叔他们只怕会觉得他出事了，有可能已经离开了。

　　“看来还是先想办法前往勾火界星再说，相信到了那里之后，能够见到五叔他们的！”姚跃在心中下定决心想道。

　　于是，他便控制着帝舰往着勾火界星而去。

　　他不知道勾火界星的具体位置，但是他却从冷少殇那里了解到勾火界星的方位，相信沿路而去，能够到达目的地的。

　　帝舰速度远比不上半圣战舰，更比无法与圣舰相比。

　　姚跃只能够耐心地控制帝舰前行，并且随时注意着四方的动静，以防有什么不测！

　　幸好此前他与姚俊在一起的时候，有过一段飞行在虚无世界的经验，控制起来还是相当地顺手的！

　　转眼间大半个月过去，姚跃倒是平安无事。

　　一路上他也偶尔遇见过一些战舰从他旁边飞过，但是这些战舰并非是掠夺者，没惹上什么麻烦！

　　毕竟掠夺者也不是到处都会存在，只有运气背的时候，才有可能撞上吧！

　　只是就在姚跃庆幸的时候，却突然感应到前方有人在开战！

　　“不会这么倒霉吧！”姚跃暗骂道。

　　紧接着，他停下了战舰，没有继续前进，等前方明了之后再说。

　　为了保险起见，姚跃收起了战舰，直接落到了虚空之外，避免战舰再被毁，那他就没地方去哭了！

　　本来姚跃不想多管闲事，静等战斗结束之后，再自己悄悄离开的。

　　但是他不惹事生非，可是偏偏一些事却是来招惹他！

　　只见一名浑身是伤的年轻人朝着他这个方向疾飞了过去来。

　　这名年轻人身材无比地壮实，可是身上却是有着一道道狰狞的伤痕，显得很是可怕！

　　他已经是重伤之躯，但是移动的速度却是一点都不慢，拼命地逃亡着！

　　只是在他身后追杀过来的人更加地凶悍，对方人马也有不少，个个是精强马壮，诸多攻击力量不停地轰袭而来，誓是要将这年轻人给拿下。

　　十数尊大帝，围杀一个年轻人，这肯定是仇杀无疑了！

　　姚跃想也没想，便瞬移了到了另一个方向去。

　　可是，他刚改变了方向，那年轻人也在改变方向逃跑，而且他的速度还不慢。

　　年轻人看到又在他前方的姚跃立即开口喝道：“快走开！”。

　　年轻人少如洪钟，霸道异常！

　　这年轻人不吼还好，这一吼，就使得在他身后追击而来的人注意到了姚跃的存在！

　　“不管是谁，都杀了！”在那些人身后的领袖冷酷地下令道。

　　“喂，我与他无关的啊！”姚跃一边退后一边解释道。

　　“与不与他无关都没关系，重要的是你看到了这事就足够了！”追杀那年轻人的人回应道。

　　与此同时，那名年轻人已经是被追上，而又有两人对着姚跃围杀了过来。

　　姚跃本想一走了知的，但是对方那话实在是太气人了，好像他就不该看到眼前的事情一般！

　　姚跃在心中不愤地骂道：“要不是你们杀过来，我能看到吗？”。

　　姚跃忍不住出手了！

　　当前袭来的是一名提着巨斧的汉子，直接对着姚跃脑袋便来了一记，似非要将姚跃的脑袋给劈得稀巴烂才肯甘心！

　　姚跃身形一错，靠近了那汉子，脚下膝盖往着那汉子下阴狠狠的一顶！

　　啊！

　　那汉子下身要害之地直接被姚跃这膝盖给撞爆掉了，痛得他惨叫了起来。

　　姚跃没有停手，直接抓着这壮子，对着另一名袭来的人砸了过去。

　　那人本想直接就砍了，可是看清是自己人，不得不立即收招！

　　但是姚跃却在这瞬间欺近了他的身体，狂杀拳如影随行地打了过去。

　　砰砰！

　　两拳之间，这两人直接被姚跃给打爆了身体挂掉了。

　　姚跃自然不忘在第一时间便将他们的空间戒给取下来再说了。

　　在这虚无世界当中，时刻都需要上品元石消耗，他能多收取一些，便多收取，不要白不要！

　　在那波人之后的领袖目光瞥到了姚跃身上，一股怒意腾升了起来“好小子，居然敢反抗，待我拿下这小子之后，再将你凌迟！”。

　　这名领袖实力极其强大，他不等手下将那年轻人拿下，直接介入了战斗当中，一招之间，便打破了那年轻人强悍的防御将其重伤。

　　他直接将那年轻人甩给了自己的手下道：“给我好好看着他，要是再让他给逃了，拿你们是问！”。

　　说完，此人目光落到了姚跃身上，姚跃立即觉得腾升起了一股危机！

　　“高手！”姚跃立即在心中惊呼道。

　　“小子，你自己自裁还是要我动手！”那人冷漠地看着姚跃道。

　　此人名叫黑羽，穿着一袭黑衣，全身泛着一股浓烈的黑气，目光无比地犀利吓人。

　　“真以为吃定我了吗？”姚跃战意昂扬地喝道。

　　就算敌人再强，他也有着乌妖壶为依仗，他没有什么好怕的！

　　“那你就去死！”黑羽冷漠地说了一声之后，化为了一道残影，一只黑色爪子直接对着姚跃的心脏部位捏了过去。

　　这黑羽居然是暗风两种界元力同修，而且实力达到了上品大帝境界，难怪给姚跃这么可怕的压迫感！

　　黑色爪子直接扣在了姚跃的心脏地带，就要将姚跃的心脏给生生掏出来！

　　但是姚跃身上有着半圣级别的内甲，又岂是他说掏就掏的！

　　姚跃也抓住这瞬间的机会，目光与黑羽对上，幽冥的死气从目光当中透了出来！

　　幽冥之眼！

　　姚跃这眼神充满了邪恶，带着浓烈的死气直接渗向了黑羽。

　　黑羽顿时间感应到了生命力量居然在流逝着，仿佛在这一刻就苍老了十年不止！

　　黑羽大骇，迅速地往后抽退着身子，他惊慌道：“这是什么力量！”。

　　“要你命的力量！”姚跃趁着黑羽心境大乱之际，直接瞬移到了黑羽身后，神凤戟全力地怒砸了过去。

　　蓝极炎附在了神凤戟之上，使得神凤戟的力量达到了极致！

　　砰砰！

　　神凤戟一戟戟地往着黑羽身上招呼着。

　　黑羽周身的帝之气场被姚跃直接给砸穿，神凤戟怒袭到黑羽身上，打得他翻飞了出去。

　　最重要的是蓝极炎迅速地在他身上焚烧了起来！

　　黑羽先是心境大乱，才被姚跃趁虚而入中招！

　　他也不愧是上品大帝级别人物，感应到蓝极炎的可怕，第一时间气劲大震，将身上的衣服震散，将刚刚焚烧起来的蓝极炎给驱除掉。

　　姚跃不给他喘息的机会，再一次瞬移轰袭了过去。

　　姚跃全力出击，已经是堪比上品大帝的力量，黑羽的帝之气场根本是防之不住。

　　要不是黑羽反应速度足够快，姚跃几次瞬移之间，就要了他的命了！

　　“给我死离！黑色风暴！”黑羽被姚跃这般连续地打击彻底地爆怒了。


第806章 这条腰带真是别致！

　　黑羽身上释放出大量可怕的腐蚀力量，形成了一团风暴在这里狂啸了起来，生生截止住了姚跃的攻势！

　　姚跃一时间避之不及，还是被这股力量冲击中，身形倒飞，当场吐血！

　　不过，他却是没有多大事，改变了瞬移的方向，朝着其他那些一直想要动手的人而去。

　　杀！杀！杀！

　　姚跃气势一变，另一只手中多出了虎魄剑，杀道直接对着那些还没回过神来的人笼罩了下去。

　　噗噗！

　　数颗大好头颅直接被姚跃斩飞掉了。

　　反应快的人，没有事，但是他们却被吓出了一身冷汗！

　　这家伙也太神出鬼没了吧！

　　“杀，给我合力斩了这小子！”黑羽冲了过来下令道。

　　其他的大帝不用他吩咐，已经是合力地对着姚跃出手了。

　　“人多欺负人少是吧，逼我大开杀戒了！”姚跃一点都不怯场，他高喝了一声继续瞬移对着那些人秒杀！

　　瞬移天赋，这是一个无解的妖能天赋！

　　要不然虚灵蛇也不会成为所有种族都为之忌惮的存在了！

　　在场的这些人对姚跃根本是防不胜防，他们不清楚姚跃下一秒到底会出现在谁身边，他们都怕了！

　　“给我都合在一起，别给他逐一击破的机会！”黑羽焦急无比地吼道。

　　看着自己一个个手下倒下，他心焦如焚，同时懊悔无比，为何要招惹这煞星啊！

　　“我先杀了你，看他们还能成什么气候！”姚跃已经是没耐心了，他瞬移到了黑羽之后，直接将乌妖壶丢了出去。

　　黑羽顿时觉得全身发寒，身子不由自主地被擒抓到了乌妖壶当中而去。

　　不啊！

　　黑羽垂死地挣扎根本是无济于事，直接被乌妖壶里面的乌水化成渣了！

　　其他黑羽的同伙一个个皆来了透心凉，想也没想便朝着四方逃跑！

　　姚跃已经是出手，就断然不给对方逃跑的机会。

　　乌妖壶就在虚无世界当中大展圣威，几个眨眼之间，便将这些逃跑之人统统擒杀掉。

　　唯有留下那一名已经是重伤不堪的年轻人。

　　“好人做到底，先把他救了再说！”姚跃发善心地说了一声，召唤出战舰，将那受伤的年轻人一起带上，便离开了这里。

　　姚跃坐着战舰到了一处有悬浮之石的空间停顿了下来。

　　那名年轻人得到了姚跃的生命之泉救助，已经是逐渐地恢复了清醒。

　　年轻人带着虚弱的眼神看着姚跃道：“多，多谢你救了我！”。

　　“先别说这些，赶紧恢复过来再说！”姚跃淡淡地说道。

　　年轻人轻点了点头，便盘坐了起来，然后取出了一些灵泉和药王吞噬了起来。

　　姚跃没事会他，也是在一旁安静地站着，眺望着远方无尽的空间！

　　“何时才能够见到爹娘啊！”姚跃在心中感慨道。

　　本以为这一次出来能够顺利见到亲生父母，但是又多生波折，实在是让他心中感觉到疲惫不少！

　　不过，越是如此，越是激发了他要见到双亲的冲动。

　　“不管前路有多么地艰难，我一定要杀出一条血路，见到我的父母，谁都不能够阻挡！”姚跃在心中坚定地暗付道。

　　三天之后，那年轻人终于是恢复了不少，不过他居然趁机要突破了！

　　只见他身边多出了不少上品元石，更是连续地吞服了不少灵药，整个人的气势徒然间澎湃了起来，诸多界元力不停地朝着他汇聚了过来。

　　一旁的姚跃挑了一下眉头，在心中惊呼道：“很强大的能量呢！”。

　　他发现这年轻人周身绕莹着一圈圈土黄色的光润，整个人变得沉稳重厚，这是修炼土界元力的象征！

　　姚跃不想打扰这年轻人突破，身形退开了不少距离，同时在替他护法着，心中自嘲道：“我这是没事找事做吗？他真娘的贱！”。

　　姚跃终究不是一个狠心之人，没有就此而离去，一直替这年轻人护法。

　　他感应得到这年轻人居然是在突破上品大帝境界，实在是让他有些眼热！

　　“真是开眼界了，这一路而来，碰到的都是帝级强者，根本连皇级实力的都没见着，而且一个是比一个强，看来这地辰星域之内必定是藏龙卧虎，超级强者只怕也绝对不少啊！”姚跃在心中感慨道。

　　这年轻人突破的时间不短，他一直在积累着四方力量，使得他四周都形成了一个巨大的方形黄色气场，而他在其中显得庄严神圣，宛若一方神明！

　　姚跃能够从而身上判断得出，这年轻人的元决同样是非凡，而且其背景只怕也是不弱啊！

　　要不是一些大势力的弟子，又岂能够拥有这样的底蕴！

　　半个月之后，这年轻人终于是强势突破！

　　诸多土界元力和上品元石被他吸纳一空，磅礴的气势从他身上迸发了出来，一座山岳在他背后显现而出。

　　这年轻人突破上品大帝成功！

　　年轻人睁开了犀利的眼睛对着姚跃道：“多谢兄弟的相救之恩，在下叶诚，不知兄弟何去何从称呼？”。

　　年轻人声音洪亮，一听之下便知其是那种其极豪爽之人了！

　　这一点倒是让姚跃想起了他的老三张猛飞。

　　“姚跃！”姚跃淡淡地应了一声，接着又说“想必你已经没有事了，我们就此别过吧！”。

　　姚跃救人不过是顺势而为，并没有携恩图报的意思！

　　叶诚有些为难地看了姚跃一眼道：“姚兄弟说得对，但是在下战舰已经被毁去，还请姚兄弟送我一程到最近的落沉界星一趟怎么样？”。

　　“你是落沉界星的人？”姚跃疑惑地问道。

　　他这么问，只不过是有些巧合，怎么又遇上落沉界星的人了！

　　叶诚摇了摇头道：“不是，我只是要到落沉界星办点事，没想到却是遇上敌人，与我的人分散了而已！只要姚兄护我一程，在下必有厚报！”。

　　叶诚说话有些保留，姚跃也没有追问下去的意思。

　　姚跃想了想，觉得也只是顺路，便答应了叶诚的要求“好，送你一程！”。

　　反正这里离落沉界星也不远了！

　　“多谢姚兄弟了！现在像你这样的好人不多了！”叶诚很是感激道。

　　姚跃与叶诚一起上路前往落沉界星而去。

　　路上叶诚倒是很健谈，将他的对头来历告诉了姚跃，让姚跃千万不要与那些人再发生什么冲突，并且他还取出了五百方上品元石和三株药王做为报酬！

　　姚跃不客气，直接将叶诚的回报收了起来。

　　他算是把救叶诚这事当成是一次交易，过了之后，两人也不会有什么交集了！

　　叶诚看着比较少话的姚跃，顿时觉得有些没趣，便也没再多说其他了。

　　他在心中暗忖道：“这家伙看起来是一个很警惕的主，一点都不愿意透露半点身份，不过看他实力这么强，只怕是来历也不凡啊！”。

　　姚跃操控着战舰向着落沉界星而去。

　　落沉界星只是地辰星域的边缘界星，并不难寻找到。

　　姚跃本打算是到了这附近就把叶诚放下就行了。

　　这时候，在他腰间的小龙居然醒了过来。

　　一旁注意着姚跃的叶诚目光也落到了小龙身上，他疑惑道：“这条腰带真是别致！”。

　　就在他这话落下之时，那小龙转过头来对着叶诚张了张盆口！

　　啊！

　　这下可怕叶诚给吓了一大跳，身形急忙往后撤去！

　　“干什么？”姚跃回头问道。

　　“它，它是活着的？”叶诚指着姚跃腰间的小龙吃惊道。

　　姚跃翻了翻白眼道：“这不是明摆着的吗？有什么好大惊小怪的！”。

　　叶诚无比郁闷道：“它一直不动，又没有气息，谁知道它是活的啊！突然这样动起来，怪吓人的！”。

　　姚跃没理会叶诚，在心鄙视道：“看起来块头不小，没想到这么胆小啊！”。

　　小龙绕着姚跃变得欢快了起来，龙首不停地对着落沉界星的方向冲去，仿佛是要姚跃进入落沉界星而去。

　　“你想到那里去？”姚跃对着小龙问道。

　　小龙连连点头，表示回应！

　　姚跃犹豫了一下道：“好，那我们就到那里去！”。

　　小龙灵性十足，相信是感应到落沉界星当中有什么值得它去拥有的东西，要不然它不会如此的。

　　“咦，这小家伙是龙是蛇啊！居然不懂得口吐人言，难道还是小妖吗？”叶诚很是诧异道。

　　姚跃还没回答，小龙已经是对着他张了张盆口，露出几分狰狞之色，显然对叶诚的话有些不满！

　　“小东西，刚才本帝是被你吓了，现在可不怕你！”叶诚笑着应道，接着他看向姚跃道：“既然你们也要去落沉界星，不如一起吧！”。

　　“不用了，我们进去之后就分道扬飙！”姚跃断然地拒绝道。

　　叶诚见姚跃说得如此坚决，也不好强求，只能够点了点头应喝了下来。

　　姚跃控制着战舰冲过了落沉界星的结界之后，便与叶诚出了战舰，并将战舰收了起来。

　　“姚兄弟多谢你相救之恩，异日有机会在下必定涌泉相报！”叶诚对着姚跃拱手真诚地说道。

　　姚跃回应道：“不须要客气，希望下次见你，不是又被人追杀就好了！”。

　　姚跃这话不说还好，这说了还真被他给说中了！


第807章 放开那姑娘！

　　落沉界星，这里与任何生命界星一样，都会有着各种山脉、江河、草药……

　　在这里同样生存着不同的种族，其中又以人族数量比较多一些！

　　不管怎么说，地辰星域都是人族祖星命名的，自然是人族比较占优势一些！

　　姚跃随着小龙的指引，朝着一个方向不停地疾飞而去。

　　“落沉界星不过是一个边缘界星，但是这里的界元力都要比之妖界星浓郁得多，难怪人家有大帝出世都不显得出奇了！”姚跃颇有感悟地暗忖道。

　　一路而来，他发现生存在这里的修元者实力普遍都比较强悍。

　　王者都只能算是刚刚小有成就之人，而达到皇者才能够堪称之为强者，帝者虽然也不多见，但是却不像妖界星那里那么难见！

　　这是界星的天然力量造就了一方不一样的人种！

　　三天之后，姚跃与小龙赶到了一处连绵不绝的山脉之地。

　　此处山脉蜿延如龙，山势磅礴，古木参天，灵药异草旺盛，实在是罕见的古山脉！

　　姚跃刚刚靠近这里，连听到了阵阵兽吼之音，这是凶兽的领地，其中必定蕴含着大凶险！

　　姚跃同时还能够感应到在这山脉当中，拥有着不少的猎妖团在这里猎杀这些凶兽呢。

　　像这种古山脉，除了凶兽之外，最让人值得珍惜的是其中那些天材地宝！

　　到了姚跃这样的境界，非药王不能够让他动心的了！

　　到了这里，小龙直接从姚跃的腰间窜掠了出去，姚跃只能够如影随行地跟着。

　　小龙这是要往着里面深处而去。

　　以姚跃的实力，只要不遇上圣兽级别的存在，他都能够自保不在话下。

　　“这古山脉隐隐间似有龙气浮动，莫非这里蕴育有龙髓液不成？”姚跃疑惑道。

　　姚跃静观其变，一切待得小龙到了它的目的地再说。

　　两个时辰之后，姚跃随着小龙已经到了此处山脉的深处之内。

　　这里的兽吼之音变少，猎妖者也没见有深入的了。

　　不是这里的凶兽少了，而是这里的凶兽更加强悍了，它们都比较低调，遇非是遇上其他族类，才会大动干戈。

　　小龙越来越兴奋，它直接对着一处透着诡意气息的地方要冲过去。

　　姚跃反应极快，第一时间便将小龙给抓住道：“小龙别急，那里有古怪！”。

　　小龙连连发出急切之音，似乎真的很想要冲过去。

　　“你先别急，我一定想办法让你进去的，但是你冒然进去，只有死路一条，等我弄清楚状况！”姚跃认真地说道。

　　他能感觉到前方一处盘地当中居然蕴含着可怕的青幻烟。

　　只见这些青幻烟如同一层层温润的青色烟雾袅袅地升起，看起来极其地迷人！

　　可是，这是一种能够让人产生精神错乱的迷烟。

　　或许它不像毒气那么可怕，但是一旦吸入这些青幻烟之后，整个人就会像丢魂一样，进入一种极其抗奋的状态，最后莫名地死在这种状态都不知道是怎么一回事。

　　能够产生青幻烟之地，肯定是有着青幻凶兽盘居在这里。

　　青幻凶兽是一种能够与木树花草融为一体的凶兽，一般人根本是难以发现它的存在，被它给缠上，那将会是一种其极麻烦的事情！

　　这些都是姚跃阅读过诸多古藉当中所记载的！

　　小龙听了姚跃这么说，只好乖乖地安份了下来。

　　就在姚跃要想办法入这青幻烟之地当中之时，他耳光抽动了一下，听到了不远方向有些动静。

　　“冷印风，你们到底想要干什么？别以为我们邓家怕了你们！”一道愤怒的娇喝之声响起。

　　只见在不远，有三十数人聚集在一起，而说话的那人正是一名看起来刚过二十左右的年轻女子！

　　这年轻女子相貌上佳，头发高扎着马尾，更佩着一个金色耀眼的蝴蝶结，简单不失灵动，一袭金黄色的衣裳裹身，将她玲珑有致的身材透着淋漓尽致，其背后还背着一把金刀。

　　这是一个美丽又带着英气的女子！

　　在她身后是十个男女，实力赫然都达到了皇境。

　　在她对面的则是二十多人，同样个个达到了皇境以上实力，更有两人达到了半帝实力，难怪敢深入这等凶地而来了！

　　英气女子对面是一名带着邪气的冷峻年轻人，他身材高瘦，白衣着身，跨下还坐着一头雪狼皇，就像是一尊强大骑士！

　　“邓盛琳，难道我们遇上了，总得解决一点我们两家的恩怨是吧！”叫冷印风的年轻人抹着淫、秽的目光笑道。

　　他上下扫视着那女子的身材，一点都不掩饰他龌龊的心理。

　　“你要是敢动我，我们邓家就与你们冷家不死不休！”女子出言威胁道。

　　“哈哈，在这青幻谷当中，就算我把你们全杀了，也没有谁会知道”冷印风狂笑道，顿了一下他说道：“邓盛琳，只要你答应我一个要求，我就放过你们所有人，怎么样？”。

　　“什么要求？”叫邓盛琳的女了警惕地问道。

　　“在这里陪我风、流一次，我就放过你们，这要求不难吧！”冷印风抹现吟笑道。

　　“你混蛋！赶紧给我滚远点，要不然我和你拼命！”邓盛琳骂道。

　　“拼命？哈哈，你们这点人拿什么和我们拼命啊？真是不知所谓！”冷印风看了看邓盛琳她们那些人轻蔑地笑道。

　　“以后我们会找你们算帐的！我们撤！”邓盛琳没再与冷印风逞口舌之利，对着她身后的人下令道。

　　紧接着，她们一行便往着青幻烟之地退飞而走。

　　“走？你们能走得掉吗？干掉她们，把邓盛琳给我留下来，我还要好好地乐上一乐呢”冷印风淡笑了一声，挥了挥手对着他的人下令道。

　　紧接着，冷印风的人就对着邓盛琳那些人赶尽杀绝！

　　在这实力悬殊的情况之下，邓盛琳那些人根本没有多少反抗之力，便被统统杀了。

　　邓盛琳被生擒，力量被禁封了起来。

　　“刚才你要是答应我的要求，他们就不会死了，你现在还不是要落到我手里！”冷印风无比得意地说道。

　　“有胆就杀了我，要是敢污辱我，我做鬼都不会放过你！”邓盛琳无比傲气地说道。

　　“嘿嘿，等我享受过之后再说吧！”冷印风吟笑了一声，直接上前撕裂邓盛琳的衣服。

　　邓盛琳是有力使不出，只有被其凌辱的份了！

　　她无比地伤心，目光中尽是怨恨之色，她不停地呐喊求救，可惜她知道在这种地方，无疑是难有奇迹发生了！

　　但是奇迹往往却是发生在最关键的时候！

　　只见一名年轻人突然出现在了她们之前淡淡道：“放开那姑娘！”。

　　英雄救美履见不鲜！

　　但是姚跃实在是看不过眼了！

　　他本不想多管闲事，但是看到邓盛琳那无助的眼神，内心被触碰到了最软的那心玄！

　　邓盛琳听到这声音如同天赖，觉得无比悦耳，她看着英俊不凡的姚跃，顿时觉得他就是她生命中的白马王子了！

　　“你他娘的是谁，居然敢多管闲事！”冷印风被姚跃打搅了好事，无比愤怒地冲着姚跃大吼道，接着又叫道：“幕长老、铁长老你们都是死人啊，有人闯进来居然都不知道！”。

　　随着冷印风的声音落下，那隐藏在暗中的三十人皆是冲了过来。

　　“敢坏我家二少爷好事，该死！”一名中品元皇想要抢功，对着姚跃骂了一声，提着重锤便朝着姚跃怒轰了过来。

　　重锤力量霸道，足以开山裂石了！

　　但是这等力量对于此时的姚跃来说，当真已经算不了什么了！

　　姚跃只不过是平静地点出了一指，一道蓝色的指芒先一步洞穿了这中品元皇的胸膛！

　　啊！

　　这中品元皇身上被蓝极炎焚烧而起，只是发生了一道惨叫之音，便被焚烧成渣了！

　　“一起出手干掉他！”一名半帝老者沉声喝道。

　　在他的声音落下之后，其他的皇者皆是同时对姚跃发动了远程攻击。

　　五彩缤纷的磅礴能力对着姚跃笼罩了下来，誓要将姚跃直接轰虐成渣！

　　轰隆轰隆！

　　连续地惊爆之声在这附近惊响了起来，诸多古木花草成为了齑粉！

　　“学别人英雄救美，也不好好惦量一下自己的实力，真他娘的自寻死路！”冷印风无比轻蔑地说道。

　　“是吗？那你睁大眼睛看看，是谁自寻死路！”姚跃的声音悄然间响起，一只只带着汹涌蓝火的拳头朝着四面八方轰击了出去。

　　砰砰！

　　一拳杀一人，霸道到了极点！

　　这是帝威之怒，谁敢轻易触之！

　　在场三十人，包括那两名半帝，连反应的机会都没有，便被全部打爆了！

　　冷印风看到这一幕，直接吓尿了！

　　诸多黄白之物从他下身而出，臭气冲天！

　　他的那一尊雪狼皇同样是被吓得扒在地面之上，温驯如小狗，连动都不敢动一下！

　　邓盛琳则是直接目炫了，心中惊呼道：“好酷的男人！”。

　　一道力量随意地打在了她身上，一道淡淡的声音响起道：“你的仇自己报吧！”。

　　邓盛琳对着姚跃感激道：“谢谢你！”。

　　说罢，她手中多出了一把金刀，对着已经被吓坏的冷印风从头怒斩了下去。


第808章 青幻凶兽！

　　冷印风想逃，但是却发现自己的身体根本是动弹不得！

　　不！

　　在无声的呐喊当中，冷印风被邓盛琳这一刀两半了！

　　邓盛琳并没有就此解气，同样是转身将那一头雪狼皇给斩杀。

　　邓盛琳收刀回过身来，对着姚跃躬身道：“多谢恩公的救命之恩！”。

　　姚跃微微别过头，不去注视邓盛琳露出来的春、光道：“碰巧而已！”，顿了一下他补充了一句道：“你先披多一件衣服吧！”。

　　邓盛琳这才想起自己身体果露大半，一些不该给姚跃看的都被人家给看了。

　　她惊呼了一声，羞红着脸捂着要害部位，并很快取出了一件披风，将自己的身子给裹了起来。

　　“我害什么羞啊！给恩公看看又怎么样！”邓盛琳突然在心里这样想道。

　　要是姚跃听到这话，果断地要被吓跑了！

　　同时惊呼，这年头的女子都比汉子都要可怕啊！

　　姚跃本想一走了知的，但是看着邓盛琳一女子在这里，又觉得有些不忍心！

　　她只是中品元皇实力，身边没有帮手，只怕难以走出这片古山脉了！

　　就在姚跃为难之际，邓盛琳打破了宁静道：“恩公，你可是要到青幻谷那里夺取青幻藤？”。

　　姚跃应道：“你还是别叫我恩公吧，直接叫我名字姚跃就好了”，接着他又说“前方叫青幻谷？”。

　　“对啊，这古山脉以青幻谷而出名，那里有着青幻凶兽，据说已经达到了帝级，哪怕是大帝都不敢轻易入内！”邓盛琳向着姚跃靠近了过来应道。

　　“原来如此”姚跃明悟道。

　　“恩公，你不是我们落沉界星的人吗？居然不知道这青幻谷？”邓盛琳相当好奇道。

　　姚跃点了点头道：“嗯，不是！”，接着他又说“我要入青幻谷了，你有什么打算？”。

　　“我跟恩公你一起进去！”邓盛琳毫不犹豫道。

　　姚跃摇了摇头道：“你都知道青幻凶兽的厉害，就知道我没有精力分心照顾你，这样吧，我把你送到外围去，你自己先离开吧！”。

　　说罢，姚跃便用气劲提着邓盛琳往着外围疾飞了出去。

　　邓盛琳惊叫道：“恩公不要啊，我真可以陪你一起进去的，不要抛弃我啊！”。

　　姚跃神色有些发黑，感觉救了这女人，反而把自己弄成是始乱终弃的负心汉一般！

　　只是他依旧是不理会，加快了速度把她送到了外面去。

　　“有缘再见吧！”姚跃把邓盛琳送到了安全地带之后，留下了一句，再一次返回了青幻谷。

　　邓盛琳看着姚跃的背影发痴道：“好有性格的男人！”。

　　姚跃根本没成邓盛琳这事放在心上，他救她也不过是巧合而已，他还是想办法进青幻谷再说。

　　姚跃心中已经是有了打算，直接化为了凤凰妖体闯进去，以全火之躯进去，青幻凶兽也耐何不了他，而那些青幻迷烟同样是难以产生什么影响。

　　姚跃化凤，周身莹绕着蓝色的火炎，直接朝着青幻谷当中飞掠了进去。

　　姚跃淡定地进入了青幻谷当中，无数的青幻迷烟浮动，滔滔的火势将四周的青幻迷烟都焚烧得难以靠近过来。

　　凤凰乃顶级妖兽，而蓝极炎更是至阳至圣之火，没有什么东西能够轻易伤害得到他！

　　“小龙，你要找的东西在哪？”姚跃对着小龙问道。

　　小龙以龙首对着一个方向努了一下，表示回应！

　　姚跃便朝着它所指的方向飞掠了过去。

　　但是他还没有飞掠出多远，突然间有一股凝聚的青幻烟对着他冲撞了过来。

　　这青幻迷烟来势不小，居然能够将姚跃前去的路子生生阻挡了下来。

　　姚跃想也没想，便吞出了一口蓝极炎，直接将这股青幻迷烟给冲撞焚烧得消散掉。

　　只是就在他这一击结束之后，在他身后突然间多了无数的青藤对着他纠缠了过来。

　　这些青藤就像是食人藤，每一根都带着密集的藤刺，一旦被纠缠上，只怕就要被刺成重伤，并且鲜血都要被吸干！

　　只是这些青藤虽是可怕，但是遇上达到了圣火级别的蓝极炎，也是没折，它们还没有触碰到姚跃之时，便被焚烧得不停地收缩断裂掉了。

　　青烟冉冉，青藤退避，一切又恢复了平静！

　　“青幻藤？这是对于木界元力修元者极度可渴望的药王，据说得到它，可以明悟一门青幻藤杀之术！”姚跃喃喃自语了一声之后，顿时兴趣大增。

　　他直接落入了地面之上，开始随找青幻藤的位置所在。

　　在这里，古木和异草凡多，并没有因为青幻迷烟而失去生机，反而显得生机勃然，长势极佳！

　　姚跃目光锁定在了一处青藤无比密集之地，那一根根摇曳的青藤，散发出一团团青幻迷烟，显得相当地迷炫晶莹，应该就是青幻藤了！

　　姚跃想也没想，便飞掠了过去，凤爪无惧这些青幻藤，直接对着那青幻之芯抓了过去。

　　青幻之芯才是青幻藤真正的精华所在，它不仅可以使人领悟青幻藤杀，还能够增长寿元，是难得的上品药王！

　　就在姚跃靠近这青幻之芯的时候，风云突变！

　　只见在青幻藤之下的一片杂草突然朝着姚跃疯狂地刺射了过来。

　　咻咻！

　　这些杂草蕴含着的力量，居然已经是达到了上品大帝攻击之力，无比地可怕！

　　对于这变化，姚跃也是使料未及，好在他时刻都在警惕着，蓝极炎怒焚，将这些杂草统统给焚化！

　　尽管如此，姚跃的身体仍然是被这些密集的杂草给轰得倒退了一些距离！

　　姚跃大怒，他发出惊鸣之声，无数的羽翎对着那些杂草地方激射了过去。

　　这每一根羽翎都是蓝极炎所化，刹那之间便将这附近的杂草统统焚烧了起来。

　　吼！

　　一道惊天的兽吼之音咆哮了起来。

　　一道青色幻影从地面之上冲飞了起来，诸多青幻迷烟从其口中吐了出来。

　　这青幻迷烟不仅能够让任何生物进入迷幻疯狂的状态，还能够腐化各种力量！

　　这已经是浓郁到了极致的青幻迷烟煞气！

　　“终于等到你出来了！”姚跃笑了一声，凤凰之躯舞动了起来。

　　无数的蓝极炎冲宵而起，一道道凤火对着那青幻凶兽冲击了过去。

　　青幻凶兽样子很是古怪，与一般的兽类都不像，它更像是一团青色的球体，只有两只青眼和一张大嘴，而其它部位随时都可以进行变化！

　　青幻凶兽无惧一般的力量，它已经是达到了上品兽帝之境，但是它却不能不惧蓝极炎这种圣炎！

　　青幻凶兽化为了一道道幻影，让人分不清它真身在何地，无数的青藤不停地对着姚跃疯狂地轰砸了过来。

　　青幻凶兽的力量极其霸道，居然生生地压制着姚跃的蓝极炎火势，将姚跃轰打得身形节节败退！

　　“好你一头青幻凶兽，我就不信灭不了你！”姚跃战意昂扬，他凤躯火势不停地大涨，凤冠之威终于是发力了！

　　凤冠不仅能够压制火力的妖能，还能够将凤凰自身爆发出来的火炎之力大幅度地爆涨！

　　凤冠之火！

　　刹那之间，这里蓝极炎之势化为了一片巨大的火海，将四方所有青幻凶兽的幻影皆是焚烧了起来。

　　在这附近的所有杂草和树木尽业是遭殃，唯有那青幻藤那里没有受到什么干扰，但是它都被这火势给焚得收缩成了一团！

　　青幻凶兽幻影无数，但是在姚跃这凤冠之火的威力之下，被彻底地焚烧得支璃破碎，而它更是避免不了被这些蓝极炎给沾上了。

　　吼吼！

　　青幻凶兽周身都是木界元之力，而火克木，是自古存在的法则，它根本是没有办法摆脱得掉啊！

　　就在它要被彻底焚烧成渣的时候，姚跃掠了过来，凤爪直接对着它的脑袋擒抓了下去。

　　堪比上品帝器的凤爪直接破开了它的脑袋，将它最重要的青幻兽核给抓了出来。

　　妖兽修的是妖核，而凶兽保存着最原始的凶性，修的是兽核，这是大同小异的能量结晶！

　　妖核与兽核都有相同的作用，可以作用炼器的能量结晶，也可以用来布置阵法之用，但是姚跃却不能够吞食吸收！

　　因为这兽核里面蕴含着尽是无情凶残之性，要是他吞噬会影响到他的心智！

　　姚跃只不过是将这颗兽核收取，以备不时之需而已！

　　青幻凶兽解决，青幻之芯更是手到擒来！

　　也在这时候，一直呆在远处的小龙飞驰了过来。

　　它直接对着一个方向冲击了过去。

　　姚跃如影随行地跟了过去。

　　他赫然发现小龙居然钻入了一处被诸多杂草所掩盖住的洞口当中。

　　“这莫非是青幻凶兽的洞府？”姚跃疑惑道。

　　然而，就在他要跟着进去的时候，一股可怕的危机从里面传了出来。

　　吼吼！

　　蓦然间，里面似有一道道龙吟的咆哮了起来。

　　顿时，姚跃被那冲击出来的气浪给震得身形连续地翻滚了开去，鲜血从口中急喷了出来。

　　“这，这是龙洞！”姚跃带着一脸惊骇之然瞪着前方的洞府失声道。

　　也在这一刻，有两道人影从两个不同的方向对着这里急掠了过来。

　　这两人的速度是何其之快，当真是连姚跃都还没有反应过来，人家就到了这里！


第809章 这是真龙之骨！

　　两人一老一少，老的白发苍苍，身体健壮，目光如鹰，气势磅礴，背着一把蓝枪，真是老当益壮，少的样子有点像娃娃脸，感觉不过是十八岁而已，而他的身体也极点古怪，就好像是透明的一切，让人看着蒙胧古怪！

　　他们不是一路之人，而是从不同的方向同时赶过来的。

　　半圣强者！

　　姚跃看着这突然出现的两人，同时冒出了这想法！

　　唯有达到了半圣级别，才能够让他在毫无察觉的情况之下，来到他面前！

　　“好浓烈的龙气，里面莫非有龙藏！”老者紧着那洞府发出了苍老之音喝道。

　　那娃娃脸的男子则是冷笑了一声道：“我看龙藏不一定，还有可能是孽龙之气，那气势我都感到害怕！”，顿了一下他看向姚跃道：“小子，我感应到你身上有青幻藤的味道，这里的青幻藤之芯只怕是被你夺取了，把它给我交出来！”。

　　相对洞府中之物，他对青幻藤之芯更感兴趣，因为他是幻族之人！

　　幻族是一种其特的种族，拥有人族的血脉，但是却在远古之时就发生了异变，拥有了能够隐形幻影的天赋！

　　所以，他们自己成为了一族，觉得自己凌驾在了人族之上，以幻族自居！

　　眼前这幻族人，已经是达到了将身体幻化这一步，可见其实力已经达到了极其强悍的一步了！

　　据说，最强大的幻族人能够彻底的隐形，谁都发现不到他们的存在。

　　隐形的攻击，这更加是防不胜防的可怕攻击！

　　在地辰星域之上，没有什么种族敢轻易与幻族人做对，他们会随时能给人致命的一击！

　　姚跃站了起来，看着这幻族人道：“我凭什么把它交给你？”。

　　“哈哈，凭什么？凭的就是本圣的拳头！”幻族人高傲地笑了一声，果真是对着姚跃轰来了一拳。

　　他这一拳看似平淡无奇，但是却是幻化出了七七四十九拳，每一拳皆是蕴含着无比可怕之力，任何巅峰大帝都休想能够吃得消！

　　这是幻影拳，幻族独有的拳技！

　　姚跃一直在警惕着，但是在人家发招的瞬间，他身体根本是动弹不得，而且也看不清对方的拳头到底是怎么落到他身上的。

　　砰砰！

　　姚跃身形顿时如同光筝一般被轰得吐血翻飞出了大老远，更是将诸多古树连连地撞断，才停止下来！

　　半圣之威，姚跃是第二次感受到了！

　　这一次姚跃没有上一次那样直接被打得快要挂掉，因为他身上有着半圣级别的防御内甲！

　　姚跃本想要装死过关，但是那幻族人却是如影随行地掠了过来，并诧异道：“居然还有几分气息，这生命力倒是蛮强大的！”。

　　就在他要对姚跃补上一掌之时，姚跃目光睁了开来，两道神瞳火芒对着他直射了过来。

　　这眼瞳之术并非是一般人能够拥有，而这幻族人也没料到姚跃还有这一手，他反应同样是惊人，立即有半圣级别的防御力量挡在了身前。

　　轰隆！

　　姚跃这一击是打了出去，但是却没有伤到那幻族人。

　　但是这幻族人却发现已经失去了姚跃的踪影！

　　“好小子，居然能从我眼皮底下溜走，不简单啊！”幻族人诧异了一声，立即感应四方的情况。

　　他想要把姚跃给找出来，但是后方那白发老者却是引出了极大的动静，迫使他不得不回到那里去。

　　只见一条可怕的龙气从那洞府当中冲击了出来，对着那白发老者便是扑咬了过去。

　　这条龙气几乎是凝形的，它极其地霸道，散发出来的威力赫然达到了半圣级别之上！

　　它青色的龙身，龙鳞闪烁，龙躯修长，龙爪犀利，龙气磅礴，尽显真龙一族的威势！

　　那名白发老者蓝枪抽出，一条条如同水浪的螺旋波纹连连地冲击而出，半圣之威尽数显现了出来。

　　这么强大的攻击之力，轰击在那龙气之上，居然没能够将其直接轰散掉。

　　不仅如此，那龙气则是龙首直接咆哮而下，差点将那老者直接给生吞掉。

　　那老者险险躲过这一击，但是却躲不过那龙躯地撞击！

　　噗！

　　白发老者居然被震得吐血翻飞了开去。

　　这半圣强者，居然不敌这区区一股龙气，这实在是太不可思议了！

　　“好强大的龙气，你是我的！”幻族人露出了极为贪婪之色，直接轰拍出了一阵掌印，袭向了化形龙气。

　　砰砰！

　　幻族人每一掌皆是蕴含着石破天惊之威，在龙气之上留下一只只掌印！

　　但是这同样是没能够将这龙气给震碎，而他则是被那龙尾横扫而来。

　　幻族人大惊，立即变幻身形，想要躲过这一击！

　　但是龙尾力量太过霸道，幻族人是躲过这一击，可仍被那强大的气劲给震得翻飞了开去。

　　那白发老者抓住这瞬间机会，他仰天高喝了一起来“化形龙气，你是老夫的！”。

　　白发老者力量提升到了极致，整个人的气息袭卷得四方的土石都翻飞了开去，他手中的蓝枪连连刺出，八条千米长的水蛟对着那龙气轰击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　白发老者全力出击，这威力堪称惊天动地，四方皆是充满了毁灭性的力量！

　　幻族人也不甘落后，他激起了所有力量，手中多出了一把长剑，一轮轮幻剑斩怒袭而去。

　　两大半圣同时出手，这力量实在是无比可怕！

　　在远处的姚跃都觉得胆寒心惊！

　　“这就是半圣之威，当真是恐怖！”姚跃在心中暗忖道。

　　现在，他心里极其担心小龙的安危，一直在紧张着前方的情况。

　　一旦小龙出现，他就算拿出乌妖壶来，也要将它给救走！

　　化形龙气在两大半圣的合击之下，终于是快要消散掉了！

　　吼吼！

　　突然间，在洞府当中青芒大盛，蕴含着实质的龙吟从中惊传而出，使得附近都地动山摇了起来。

　　一条更加恐怖的真龙仿佛就要从中冲击而出来了。

　　两大半圣感受到了莫大的危机，他们想不走，但是却压制不住内心的恐惧！

　　真龙从洞中探出了一只无比可怕的龙首，两只铜铃大的龙目散发着浓烈的威压之势！

　　“妖圣！”他们如同惊弓之鸟，惊呼了一声之后全速地从这里逃跑了开去。

　　他们逃跑的速度是何其之快，当真是一点不比姚跃那瞬移的速度慢上多少啊！

　　也就在他们逃跑之后，里面那条龙出来了！

　　它居然是变大的小龙，而它的气息也在这一刻急缩了数十倍，刚才那强大的真龙威压已经是全然不见了！

　　它窜掠了出来，直接扑向了刚才那已经消散掉的化形龙气，那化形龙气赫然只是一根锥骨！

　　这根锥骨能够化为龙形作战，不用说正是来自真龙身上的骨头了！

　　这是真龙之骨！

　　小龙毫不犹豫地将这一根锥骨吞入了腹中。

　　也在这时，姚跃来到了小龙之前惊呼道：“小龙，我们快走！”。

　　不管小龙收获了什么，姚跃只想小龙现在离开，要不然那两尊半半再次回来，那麻烦就大了！

　　可惜的是，那两尊半圣果然在最短时间内居然去而复返了！

　　“果然只是虚有其表，这不是真龙，而是一条具备龙血的青龙蛇，哈哈，太好了，这绝对是稀有妖兽，有望化龙，你赶紧臣服我吧！”白发老者看着小龙无比贪婪地狂笑道。

　　说罢，他提着长枪便朝着小龙直刺了过去，准备先将小龙生擒了再说！

　　那幻族人也是笑道：“你高兴得太高了，它是我们幻族的！”。

　　他化为了一道道幻影，对着小龙擒抓了过去！

　　两大半圣出手，其威力是何其可怕，姚跃本想拦在前面，便被那可怕的气势震得身形如滚石一般翻飞开去了。

　　“谁想伤害小龙，我干爆他全家！”姚跃从地面爬了起来怒吼道。

　　他想也没想，便将乌妖壶给取了出来，准备屠了这两大半圣！

　　只是还没等他发招，天空风云突然间变色了！

　　诸多乌云瞬间靠拢在了一起，黑压压的一片，让人望而生寒！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，九道异种天雷破开天空，直接对着小龙所在的位置狂轰了下去。

　　两大半圣感应到这一变化，皆是同时间变色！

　　“不好，它要渡劫了，该死的！”白发老者忍不住怒骂了起来，他想也没想便抽身狂退！

　　那幻族人同样是如此，他们虽是半圣，但是却也不愿意与这些雷罚打交道，稍有不谨都有可能让他们受伤！

　　但是小龙的雷罚来得太快，他们就算是逃得再快，也已经是被雷罚锁定住了！

　　他们注定是要倍着小龙一起渡过这一次雷罚的！

　　异种天雷如龙怒啸，携带着浓浓的天威，将这附近狂轰乱炸了起来。

　　幸好姚跃早被震飞掉了，要不然他也免不得要受到牵连！

　　姚跃继续避退，神色兴奋道：“小龙这是在渡真正的帝劫了，它一定能够挺过去的！”。

　　一直以来，小龙都没能够口吐人言，但是它的肉身却是早已经堪比半帝级别，而它的妖力想必也在这一境界！

　　如今跨过妖帝之境，这等雷罚却是一点不比姚跃当初所渡之雷罚弱上一丁半点。

　　不过，姚跃随时做好救它的准备，他觉得这两尊半圣只怕不惧这点雷罚啊！


第810章 连渡三重雷罚！

　　可怕的下品帝劫异种雷罚，足以将任何下品大帝直接灭杀掉了！

　　想要灭杀达到半圣级别的高手，还真是差了许多！

　　“果然不愧是具备着龙族血脉的异种，这帝级雷罚都这般可怕，这龙蛇我是要定了！”白发老者舞动着长枪，将诸多天雷直接给轰消掉，目光紧盯着小龙兴奋道。

　　那幻族人则是有着一层坚厚的防御力量撑了开来，将这些天雷统统给阻挡在了下来。

　　半圣级别的防御果然是堪称为变态！

　　“到底归谁所有，还是未知数呢！”幻族人抹现冷笑道。

　　雷罚未尾，九九八十一道异种天雷同时狂轰，简直是天地都为之颤抖了起来，哪怕是上品大帝在这里都觉得头皮发麻吧！

　　姚跃深知这雷罚的可怕，心里在想像着自己要是再做突破之时，那雷罚只怕是更加地可怕吓人啊！

　　姚跃手握着乌妖壶，时刻准备着将它给扔出去，一定要阻挡住那两大半圣对小龙不利！

　　两大半圣已经是静候着最后时刻到来了，他们一定要在第一时间将这条青龙蛇给擒下来。

　　只是他们以为这一波过去之后，便不会再有雷罚了，他们都要对着小龙抢先出手之际，天空之上再有异种天雷狂轰了下来。

　　轰隆轰隆！

　　“这，这是怎么回事！怎么还有雷罚！”白发老者差点被轰懵了，十分不解地大吼道。

　　幻族人同样是如此，他的防御之力刚刚放松下来，那雷罚就劈了过来，就差点没把他给劈翻掉了！

　　他们都感觉到这劈下来的十八道异种天雷威力都不比最后那九九八十一道天雷弱，甚至要强上好几分了呢。

　　姚跃同样是不解地看着这一幕。

　　不过，他很快便明白过来了！

　　“这，这是第二次雷罚！难道小龙要一举连跃两级，突破至中品妖帝境界”姚跃无限地欣喜道。

　　可是，很快他又变得担忧了下来，毕竟在挡下第一次雷罚已经是很凶险了，这样连续挡两次雷罚，那危险指数定然更加地高了，要是稍有不谨，小龙只怕会更危险啊！

　　雷罚一波比一波来得更加地凶猛，这方圆数千米的范围之内，皆是被轰得狼籍一片，诸多老树和杂草都被雷火所劈得焚烧了起来，四周诸多的凶兽都被吓得四方逃跑了开去。

　　姚跃也是迫不得已一退再退，他不想卷入这其中承受这可怕的雷罚之痛呢。

　　他在突破中品妖帝之时，身处在火域当中，并没有受到这一级的雷罚，但是他能感受得到这一级雷罚的可怕程度，当真是大帝都不敢去面对的！

　　雷罚无情，诸多可怕的异种天雷虐肆着小龙附近的一切！

　　本来这雷罚是针对小龙提升而去的，但是有两尊半圣在这里，也使得这些雷罚有许多集中在了他们身上！

　　雷罚不容任何干涉，否则一并罚之！

　　白发老者和幻族人不敢有任何大意，皆是在认真地抵挡着这些天雷之力！

　　他们不愧是半圣强者，居然在这可怕的雷罚当中依旧毫发无损！

　　小龙则是在不停地挣扎咆哮着，一道道龙吟之威在激荡不休着，它的身体逐渐有了不同的变化。

　　它身体防御力极其强大，一片片越发地像龙鳞的鳞片一次又一次地将这些异种天雷给阻挡下来。

　　尽管如此，它仍然是浑身是血，惨烈至极！

　　中品妖帝雷罚在最后一波极其狂怒的天雷当中就要结束了！

　　这最后一波狂怒天雷，绝对能够让任何大帝级人物都要饮恨当场不在话下了！

　　这是顶级妖兽才会引来的可怕超级雷罚！

　　顶级妖兽不容天理，它们的成长太过逆天，一旦渡过了雷罚，战力必定是直线上升！

　　两大半圣已经是将防御提升到了最大，可是感应着这一波力量，他们仍然觉得有些心惊！

　　要不是他们已经踏出了半步圣人之境，他们就要生生地挂在这里了！

　　“这条龙蛇是要脱变成龙吗？居然引来如此可怕的雷罚！”白发老者在心中惊叹道。

　　也在这时候，幻族人居然提前一步出手，他强行突破这些雷罚，直接对着已经皮开肉溅的小龙擒抓了过去。

　　他要趁着小龙没有恢复伤势之际，先将它给拿下，那他就好将其给控制住，使其臣服了！

　　“混蛋！”白发老者发现到这一点，立即惊骂了一声，同时也跟着冲击了过去。

　　然而，就在那幻族人就要将小龙先一步给擒抓到之时，天空之上居然又有新一轮的雷罚狂轰了下来。

　　轰隆轰隆！

　　这雷罚之威居然再一次提升了，力量更加地恐怖！

　　幻族人瞬间便被轰砸得直接跌入了地面之上，样子显得无比地狼狈！

　　那白发老者也不好过，他生生地被劈翻了身形，几乎是被破开了那半圣级别的防御之力！

　　“不好，这，这条龙蛇还要突破！”白发老者全力挡下这密集的可怕雷罚之时，暗骂了一句之后，想也没想便抽身狂退！

　　这一次他是不打算再在这里继续抗这雷罚了！

　　他没有完全把握渡过这一劫，到时候他要是重伤了，那他就倒霉了！

　　只是他在逃跑的同时，那雷罚也是追着他轰击着！

　　雷罚分明，谁也不能够干涉，否则一并罚之！

　　这并非是虚言而已！

　　然而，白发老者在逃跑之际，那幻族人就悲剧了！

　　最密集的天雷不停地轰袭在他的位置之上，直接将他轰得爬不起来。

　　随着几波天雷落下之后，这天雷之威已经是能够威胁半圣，直接破开了他的防御，将他轰袭得焦黑狼狈，他连连地惨叫，可是仍然不能够阻止这些天雷之威！

　　他只能够以最强的力量，阻挡这一切，希望能尽快抗过去了！

　　如今他是都后青了肠子，要是刚才没有那么急躁，那他就不用这么惨了！

　　起码他没有靠近这最重的雷区，能够继续安全地顶过去，或是逃跑都不在话下！

　　可惜，这一切都没有后悔药吃，他注定了要与小龙渡过这最危险的一波雷罚！

　　在远处的姚跃同样是被小龙这连续的雷罚给震惊得麻目了！

　　连渡三重雷罚，这简直是逆天之举吧！

　　任何妖族渡过一次雷罚，几乎都是九死一生了！

　　何况是在同一时间内连渡三重雷罚，这无疑是自寻死路之局啊！

　　姚跃自己也觉得自己没有这本事能够连渡三重雷罚。

　　毕竟那要是稍有不谨，就有可能妖核毁灭而亡了！

　　“小龙在那洞里绝对是大有收获啊！”姚跃在心中惊叹道，顿了一下他道：“小龙你一定要挺住，千万不要有事啊！”。

　　姚跃已经是数不清有多少天雷狂轰了，总之这里已经成为了一片雷海，地面都觉得晃动不止，任何生物都不能够靠近了！

　　最后，姚跃还惊见数道蓝极雷伴随而下，这可是堪称之为圣级雷的存在啊！

　　姚跃立即变得惊棘了起来！

　　这波雷罚才是最要人命的啊！

　　轰隆轰隆！

　　随着最后一波雷罚落下之后，天地间终于是恢复了平静！

　　这附近的山岭、古木花草皆是焦黑一片，更焚烧着浓烈的雷火，高温得吓人！

　　姚跃想也没想，立即瞬移到了最中央的位置！

　　别人惧这些残余的雷火，但是对姚跃没有什么影响，他可是进过第五层的蓝极炎火域当中的呢。

　　“小龙，小龙！”姚跃惊呼着，不停地寻找着小龙的踪影！

　　他现在连那幻族人生死都无暇去在意了！

　　终于，他在附近看到了一条长长的焦黑躯体倒在这些雷火当中，看起来就像是被烧熟掉了！

　　“小龙！”姚跃惊呼了一声，立即到了小龙的龙首之前，看着它仿佛已经没有生气，而那妖核也是变得支璃破碎掉了。

　　三重雷罚当真是要了小龙的命了不成？

　　“小龙你不能死啊！”姚跃悲呼叫了一声，直接取出了大壶生命之泉对着小龙口中倒了进去。

　　生命之泉似乎都没能够起任何反应了！

　　姚跃又取出了石钟乳和一些药王，只要是能够疗伤，起死回生的好东西，都不吝啬地往着它口中塞去。

　　虽说小龙跟着他的时间不长，也没有帮过他什么大忙，但是他却是极其地在乎小龙！

　　这就是姚跃重情重义的一面！

　　他不会亏待自己身边每一个亲朋好友的！

　　然而，他现在所做的这一切似乎都是无济与事一般，也不见小龙有任何恢复生机的迹象！

　　“对了，龙髓液，龙髓液一定能够让小龙活过来！”姚跃焦急了一会之后，又想到了另一个办法。

　　他取出了七滴被上品元石包裹着的龙髓液，毫不犹豫地将这上品元石给打破，七缕龙形气立即在这里咆哮了起来。

　　这龙髓液姚跃本不多，他一共获得了三十六滴，曾经与小龙各用两滴，而在他离开跃凤阁之时，又给自己的人留下了十二滴，仍然有二十滴而已了！

　　他一下子用去七滴，这确实是非常地大手笔了！

　　毕竟每一滴龙髓液皆是蕴含着莫大的能量，任何大帝得到都会收获非凡！

　　这七滴龙髓液果然是起到了效果！

　　只见它们这些化龙之气，直接没入到了小龙那伤得不堪的身体之上，激活了它最后的那点顽强的生命力！


第811章 咱俩都是公的啊！

　　小龙是在禁封腾图当中的空间当中出来的！

　　它似龙似蛇，可称之为龙蛇之体，但是姚跃觉得它更像龙，具备着龙气，所以称它为小龙！

　　小龙吞噬过龙髓液，但是它每一次居然都没有突破的迹象，显然是它需要的能量极大，又或是它自己压抑着没做出突破！

　　如今在这青幻凶兽附近的洞府当中，它必定是大有收获，而且还将那龙骨给吞掉，这对于它化龙会更加地有帮助！

　　果然，它连续地渡三重雷罚，这可以看得出它提升得实在是太快，太骇然了！

　　也正是如此，它付出了极惨重的代价，几乎被轰死！

　　好在姚跃身上有龙髓液，要不然它真是不可能有活命的机会了！

　　毕竟它还不是真龙一族，生命力还没有强大到逆天那一步！

　　七滴龙髓液，七股化形龙气，力量极其地磅礴，渗入了小龙的身体之后，立即引起了它的反应。

　　小龙勉强地张了张口子，将姚跃刚才塞入它口边的天材地宝皆是吞噬一空，并且还吸收那七滴龙髓液的力量！

　　有了活力，小龙的妖核也终于是开始重组在了一起！

　　那些碎裂的妖核一点点地组合在一起，小龙的力量也逐渐地复苏了！

　　“小龙加油，你一定可以的！”姚跃对着小龙鼓气道。

　　小龙感激地看了姚跃一眼，气势为之一震，四周的力量被它吞噬了过来。

　　妖核重聚，妖气冲天！

　　吼！

　　小龙发出一道龙呤之音，身形立即变得高昂了起来，它将妖核吸收回到天灵之上，身形开始了真正的脱变，力量在持续地爆炸了起来！

　　姚跃被小龙这磅礴的气势都震得往着一旁急退了开去。

　　也在这时候，他感应到了什么动静，他侧脸一看，发现那幻族人居然还活着，而他正在取出灵物要吞噬。

　　“你还想活命，没门！”姚跃抹过了厉芒喝了一声之后，直接瞬移了过去，一只火拳直接对着其脑袋便怒轰了下去。

　　姚跃这一拳之劲可是汇聚了全力，堪比上品大帝之威了！

　　砰！

　　这一拳打去，居然没能够将这幻族人打爆，因为对方居然还能够调动一些防御力阻挡了下来。

　　不过，那幻族人也不好过，身形被姚跃打得连续地翻滚了开去。

　　他本就是重伤之躯，被姚跃这么一折腾，情况更加地糟糕了！

　　“本，本圣记住你了！”幻族人艰难地吼了一声之后，便要继续遁逃！

　　姚跃岂会放过痛打落水狗的机会，直接瞬移追了上去，一阵狂轰而下。

　　“等你到了地狱之下再记吧！”姚跃大喝道。

　　诸多杀拳都是充满了霸道的力量，统统锁定了幻族人！

　　姚跃本来觉得能够直接将他给打爆了，但是半圣级别的生命力太强顽强，对方强行抗了下来，而且散发出来的气势将他给震退了开去。

　　幻影遁！

　　幻族人不敢纠缠，立即使用了保命的绝招，要逃离这里再说！

　　一连串的幻影实在是让人难辨到底哪一个方向上的才是他的身影，而且那速度极快，眨眼间便已经到了大老远的地方而去。

　　姚跃冷笑了一声道：“要是让你逃了，那就枉费小龙吃这么多苦头了！”。

　　说罢，他将乌妖壶扔了出去，一头乌鸦大圣便出现在了眼前！

　　磅礴的圣级威压，能够覆盖这方圆数万里不在话下！

　　幻族人身形瞬间踉跄地摔倒在了地上，脸上露出了无比惊骇之色道：“圣，圣兵，当真是该死的！”。

　　在他的咆哮之下，乌鸦大圣将他直接给擒抓到了壶中乌水当中而去了。

　　堂堂一尊半圣，就这样成为了乌水的渣了！

　　一枚空间戒同时出现在了姚跃的手中，姚跃得意笑道：“有圣器可以依仗还是不错的！”。

　　姚跃内视了一下这空间戒当中的东西，顿时惊喜叫道：“居然有一艘半圣战舰，这太好了！”。

　　半圣战舰比之帝舰要高级许多，其飞行速度自然更加快了！

　　只是姚跃又想到一个问题“这里有幻族的标记，我要是动用，只怕会被其他幻族人盯上，那麻烦可不小啊！”。

　　姚跃有些无奈，不过他很快调整了起来，查看里面的其他东西。

　　这幻族人收藏还真是挺丰富的，里面拥有的好东西还真不少。

　　姚跃手中多出了一块如同梦幻的晶石，目光闪过了连彩之色道：“这是幻晶石，可是布置大幻境阵的基石呢”。

　　大幻境阵威力不小，一旦布下来，就算是圣人都可以困住。

　　幻晶石是布下大幻境阵不可或缺的重要材料，但是它却是极其罕见，不想这幻族人倒是有！

　　姚跃想到了他五叔曾说过一些幻族人的事情，他们所在的幻星之上好像就拥有这样的材料呢。

　　除了这幻晶石之外，姚跃还在里面发现了数方圣晶，他极其不屑道：“还半圣呢，居然就这点圣晶，也不嫌丢人啊！”。

　　幻族人要是能够听到姚跃这话，绝对会死尸翻身起来骂道：“你以为圣晶是大白菜啊，能拥有就不错了，有本事你拿出一点来看看！”。

　　还别说，姚跃身上就拥有两百来方圣晶，而且还不是一般的圣晶，是异种火圣晶！

　　这下幻族人是死都没话说了吧！

　　“老，老大！”这时，一道略带着磁性的结巴声音在姚跃耳衅响了起来。

　　姚跃回头看去，只见一名赤果着身子的英俊少年，正带着羞涩的模样看着他呢。

　　姚跃瞬间往后抽退身子，他带看着这赤果少年骂道：“哪来的爆露狂！”。

　　“老大，我，我是小龙啊！”少年带着困惑之色应道。

　　“什么，你，你真是小龙？你能化形？能开口说话了？”姚跃惊讶地喝道。

　　少年轻点了点头道：“是啊老大，要不是你最后给的龙髓液，我就死了，谢谢你老大！”。

　　“哈哈，好，好啊！这下我们兄弟俩终于是能够好好聊聊了！”姚跃来到了少年身边无比高兴地拍着他的肩膀笑道。

　　这下到那少年缩着身子，怯怯道：“老大，你，你别这样摸我啊！咱俩都是公的啊！”。

　　顿时间，姚跃就有一种倒地吐血的冲动！

　　“赶紧给我穿衣服，别在这里丢人现眼！”姚跃很是不愤地骂道。

　　谁不知道咱俩是公的，你以为本老大对你感兴趣啊！

　　“噢，那我披一件外皮！”少年应了一声，身上便多了一件青色的皮衣，将他强实的身体包裹了起来，但是那分明的肌肉线条，仍是那么地显眼！

　　“小龙，你现在到底是龙是蛇？”姚跃对着小龙好奇地问道。

　　“应该就像刚才那人类所说，是属于龙蛇一类吧，两种血脉都有，不过我现在是龙血浓郁，只要有机会，我就能够脱变成龙！”小龙应道。

　　“原来如此，对了，你在那洞里到底收获了什么！”姚跃恍然大悟道。

　　“也没有什么，就是有两片龙鳞和一根龙骨，被我全部吞掉了！”小龙很是开心地应道。

　　这些东西也唯有蕴含着龙族血脉的妖兽可以生吞炼化了。

　　“好，很好，这下你达到了上品妖帝境界，以后记得罩着老大啊！”姚跃很是高兴道。

　　“那是当然，谁欺负老大，我就欺负谁！”小龙紧着拳头很是认真道。

　　“嗯，那我问你，那洞里就没有其它东西了吗？”姚跃又问道。

　　小龙腼腆地应道：“其实还有点东西！”。

　　说罢，他便将一样东西从口中吐了出来。

　　只见一株如同龙形一般的草药出现在了姚跃眼前，浓郁的草香让人觉得迷醉。

　　姚跃立即惊呼道：“龙草！”。

　　“嗯，本来有三株的，但是被我吞了两株！这株是我特地留给老大的！”小龙应道。

　　顿时，姚跃感动得五体投地啊！

　　幸好你还留有一株啊，这可是顶级药王啊，那能随意地糟糕呢！

　　姚跃毫不客气地将这株龙草给收了起来，然后很是郑重地对小龙道：“小龙以后别贪吃了知道吗？你看今天多危险啊！要不是老大在，你就一命呜呼了！”。

　　小龙连连点头认真道：“老大我知道了！”。

　　“嗯，这才是乖孩子！”姚跃满意地应道，接着他又说“这里能够蕴育出龙草，必定是有龙血滴落过在这，而且在这地下只怕另有乾坤，说不定拥有元脉，待我好好看一下！”。

　　说罢，姚跃便想要观察一下这里的地形，但是这里刚经历了三重雷罚，早已经是狼狈难辨，使他无从下手，就算用破天镜，也难以看出什么端倪来！

　　他并没有就此放弃，而是用了最原始的寻脉方法，直接从刚才那洞口的位置往下挖去。

　　这办法是笨了点，但是不可否认，在某些时候还是挺管用的！

　　毕竟能够蕴育出三株龙草，除了龙血之外，还需要大量的元力支撑，这下面没有元石就显得没有道理了！

　　果然，姚跃并没有挖掘多深，就开始发现有元石了！

　　这还不是普通的元石，而是上品元石！

　　“哈哈，这下不用为了元石发愁了！”姚跃可以肯定这是一条元脉，当即高兴地大笑了起来。

　　随后，他与小龙一起在这里挖掘，将这里的元石统统挖走，没留下一丁半点。


第812章 别自讨没趣！

　　这条元石并非很大，但是同样拥有一千多方上品元石。

　　这对于姚跃来说收获还是非常大的！

　　姚跃带着小龙非常满意离开这里！

　　姚跃本想就这样离开落沉界星的，但是犹豫了一番之后，他还是决定暂时不走了。

　　反正他已经与他五叔他们失散，想要短时间内见面是不可能的，干脆就让他们多担心一会吧！

　　他打算先将那青幻藤之芯给吞噬炼化之后再说！

　　他是九界元之体，能够吸收各种不同的界元力，这青幻藤之芯同样不例外！

　　姚跃离开原来这位置，到了另一处凶兽的地盘，将那凶兽干掉之后，便在那附近的山岳当中开僻了一处洞府，就进入了其中炼化这青幻藤之芯！

　　小龙则是刚能化形，玩心极重，就被姚跃留在外面替他护法了！

　　姚跃进去之后，便将青幻藤之芯给吞噬了起来。

　　青幻藤之芯不仅能够大幅地提升木界元力，可以改善体质增强经脉、骨骼的韧性，还能够让人领悟一种青幻藤之术，好处绝对是不少的。

　　姚跃将其炼化之后，立即感应到了一株青幻藤力量在其脑海当中不停地闪动着，那一根根如同触角一般的青藤可以变化莫测，做出各种意想不到的攻击能力！

　　这种攻击能力量大的优势便是拥有“束缚”之力！

　　诸多青幻藤坚韧无比，只要不是遇上特殊的火种和特别高级的兵器，绝对不会断裂掉，可以生生地将敌人束缚住，并且进行绞杀都不在话下！

　　姚跃在明悟着这种天赋之时，元海的力量也在不停地汹涌着！

　　青幻藤之芯绝对是上品药王，其蕴含着的力量极其地磅礴，而姚跃曾经就拥有了突破下品大帝境界的力量，再有这些力量冲击之下，他的力量几乎是冲破了束缚，达到下品大帝等级了！

　　但是这些力量却是生生被姚跃所压制住了！

　　他不停地提纯着元海的力量，使着元海一点点地变得更发地凝实！

　　他这么做不是不想突破，而是想要对大帝境界领悟更加地深刻之后再做突破，他也想把根基打得越发地牢固一些，这对于他日后来说有着莫大的好处！

　　人族突破与妖族不同，需要对天地的感悟，对力量的感悟越发地深刻才能够更好地迈出那一步！

　　姚跃经历了多场帝战，对于帝之力量越发有心得，但是他觉得还不够完善，仍需要继续感悟下去才行。

　　数天之后，姚跃从洞中出来，整个人变得精神熠熠！

　　“小龙，我们走！”姚跃对着小龙招呼道。

　　“是老大！”小龙从不远飞了回来应道。

　　姚跃心情大好，他想要带着小龙到酒楼大吃喝一场庆祝此行的大收获！

　　姚跃与小龙出了这片古山脉，正想要继续离开之际，赫然发现有人等着他呢。

　　“恩公，恩公你终于出来了！”邓盛琳无比兴奋地对着姚跃惊喝道。

　　与此同时，她还朝着姚跃飞掠了过来。

　　在她身后还跟着十数人，不过并非是她的敌人，反而更像是她的随从！

　　姚跃早察觉到这边有人，但是没想到是邓盛琳这女人，她居然还没有走。

　　姚跃苦笑了一下道：“我都说别叫我恩公了，叫我姚跃就好了！”。

　　“呵呵，好，我就叫你姚大哥吧！”邓盛琳开心地笑道。

　　她看向姚跃是满满地倾心爱意，仿佛就想要将姚跃融化掉一般！

　　“嗯，要是没有什么事，我们就此别过吧！”姚跃轻应道。

　　现在，他实在是没有什么心情与任何女人发生什么纠葛呢。

　　邓盛琳有些急焦地张开手臂拦着姚跃道：“姚大哥别急啊！人家还没有好好报答你救命之恩呢，你怎么能就这样走了呢！”。

　　姚跃摆了摆手道：“我说了那事不必牵挂，你又何必执着呢，行了，我真有要事要办，等以后有缘再见吧！”。

　　说罢，姚跃就想要绕过邓盛琳离开。

　　这时，在邓盛琳身后响起了一道极其不愤的声音道：“你他娘的太不识趣了，居然不给琳琳面子，是不是觉得自己救了琳琳就觉得很了不起了！”。

　　姚跃遁声看去，只见一名强壮的年轻男子，正对着他投来忌妒的目光。

　　这年轻男子实力倒也不俗，居然也达到了上品元皇境界，难怪敢口出狂言！

　　“叶宣你胡说什么，他是我的救命恩人，我不准你这么说他！”邓盛琳回头怒瞪着那年轻人喝道。

　　这年轻人叫叶宣，并不是邓家之人，只是邓盛琳的追求者之一！

　　“琳琳，你是不是看上这小子了，他有什么好的，白白净净的，看起来就像是小白脸，根本不经打，他没有能力保护好你的！”叫叶宣的男子很是不屑地看着姚跃说道。

　　“叶宣，你……”邓盛琳气极地娇喝道。

　　只是她话还没说完，叶宣再次对着姚跃道：“小白脸，有本事咱俩单挑，看看你有什么本事！”。

　　姚跃平静地看着叶宣道：“你不是我的对手，别自讨没趣！”。

　　“哈哈，我会不是你对手？当真是笑话，我叶宣乃内年轻一代皇榜中排名前五十的存在，难道你没听说过吗？我用一只手就可以把你给打扒下了！”叶宣很是没眼界地狂笑道。

　　叶宣背后势力不小，一向高傲，更是目中无人，他看不透姚跃的实力，居然还这么敢挑战姚跃，当真是不知所谓！

　　“叶宣你住嘴，你快向姚大哥道歉，要不然我们以后不再是朋友！”邓盛琳很是气愤地说道。

　　“他打赢我，我就道歉！”叶宣抬着高傲的脑袋应道。

　　“老大，我很想揍他！”在姚跃一旁的小龙带着几分不满之色看着叶宣道。

　　“呃，想揍就揍吧，不过你记得不要用力，要不然会把他给打死的！”姚跃迟疑了一下看着小龙应道。

　　“笑话，他能把我打死！我不把你们打死就好了！”叶宣继续挑衅地说道。

　　只是他的声音刚刚落下之际，小龙已经是出现在了他眼前，抬起了一掌直接对着他煽了过去！

　　啪！

　　啊！

　　先是清脆的打脸声音响了起来，接着便是一道惨叫之声伴随而起！

　　只见在这里鲜血飞扬，门牙数颗翻飞着，而叶宣已经是轰砸在了远处的地面之上，脸庞已经是变形，样子狼狈得吓人！

　　“你，你……”叶宣想爬起来说什么，但是最终没说得出来，直接晕死了过去。

　　邓盛琳和她身后的人皆是傻眼了！

　　谁能够想到这一名看起来就十八左右的少年居然这么可怕，一巴掌就把叶宣打得晕死过去了。

　　要知道叶宣可是上品元皇的实力啊！

　　大帝不出，他完全可以在界星上横着走了！

　　“小龙，都说了别这么用力啊！”姚跃对着小龙说道。

　　小龙带着几分委屈之色道：“老大，我也没用什么力气啊！是他自己不经打而已！真不知道他为何这么有胆量挑战老大！”。

　　小龙那委屈的眼神和句语，差点就把邓盛琳她们那些人给雷倒了！

　　“嗯，他确实不经打，给他留点教训也好！”姚跃轻点了点头道，顿了一下他看向邓盛琳道：“对不起了，我这兄弟出手不知轻重的！”。

　　“没，没什么，是他自己自找苦吃而已！”邓盛琳回过神来应道。

　　“好了，我们就此别过！”姚跃说道。

　　“姚大哥不要啊！你一定给我一个报答的机会，要不然我一辈子都会不安的，求你了！”邓盛琳露出无比哀求之色道。

　　姚跃看着邓盛琳这模样，犹豫了一下应道：“那好，我们到这里最近的地方，你请我喝酒，就当报答好了！”。

　　“这怎么行，太随意了，显不出……”邓盛琳赶紧应道。

　　她话没说完，姚跃打断她的话道：“就这样说定了，要不然我现在就走了！”。

　　无奈之下，邓盛琳只好答应了姚跃这要求！

　　于是，邓盛琳留下两人照顾叶宣，而她则带着姚跃与小龙前往这附近的城池去。

　　一路上，邓盛琳都显得很激动，她那含情脉脉的眼神，就差点想要把姚跃吞掉一般！

　　然而，姚跃根本是无动于衷，当做没有看到吧！

　　不是邓盛琳不漂亮，而是他女人不少了，他更是答应过龙月儿和紫若蝶不再沾花惹草，自然没心思多想什么了！

　　邓盛琳在一旁叽叽喳喳对姚跃问过不停，姚跃只是很随意地回答。

　　在邓盛琳身后的那些人都替他们小姐觉得不愤了！

　　怎么说他们小姐都是落沉界星有名的美女，居然被人家给无视了！

　　只是他们心中再不愤，也不敢对姚跃怎么样！

　　他们也怕步了叶宣的后尘呢。

　　就在姚跃随着邓盛琳快到了附近的城池之时，姚跃却是感应到远处传来战斗之音！

　　姚跃目光一挑，居然看到了一道有些眼熟的身形。

　　他认真一看，心中暗骂道：“怎么又遇上这家伙了，真是倒霉！”。

　　“姚大哥我们快走吧，那边战斗波动好大，有可能是帝级之战，不是我们能旁观的！”邓盛琳好意地提醒说道。

　　“那边有一个是我朋友，我得去救他！你们别等我了！”姚跃说了一声之后，与小龙便朝着那方向急掠了过去。


第813章 落沉界星太危险了

　　姚跃眼中的熟人正是他之前所救过的叶诚！

　　没想到在这里居然又再一次见到了他，而他似乎也是正被人追杀着！

　　姚跃在心中鄙视道：“每次见这家伙都没好事！”。

　　姚跃很想弃之不故，但是怎么都救过他一次了，实在不忍看着他就这样被人杀了，那样岂不是对不住第一次救他之情了！

　　现在，叶诚正在被四人所围攻着，以叶诚上品大帝的实力居然也显得不敌！

　　因为这四人当中，就有两人达到了上品大帝境界，有两人是中品大帝实力。

　　对方这些人战力相当不弱，逼得叶诚只有死守的份儿了！

　　“叶诚，你赶紧投降吧！要不然我们领你的尸体回去也是一样！”一名持着火剑的中年汉子对着叶诚惊吼道。

　　“哼，你这个叛徒，有本事就杀了我，我一定会把你们的阴谋揭穿的！”叶诚冷哼地回应道。

　　“当真是敬酒不吃吃罚酒，一起出手灭了他！”持火剑的中年汉子冷哼道。

　　随后，四名大帝皆是同时对着叶诚围轰着！

　　叶诚防御力虽是惊人，但是想要凭此突破而去，仍然显得非常困难。

　　在这一轮攻击当中，他身形被轰得连连地翻腾了开去，鲜血皆是爆吐了出来。

　　这时，那持火剑的中年汉子靠近杀了过来，那火剑对着叶诚脑袋无情地削了过来。

　　叶诚反应力不慢，身子连续地翻滚了开去，躲过致命的一击！

　　但是另又有一名舞着巨斧的大帝对着他腰间轰斩了下来。

　　叶诚避之不及，腰间被劈了一斧，鲜血狂飙了出来。

　　“想杀我，你也要死！”叶诚激起最后的凶性，忍着痛楚，手中的大刀对着那提斧的大帝斩了过去。

　　啊！

　　那提斧的大帝反应慢了半拍，手碗被叶诚直接削掉了！

　　另一个方向持火剑的中年汉子追击了过来，剑尖直接对着叶诚的心脏刺了过来。

　　这下子，叶诚真是没有退避的能力！

　　就在他绝望之际，一道人影突然间介入了进来，一只火拳对着那持火剑的大帝后脑怒轰了下来。

　　那持火剑的大帝大骇，瞬间收剑，身子以一种巧妙的动作躲过了这一击！

　　“谁如此大胆，居然敢介入我们虚天宫内务事！”持火剑的大帝对着突然出来的姚跃怒吼道。

　　“虚天宫？”姚跃瞬间愣住了。

　　他没想到叶诚和眼前这些人居然是虚天宫的人。

　　可是，他为何没有看到他们使用凌虚经的功法呢。

　　“识相的就滚开，要不然与我们虚天宫为敌，下场会很惨！”持火剑的大帝以为姚跃怕了他们虚天宫，再一次斥喝道。

　　“姚兄弟，他，他们是我们虚天宫的背叛，你别相信他们的话！”叶诚艰难地应道。

　　“背叛只会是你，杀了他们！”持火剑的大帝抹过了阴狠之色吼道。

　　在他的声音落下之际，另两名中品大帝已经是对着姚跃与小龙杀了过来。

　　“老大，让我出手解解痒！”小龙在一旁极其兴奋地喝道。

　　他这话是在征求姚跃的意见，实则已经忍不住出手了。

　　只见小龙动作极快，直接来到了右边的那名大帝之前，直接挥出了一拳！

　　吼！

　　龙拳刚猛霸道，尤如猛龙咆哮而出，这威势极其地骇然！

　　那名中品大帝居然连反应的机会都没有，胸膛便被小龙这只龙拳直接给打爆掉了！

　　另一名中品大帝动作瞬间一僵，目光变得胆怯了起来，同时要抽身狂退！

　　“别走，我要和你打！”小龙侧过身子来，很是激动地对着那名中品大帝惊吼道。

　　那中品大帝想哭了，他在心中哀求道：“我们不打行不行，咱认输了！”。

　　他在全力逃，但是却是逃不过小龙这尊上品妖帝，他反抗地怒斩出最倾力的一击！

　　霸道的剑势凌空劈下，威力直逼中品大帝巅峰！

　　这一剑之威完全可以将山岳直接劈成两半不在话下！

　　但是小龙完全无视之，直接迎了上去，同样是简单的一拳！

　　拳势如龙，直接将那一剑之威给震成了粉碎，龙首继续对着那狂撤中的中品大帝而去。

　　轰隆！

　　一拳将这中品大帝打得粉身碎骨，鲜血从高空之上血淋淋地滴落而下。

　　静！静得无比可怕！

　　叶诚以及另两名上品大帝，皆是露出了惊骇之色！

　　这是什么样子的一种拳力，居然两拳之间，就灭了两尊中品大帝，哪怕是一般的上品大帝都难以轻易做得到吧！

　　“真是太不经打了！你们两个一起来，你们强一点，应该经打一些！”小龙对着持火剑的上品大帝和被斩断手腕的大帝叫道。

　　“你找死！我们一起上！”持火剑的上品大帝狂喝了一声，叫上断腕的大帝一起出击！

　　那断腕的大帝想也没想，便全力冲了上去，力量全部汇聚在斧头之上，劈出了惊天的一击！

　　斧劈江山！

　　这一斧如同盘古开天，劈碎山岳江河，威力无比地可怕！

　　真不愧是上品大帝，这力量当真不是一般大帝可以比拟的！

　　然而，在他出招的瞬间，那持火剑的大帝居然转身就逃了！

　　他察觉到的时候已经是迟了，他的强招已经发出来，而小龙已经是兴奋地迎了上来。

　　小龙周身浮动着龙气，龙拳之劲大盛，青色的拳芒宛若一尊蛮龙出击。

　　轰隆轰隆！

　　斧招与拳劲对撞在一起，将这附近的空间都震得抖动了起来，两股截然不同的力量朝着四方飞溅而出！

　　当两大强招结束之后，那断腕大帝吐血倒飞，很显然在这一招当中，他落败了！

　　逃！

　　这名大帝也是够果决，第一时间便抽退身形，不再纠缠下去！

　　但是一条龙影如影随形地咆哮了起来。

　　龙影宛若凝实，力量无比地霸道，直接追上了这名上品大帝便肆虐了起来。

　　砰砰！

　　龙拳可怕密集，直接将这尊上品大帝轰虐成为了一团血花飞溅四方！

　　小龙收拳，很是满意地笑道：“不错不错，这个经打一点，只可惜另一个逃了，真是没劲！”。

　　叶诚听到这话，果断地想要晕死过去了！

　　刚才他拼命地想要突围，但是在人家眼中，居然不过如此而已，这实在是太变态了！

　　看人家样子还不过是一个少年而已啊！

　　姚跃看着小龙如此惊艳的杀敌，心中也是暗赞道：“小龙真强，我不达上品妖帝境界，不是他对手啊！”。

　　姚跃对着叶诚道：“还挺得住吧？”。

　　叶诚点了点头爬了起来，手中多出了一些灵物往着嘴里便塞去。

　　他带着苍白的脸色道：“姚兄弟真是太多谢你了，你又救了我一次！”。

　　“先别说这些，赶紧疗伤吧！”姚跃应道。

　　叶诚没矫情，盘坐了下来，以最快的速度恢复伤势！

　　姚跃看着叶诚，心中诧异地在想着“没想到刚从妖界星出来，便遇上了虚天宫的人，这莫非冥冥中已经注定了？”。

　　如今跃凤阁内阁之地，正是曾经的虚天宫之地。

　　姚跃又收获凌虚经与太虚手，不可能与虚天宫脱得了关系的了。

　　他甚至有些担心虚天宫的人有一天回妖界星去，那跃凤阁的人该如何是好？

　　想到这里，姚跃不免有些急焦，他必须要想办法弄清楚虚天宫的现状，好让他随时回去给跃凤阁做出妥善的安排！

　　这时候，邓盛琳她们居然从不远飞了过来。

　　她们刚才远远地看着战斗，虽没看清楚战斗的情况，但是现在战斗结束，而姚跃他们完整无缺，便可以知道他们已经赢了！

　　“姚大哥真是厉害！”邓盛琳尽是花痴地暗想道。

　　在她身后的一名半帝老者对着邓盛琳传音道：“小姐，这样的男人最好抓住，这样我们邓家实力将会大大地提升一截！”。

　　在落沉界星之上，大帝也是罕见，并非是像大白菜那样满街走！

　　每一尊大帝都代表着一大势力的底蕴！

　　这老者倒是有些眼光，居然懂得劝说邓盛琳抓住姚跃。

　　邓盛琳脸上抹现了害羞之色道：“来伯别乱说，姚大哥怎么会看得上我呢！”。

　　“小姐你这么漂亮，追求你的人多不胜数，只要你稍施展一下魅力，他还不是要拜倒在你石榴裙之下吗？”那老者看得出他小姐是动心了，当即添油加醋地说道。

　　邓盛琳看了看姚跃轩昂的身影，她鼓了一下勇气道：“好，我一定要让姚大哥喜欢上我！”。

　　邓盛琳她们一行到了姚跃面前，姚跃苦笑道：“不是叫你们不用等我了吗？怎么又过来了！”。

　　“姚大哥，人家答应过要请你喝酒的，可不能够食言了！”邓盛琳荡漾着连彩的美眸应道。

　　姚跃实在不知道该怎么回应了！

　　“姚大哥，我还不知道你是哪里的人呢？”。

　　“姚大哥你平常喜欢吃些什么？”。

　　“姚大哥你这么厉害，可不可以教一教我啊！”。

　　邓盛琳就像是一只百灵鸟，在姚跃耳边不停地东问西问，身子都不禁地靠得姚跃更近了。

　　姚跃闻着这淡淡的处子之香，心中一边默念着“阿弥陀佛”，一边则是不厌其烦地回答道。

　　“落沉界星太危险了，我赶紧得离开才行！”姚跃在心中认真地暗忖道！

　　美女如洪水猛兽，让他难以抵挡啊！


第814章 你自己要找死就说

　　姚跃不可能放下叶诚而陪邓盛琳去喝酒吃饭的！

　　他还要和叶诚好好聊聊，弄明白一些事宜！

　　所以，邓盛琳只能陪着姚跃一起等叶诚恢复了！

　　叶诚伤势最重的是腰间那一记，他恢复了一天之后，再用灵草包扎着伤口，勉强已经是能够行动了！

　　毕竟大帝与一般武者不同，他们的身体素质已经是非常强悍了的！

　　“姚兄弟，你两番救我，让我该如何报答你呢！”叶诚带着无比感激之意看着姚跃道。

　　“行了，别这么客气了，你既是虚天宫的人，就当欠我人情吧！”姚跃摆手说道。

　　“看来兄弟你也知道我们虚天宫啊！好，这人情我迟早会还你的！”叶诚应道。

　　“嗯，要是能走的话，咱们就一起去坐坐喝点东西吧！”姚跃说道。

　　对于姚跃这热情的态度，叶诚只觉得比上一次好多了，好像他们之间拉近了距离！

　　“果然还是宫门的名头好使！”叶诚在心中暗忖道。

　　他觉得是因为虚天宫的名头原故，姚跃才会对他另眼相看呢。

　　于是，姚跃带上叶诚随着邓盛琳到附近的城池去。

　　邓盛琳有些不满叶诚的存在，但是她也了解虚天宫的来头着实不小，自然是不敢多言什么了。

　　到了这边城池之后，邓盛琳将那里最豪华的酒楼给包了下来。

　　邓家在落沉界星之上可是大有名气，这酒楼不敢不给面子。

　　宴席上，邓盛琳在讨好姚跃，姚跃则是趁机对叶诚旁打鼓敲，想弄清楚一些虚天宫的情况！

　　但是叶诚显然不想对姚跃说太多，或许也是顾虑邓盛琳在场的原因吧！

　　姚跃明白这情况之后，便也不在多问什么了。

　　也在这时候，那受伤的叶宣闯进了这酒楼当中。

　　此前，叶宣被小龙给打得脸庞都变形了，现在仍然没有恢复过来呢。

　　他之所以要闯进来，皆因为他想要找回面子！

　　“叶宣你又想干什么？”邓盛琳看着来势汹汹的叶宣娇喝道。

　　“好好，你们这两个杂碎果然没有走，这回你们死定了！”叶宣没理会邓盛琳，目光无比怨毒地瞪着姚跃与小龙喝道，接着他看向一旁的叶诚恭敬地说道：“叶诚叔叔你在这就好了！你可得为我做主啊！就是他们把我打成这样子的，一点都不把你和我们叶家放在眼里啊！”。

　　说罢，他几乎是扑到了叶诚身上，想要求寻叶诚的安慰！

　　叶诚神色难看极了，他想也没想，对着扑过来的叶诚狠狠地煽了一巴掌！

　　啪！

　　叶宣惨叫一声，整个人几乎是跌到了门口之外去了。

　　可怜的家伙，另半边脸也是被打得变形了！

　　叶宣完全懵掉了！

　　他是完全不明白这个对他还不错的叔叔怎么会出手打他呢。

　　“叶诚叔，你，你怎么打我啊？”叶宣爬了起来带着无比委屈的眼神问道。

　　叶诚站起了身子，来到了叶宣身边，也不顾自己还没好的伤势，对着叶宣便狠狠地怒揣了过去。

　　“我打死你这王八蛋，居然骂我的恩人，你自己要找死就说，我成全你！”叶诚很是生气地大吼道。

　　这下子叶宣想死的心都有了！

　　他怎么也没想到姚跃居然会是他这个远方叔叔的救命恩人，这玩笑开大了！

　　叶宣被叶诚打得半死，更是被叶诚拖一以了姚跃面前道：“姚兄弟，你说怎么处理这小王八蛋！”。

　　叶诚相当认真，似乎一点都不把叶宣的生死放在心上！

　　确实，他们虽都是姓叶的，但是叶诚只不过是与他们有点沾亲带故，感情没有那么深！

　　以前他不过是见过一两次叶宣而已，对叶宣印象还不错，就指点过他几招而已。

　　“算了，这一次他应该受够教训了！”姚跃摆了摆手道。

　　他实在是懒得与这种自以为是的人物计较些什么事了。

　　“算你小子好运，赶紧给我恩公磕头认错，要不然我饶不了你！”叶诚把叶宣丢在地面之上不愤道。

　　叶宣想也没想，立即对着姚跃哀求道：“对，对不起这位大人，您大人大量就放过我吧！”。

　　姚跃连看都不看叶宣一眼，摆了摆手道：“滚吧！”。

　　“多谢大人，我这就滚，我就滚！”叶宣如获大赦地感激道。

　　叶诚又对他揣了一脚道：“赶紧滚，我劝你别打什么歪心思，要不然我也保不了你们叶家！”。

　　叶宣被吓得不清！

　　他们叶家也是相当当的大家族，而叶诚也是大帝级别人物，居然对这年轻人如此惧怕，只怕人家的实力已经达到了一种深不可测的地步了！

　　他总算是明白这次当真是踢到钢板上了！

　　叶宣走了，叶诚再对着姚跃道歉道：“姚兄弟对不住了，这小子只是我一个远房亲戚，我在这里再给你赔罪！”。

　　说罢，叶诚举酒连喝了三大碗！

　　“行了，这也不关你什么事！”姚跃应道，顿了一下他又道：“叶诚接下来你还会留在落沉界星吗？不打算返回地辰星去？”。

　　叶诚应道：“本来想留在这里一段时间的，但是我必须尽快回宫门去，所以我打算与兄弟你告别了！”。

　　“正好，我也是要赶往地辰星去，不如我们同路吧！反正你的命是我救的，我可不希望你在半路又挂了，那我岂不是白救了！”姚跃顺着应道。

　　叶诚没想到姚跃会这么说，他立即大喜望外道：“好，既然姚兄弟有此意，那我们便同路，等回到了宗门，我必定好好报答你两次救命之恩！”。

　　现在叶诚中查危机四伏，他巴不得有姚跃同行呢，那样他活命的机会就大多了！

　　“那事不宜迟，我们准备一下就走吧！”姚跃迫不及待道。

　　一旁的邓盛琳急了，她对着姚跃道：“姚大哥你这么快就走了，这怎么行啊！”。

　　姚跃认真地看着邓盛琳道：“邓姑娘，我只是路过这里而已，我还有事要办，至于救你之事不过是顺手而为之，你不要太放在心上！”。

　　顿时间，邓盛琳便不知道该说什么才好了。

　　她很想叫姚跃留下来，可是她又以什么借口呢？

　　而且她也看得出姚跃对她根本没有半点留恋啊！

　　最终，姚跃带着小龙和叶诚在邓盛琳那双泪汪汪的眼神当中，离开了落沉界星！

　　“姚兄弟你可是真够狗心的，这么漂亮的姑娘都舍得啊！”叶诚看着姚跃打趣地笑道。

　　姚跃应道：“我与她不过是萍水相逢罢了！没有什么的”。

　　“话虽如此，可是像姚兄弟这般潇脱的男人可不多见了！”叶诚应道，顿了一下他向姚跃问道：“还不知道姚兄弟你是哪的人呢？像你这样的实力，应该出身不凡吧！”。

　　叶诚这也是在打听着姚跃的身世情况，他不是信不过姚跃，而是想弄清楚，该不该与姚跃交心罢了！

　　“我只不过是无名小卒罢了，我来自勾火界星！此次纯是出来练历而已！”姚跃说了一个善意的慌言道。

　　“那这位兄弟呢？我看他龙气非常，可是来自地辰星龙家的人？”叶诚再看着一旁的小龙疑惑地问道。

　　“哈哈，他啊，你是见过的！”姚跃大笑道。

　　“不可能，我见过应该会有印象才对！”叶诚摇头道。

　　就在他这声音落下之际，一颗龙首突然朝着他张口而来。

　　啊！

　　叶诚惊呼了一声，显然是被吓了一大跳！

　　小龙化为妖形，身躯比之原来更加地青艳，那片片龙鳞越发地耀眼，它吓了叶诚一下之后，便绕在了姚跃的腰间，陷入了沉睡当中去了。

　　“居然是它！”叶诚终于明白小龙的身份了！

　　“没错，就是它！”姚跃应道。

　　顿时，叶诚便露出了惊赞之色道：“好一条小龙啊！姚兄弟好福气！”。

　　姚跃笑了笑没在这话题纠缠，而是转移话题道：“叶诚有些话我不知道该不该问！”。

　　叶诚仿佛看穿了姚跃的心思，当即说道：“姚兄弟可是想知道我们虚天宫为何自相残杀？”。

　　姚跃点了点头道：“嗯，倒是想了解一二，要是你不方便说就算了！”。

　　叶诚犹豫了一下道：“其实任何势力，都存在着争权夺利，我们虚天宫也不例外，有些人勾结外党想要夺取我们虚天宫的各种资源，控制我们虚天宫，达到他们的狼子野心罢了！”。

　　叶诚这些话说得隐晦，但是也表明了虚天宫此时的状况！

　　姚跃听叶诚这么说，也不好继续追问下去了，要不然叶诚就会起疑了。

　　“虚天宫内忧，他们应该不会想起返回妖界星吧！毕竟他们离开已经不知道多少年了，说不定他们都将曾经的事情遗忘了！”姚跃在心中暗想道。

　　接下来，姚跃与叶诚都只是在闲聊，没再谈及个自的事情了！

　　然而，在他们还没有离开落沉界星多远之时，突然有艘半圣级别的战舰对着他们冲击了过来。

　　这半圣战舰摆明了是要直接撞毁姚跃他们的战舰，顺便让他们一起去死。

　　幸好姚跃眼力和耳力非凡，第一时间便感应到了状况，他对着叶诚惊呼道：“危险，赶紧出战舰！”。

　　说罢，他第一时间将仓口打了开来，他与叶诚皆是同时间冲出了战舰！

　　轰隆！


第815章 惊现圣人 失乌妖壶！

　　姚跃连将战舰召唤回来的机会都没有，便被那半圣战舰给撞击得西巴烂了！

　　姚跃与叶诚皆是被那股余波给震得身形爆飞了出去，同时都吐出了鲜血，样子十分狼狈！

　　不过，他们能够捡回一命已经是相当不错了！

　　只是那半圣战舰当中的人似乎并不想放过他们，居然再一次朝着他们撵压了过来。

　　“该死的杂碎，居然杀我们的人，这回轮到你们受死了！”半圣战舰当中有一人十分狰狞地喝道。

　　这人正是此前逃跑的那名上品大帝，他居然找来了帮手，返回来轰杀姚跃与叶诚他们。

　　当然，他们的主要目标还是叶诚！

　　在这半圣级战舰之上，人数不多，除了那名上品大帝艾火之外，就另有三人而已。

　　这三人当中有一人赫然已经是达到了半圣级别，而这战舰正是来自他的。

　　这名半圣名叫夜煞，并不是属于虚天宫的人，而是来自与虚天宫相当的另一股势力夜神殿的长老。

　　夜煞发出哑沙凶厉之声道：“区区一个帝级小子居然都没能够及时干掉，你们也真是够废物的，要是因为他坏了我们夜神殿的好事，你们也得该死！”。

　　艾火低头道：“夜煞大人说得对！”。

　　“先拾收掉他们再说，我要生生撵死这两个小王八蛋！”夜煞生性其极爆，而且很喜欢那种刺激的杀人手段。

　　只见他控制着半圣战舰对着姚跃与叶诚直接撞击了过去。

　　半圣战舰速度快如半圣，其撞击而来的力量同样是恐怖至极！

　　姚跃完全有能力瞬移躲开去，但是叶诚却是没有这样躲避能力。

　　眼看半圣战舰就撞在他们身上之时，姚跃不再有半点犹豫，将乌妖壶直接丢了出去。

　　乌妖壶一现，立即撞击在了那半圣战舰之上！

　　轰隆！

　　又是一道惊爆之音惊响起来，半圣战舰立即四分五裂，在半圣战舰里面的四人皆是糟殃！

　　除了夜煞之外，其余三尊大帝在这可怕的惊爆力量当中，直接炸成了血雾不覆存在了！

　　夜煞也不好过，他是半圣实力，反应力比较快，在第一时间便运起了防御力量，勉强让他没有毙命，只是身受重伤而已！

　　“这，这是圣器！当真是该死啊！”夜煞吐血地大骂道。

　　他想也没想，便抽身狂退，根本不敢停留！

　　乌妖壶又岂会让他退逃的机会，直接要将他吸入壶口当中去。

　　但是风云突变，一道极其惊喜之声从一个方向响了起来“好一尊圣器，你是本圣人的了！”。

　　一只手掌突然破空而来，对着乌妖壶便擒抓了过去。

　　这只手掌宛若实质，力量十分地骇然！

　　乌妖壶有感应，它立即放弃对夜煞的吸噬，转向对着这只手掌撞击了过去。

　　砰！

　　乌鸦大圣虚影强行将这只手掌给震碎，壶身刹那之间变得老大，大圣器之威更是一览无疑！

　　“好，很好，居然还是一尊大圣器，本圣要定你了！”那声音再度惊响起来，一道如同乌云一般的身形悄然间出现。

　　那圣人显现了出来，赫然是一名干瘦的老者，他目光如炬，黑云缭绕，气息如天！

　　姚跃与叶诚皆是被这圣人的气息给压制得动弹不得了。

　　姚跃想要将乌妖壶召唤回来，可惜他与乌妖壶并没达到那种心境相通之境，根本没办法将它收起来！

　　何况这是一尊生活活的圣人，对方要压他圣器，他就算收回来，也是保不住啊！

　　“这下坏了！”姚跃周身如同掉入冷窖当中，冰冷到极点！

　　这圣人与乌妖壶对恃着，他想要直接以圣人之势将乌妖壶拿下，但是乌妖壶又岂会甘愿臣服！

　　“跟了本圣人吧，唯有本圣人，才能够让你焕发光彩，扬名地辰星域！”这圣人幽幽地说了一声，双爪连连抓出，两只如山岳的苍爪，携带着极度强悍的气势，对着乌妖壶擒了过去。

　　乌鸦大圣虚影大盛，连连地发出惊鸣，那对黑色羽翼不停地挥出，与这圣人对战在一起！

　　大圣器就是大圣器，它已经是具备了极高的灵性！

　　“看来不把你降服，你是不会跟本圣了，你看好了！”圣人淡静地说了一声，化爪为掌，掌势汹涌，四周乌云密集地翻腾了过去。

　　这些乌云遮天蔽日，威势极其地可怕，仿佛要将这附近万里都彻底地笼罩住了！

　　乌鸦大圣虚影全力反扑，两大羽翅如同惊虹，连连地怒煽而出，诸多乌云被轰得千疮百孔！

　　但是乌妖壶始终只是一件大圣器，它没有力量支持它，根本不可能拥有持久战的能力！

　　在这尊圣人的连续施招威压之下，它终于是显现出了弱势！

　　呱呱！

　　乌鸦大圣虚影看着姚跃的方向连连地惊鸣了几声之后，终于是不再恋战，直接突破了这些乌云，对着一个方向遁飞而走！

　　乌妖壶速度极快，直接破开虚空遁逃！

　　那尊圣人大急，他惊吼一声“哪里逃！”。

　　这尊圣人根本不在意姚跃他们，对着乌妖壶便全速追击了过去。

　　这圣人一走，姚跃与叶诚两人身子终于是可以动弹得了了。

　　但是他们脸上已经是布满了密汗，显然是刚才当真是被吓得不清了！

　　“我们走！”姚跃恢复之后立即对着叶诚惊呼道。

　　只是这已经迟了，那被重伤的夜煞居然已经是掠了过来，分别对着姚跃与叶诚怒拍了过来。

　　“你们两个小杂碎死吧！”夜煞就算被重伤也是半圣，他的力量是何其地霸道，根本是让人难以反应过来。

　　幸好姚跃早已有所警惕，他本想要拉叶诚一把，但是到了这危机的关头，他也只能自己先瞬移离开了。

　　毕竟他与叶诚还不算过命的交情，不能够与他一起共生死！

　　啊！

　　叶诚被夜煞一掌怒轰了过去，胸膛直接被洞穿，鲜血狂溅！

　　夜煞没有直接将叶诚杀了，只是要了他大半条命，显然是打算另外处置叶诚！

　　“另一个小子你给本圣出来！”夜煞咆哮道。

　　他没想到自己这一掌居然落空了，对方可只是一个中品妖帝的家伙啊！

　　“如你所愿！受死吧！”姚跃的声音在一个方向当中惊响了起来。

　　只见姚跃已经不是在自己飞行，而是到了一艘半圣级别的战舰当中去了。

　　这艘半圣级别的战舰当然是姚跃从幻族半圣那里得来的。

　　要对付这半圣，只有靠半圣级别战舰才行了！

　　姚跃想也没想，立即催动了战舰当中的杀阵，对着夜煞轰杀了过去。

　　战舰的攻击力虽是单调了一些，但是姚跃可是元阵师，他能够与这些杀阵合一，尽可能地发挥出这阵法最强大的攻击之力！

　　轰隆轰隆！

　　一阵阵半圣级别的攻击力量不停地朝着夜煞轰杀了过去。

　　夜煞本就被乌妖壶重伤在前，不可能一下子恢复过来的，面对姚跃这般疯狂的攻击，他神色大变，在第一时间便狂退了开去。

　　只是他伤得实在是太重了，他没能逃过姚跃发动的所有攻击，身形被几缕力量给打中，连连发出惨叫之声！

　　此时，他手中的叶诚突然醒来，发动了最后的一击之力！

　　“要我死，我也要你陪葬！”叶诚手中多出的霹雳珠，直接要与这半圣同归于尽！

　　夜煞看到这霹雳珠，更是被吓得魂飞魄散，他想也没想就把叶诚给丢出去！

　　轰隆！

　　惊天的爆炸之音响了起来，叶诚真是不顾一切地要拉夜煞自尽！

　　这霹雳珠可是霹雳门用妖核或兽核独制的爆炸能量珠，等级越高的霹雳珠，威力越是恐怖！

　　叶诚这一颗可是上品帝级的，这般近身轰炸重伤的夜煞，尽管没要了夜煞的命，但是却也生他伤上加伤了！

　　“混蛋！”夜煞泼口大骂了一声，拖着重伤的身体有多远逃多远了！

　　他生怕再慢上半分，必定是要陨落在这里了！

　　姚跃本想追击，但是他更在意叶诚的生死，赶紧控制着半圣战舰搜索叶诚的身体。

　　叶诚半个身子已经是没了，他正在急速地坠落着！

　　“叶诚！”姚跃惊呼了一声，将半圣战舰移动了过去，将叶诚那半具身体拉回到了战舰当中。

　　叶诚居然还剩下最后一口气！

　　姚跃没有犹豫便掏出了生命之泉，往着叶诚口中倒去！

　　叶诚勉强睁开眼睛虚弱地说道：“姚，姚兄弟，别，别浪费它了，我不行了，我有些事想请你帮忙，请你务必答，答应我！”。

　　“好，你说，我一定答应你！”姚跃无比郑重地说道。

　　他两次救了叶诚，没想到第三次他却是无能为力了，心中对叶诚生出了愧疚之意！

　　“我，我空间戒中有，有我的信物，里面有一个盒子，请你务必将它带回去给我师傅，我，我师傅叫磊……磊山……”叶诚艰难地交待着遗言。

　　然而，他的话似乎还没有说完，直接绝气死了！

　　“叶诚！”姚跃大声喊着，可惜的是，他已经是无力回天了！

　　良久之后，姚跃取下了叶诚的空间戒，无比郑重道：“叶诚你放心吧，无论如何我一定将它带回去给你师傅的，你安息吧！”。


第816章 与母擦肩而过！

　　叶诚之死，姚跃觉得十分地愧疚！

　　尽管他与叶诚交情不深，但是他仍然觉得是他的错！

　　要不是他想要了解虚天宫的情况，拉着叶诚一起返回地辰星，或许叶诚又是另一个局面，就算死也不会死在他面前，他就不用这般愧疚了！

　　事已至此，姚跃只能够去完成叶诚给他留下的遗愿，减轻他内心的愧疚了！

　　姚跃看着只有半截尸体的叶诚，干脆一把火将他给火化了，并将他的骨灰用玉瓶装了起来，一起带去地辰星！

　　姚跃的帝级战舰已经毁去，如今只能够操控着这一艘半圣战舰前往地辰星了！

　　现在，他是没办法顾虑那么多了！

　　这虚无世界太凶险了，居然连圣人都出现了，而他的乌妖壶更是因此而丢了。

　　这实在是一件让他无比痛心的事情！

　　有乌妖壶在，他觉得自己的生命才得到保证，现在失去了乌妖壶，那只有靠这半圣级战舰了！

　　姚跃没在这里停留，定好方向之后，直接朝着地辰星冲飞了过去。

　　一路上，姚跃利用九尊神决不停地吸收四方界元力，继续加强元海力量，尽可能地提升自己的战力！

　　与此同时，他还吞噬妖核，增强妖核的力量！

　　在这种没有保障的环境之下，他只有提升每一分力量，才能够让自己拥有足够的保命机会！

　　这样，日子一天天过去，而姚跃一天天地向着地辰星靠近！

　　如今他只有先完成叶诚的遗愿，再前往勾火界星去与他五叔汇合了！

　　这一天，突然有八艘战舰从远处疾飞了过来。

　　这八艘战舰赫然全是半圣级别以上的战舰，还有两艘是达到了真正圣级战舰！

　　这般恐怖的阵容，也唯有地辰星上的超级势力才会拥有了！

　　这些战舰之上赫然都拥有着一个“凤凰”图案，正是来自地辰星凤族的战舰！

　　这些战舰从姚跃不远一闪而过，姚跃通过犀利的目光刚好捕捉到了“凤凰”图案，身形为之一顿！

　　“这，这与五叔此前那艘圣舰凤图一样，莫非是我五叔他们？不，不对，五叔的战舰是娘借给他用的，那有可能是来自娘的家族，也就是外婆家族的战舰？”姚跃在心中激动地猜测道！

　　他很想冲过去问过个明白，但是看人家全速飞行，就知道人家肯定是有着急事要办，弄不好在这战舰之上还有圣人存在，万一认错人了，那他就是死路一条了！

　　“或许只是巧合吧！”姚跃在心中自我安慰道。

　　已经远去的八艘战舰当中，有一艘战舰之内赫然有一美丽的少妇，正是姚跃的亲娘凤依依！

　　在凤依依身边有一个极其俊朗的壮年男子，这男子并不是姚跃之父姚振。

　　这男子目光如电，气宇非凡，一件火甲战衣加身，透着一股非凡的气势，他正是凤依依的亲大哥凤阳天！

　　“刚才那边有一艘幻族的半圣战舰，居然敢单挑行动，真是好胆！”凤阳天闪过杀机的神气自语道。

　　幻族人高傲自大，而凤族也曾与幻族有过一些磨擦，两族之间关系一向不和！

　　“大哥，现在不是理会这些事情的时候，你一定要先替你外甥报仇啊！”凤依依在一旁带着一脸浓烈的狠意说道。

　　凤阳天轻轻地拍了一下凤依依的肩膀道：“小妹你放心吧，那些幽灵族掠夺者我一定会帮你清理干净，谁动了我凤阳天的外甥跟找死无疑！”。

　　凤阳天展现出极其自信的霸气，没人敢怀疑他所说这话的意思！

　　凤依依曾是凤家唯一公主，深受凤家老少的喜欢，尽管她外嫁到勾火界星，但是凤家人却不会把她当外人看，尤其是凤阳天，从小就对这个唯一的小妹最好，不管她要求什么，他都会尽力满足做到！

　　如今他听说那失散多年的外甥被找回来了，但是又出事了，他当场也是火大了！

　　于是主动陪着凤依依赶到了地辰星域外围，准备铲除那些幽灵族的掠夺者！

　　“多谢大哥！”凤依依无比感动地说道。

　　“傻妹子，说什么呢！”凤阳天语气柔和地说道，顿了一下他又轻叹道：“这些年有没有后悔嫁到那边去？”。

　　想当年她妹子同样是风姿艳艳，多少大势力的后起之秀都想要娶她为妻，但是她却是选择了一个小地方来的姚振。

　　这件事一度引起了不小的轰动！

　　当初，凤家是无论如何都不会同意凤依依外嫁的，觉得姚振配不上她！

　　但是凤依依却是一心要嫁，最后家族老祖宗点头同意，才成全了她与姚振这桩婚事！

　　可随着姚振与凤依依的儿子姚跃出事之后，姚振与凤依依之间便出现问题了！

　　这三十年来他们夫妻一直不和睦。

　　这些事情凤阳天早已经是知道得一清二楚！

　　凤依依轻咬了一下贝齿摇了摇头道：“不后悔！”，顿了一下她很是认真道：“振哥他一直对我很好，虽然这些年来我不待见他，但是我知道跃儿的遗失也怪不到他头上，只是我心中的坎过不去而已，这些年来他一直在颓废，他是活在自责当中的！”。

　　“是啊！姚振这小子当初我也是很欣赏他的，不过你们这样下去也不是办法！他不跨过那一关，老祖宗只怕是不会让你继续呆在勾火界星了！”凤阳天应道。

　　“我说过，不找回跃儿不会原谅他的，就算找回跃儿，我也不会让他回姚家，我想让他留在凤家，这样我才放心！”凤依依闪过了坚定之色道。

　　可以看得出，凤依依对她的儿子是何等地重视了！

　　“这个只怕是由不得你！毕竟那孩子也长大了，他有自己的主见啊！”凤阳天应道，顿了一下他又补充一句“那孩子还活着，你为什么不把这消息告诉姚振呢，你这样他只怕会更焦急呢！”。

　　“哼，我就是让他焦急焦急！”凤依依冷哼道。

　　曾经的凤族公主那刁蛮的性格仍然存在着！

　　凤依依又是如何知道姚跃还活着呢？

　　主要是姚跃小时候留下的生命珠就一直在她手中，她自然是对姚跃的生死一清二楚了！

　　当初在勾火界星之时，她听了姚俊的话之时，就变得六神无主了，当她离开勾火界星之后，才想起姚跃的生命珠，一看之下，知道他还活着，她就没有那么难过了！

　　不过，对于那些掠夺者，她可是恨之入骨了呢！

　　莫约半个月之后，凤依依与凤阳天一行终于是赶到了一处死星之地！

　　此处死星正是幽灵掠夺者的藏身之地。

　　在这里已经是在发生着惊天动地的战斗了！

　　“看来姚振对自己儿子也是很在意的！”凤阳天目光如电地看着前方的战斗淡笑道。

　　凤依依美眸泛着复杂之色道：“他现在才在意迟也不嫌太迟了！”。

　　只见在前方，姚振、姚俊以及姚家的人已经在与着幽灵掠夺者大战在一起了！

　　姚家出动的个个都是高手，而且还有两名半圣存在，但是并没有占到什么优势，幽灵掠夺者人数不少，个个凶残无比，同样是有着两名半圣，皆是战得是难分难舍！

　　在战场当中，姚振展现出了他的巅峰大帝战力，但是战力却是非比寻常！

　　只见他力战着两尊上品大帝，他仍然显得很是淡定从容！

　　他舞动着火枪，人枪合一之势连连地打出，迫得对手一退再退！

　　“今日屠遍你们为我儿赔命！”姚振杀出火气，咆哮了一声之后，他迈着快捷的步法，从其中一名巅峰大帝身边掠过，火枪以一个极其刁钻的角度刺了出去，直接挑中了那尊上品大帝的侧腹！

　　噗！

　　他一招得手，便趁胜追击，一连窜无比惊艳的攻击，刹那之间便将这名上品大帝给干掉了。

　　另一尊上品大帝则是全力地反扑，想要趁着这时候将姚振给干掉。

　　可是姚振应敌能力极其丰富，险险地躲过了他的攻击，一股异种的火种在他身上爆发了出来，一片火海将那名上品大帝笼罩住！

　　当这片火海消失之时，那名上品大帝居然被彻底地焚烧成渣了！

　　曾经勾火界星的天才妖孽，虽然卡在巅峰大帝多年，但是其威势却是不容任何人小觑的！

　　姚振干掉这两人之后，如狼入羊群当中，纷纷将幽灵掠夺者干掉。

　　只是幽灵掠夺者这边也不乏好手，两名巅峰大帝的幽灵族人，以绝快的速度对着姚振轰杀了过来。

　　幽灵族的速度不说无双，但是在同级当中绝对是鲜有跟得上的！

　　姚振被捆住，其他姚族人遭到了那些掠夺者的全力反扑，也是死伤不少！

　　“大哥别等了，我们直接轰杀过去！”凤依依目光全注意在姚振身上，生怕姚振出半点意外！

　　“你担心姚振？我敢断定那两名幽灵族的家伙，不出十招必被他干掉！”凤阳天道。

　　“我是不想姚家太多人死！”凤依依强调说道。

　　“好，我们全部出动，杀光这些掠夺者！”凤阳天抹现了凶戾之色下令说道。

　　随着凤族这些人强势杀进去，幽灵掠夺者直接被摧残式地统统灭杀得干干净净！


第817章 初临地辰星！

　　一般的掠夺者也只能够欺负一些普通的势力或落单的人马！

　　面对兵强马壮的大家族，他们根本是不够看！

　　幽灵掠夺者没有人能够活命，全部被诛杀得干干净净！

　　姚俊兴奋地来到了凤依依旁边道：“大嫂你们来啦！”。

　　他一直都清楚他们大嫂家的强大，但是今日一见还是觉得很是震憾！

　　“嗯，不来眼睁睁地看着你们和别人拼命吗？”凤依依轻应道。

　　这时，姚振走了过来先是看了凤依依一眼，接着对着凤阳天拱手道：“大哥，麻烦你了！”。

　　“哼，你也知道麻烦我啊！解决这么一点掠夺者都这么费事，真不知道当初你那些胆气和能力都去哪了？简直和废人没有什么区别”凤阳天对着姚振没好气地说道。

　　凤阳天此话一出，姚家的人神色顿时极看到了极点！

　　不管怎么说，姚振都是姚家的大少爷，被别人这么说，无疑与打脸一样啊！

　　“大哥教训的是！”姚振露出了一个惭愧之色道。

　　不用凤阳天说，他自己也知道自己确实颓废好多年了！

　　他在三十年前就达到了上品大帝境界，当时他不过是二十七八岁吧！

　　那时候的他名动勾火界星，甚是在地辰星域年青一代当中，也绝对是佼佼者了！

　　也正因为如此，他与凤依依才能够相识，相爱！

　　可是，因为他一次的疏乎，以至于儿子遗失，被妻子埋怨，彻底地使他失去了静心修炼的心态，这三十年来只走到了巅峰大帝这一步！

　　这实在是对不住他曾经天才之名啊！

　　只是他儿子被找回来之后，他那一颗沉寂下来的心却是再一次生起了斗志！

　　他感觉到停滞不前的力量，似乎在沸腾了起来！

　　“知道错就努力去改正，要是继续这样下去，我不会再让小妹跟你回勾火界星去了！”凤阳天极其严厉地说道。

　　凤依依在一旁听着，觉得很是错愕！

　　在战舰上，她大哥可是替她夫君说好话呢，怎么现在却又是这样的态度了？

　　“大哥算了，别说他了！”凤依依的心还是很在意姚振的，在一旁劝说道。

　　“小妹你也别帮着他，要是他再这样下去，我亲自出手废了他！他这点实力，在大哥眼中连提鞋都不配！”凤阳天越说越是过份了。

　　姚俊在一旁已经是听不下去了，他出言喝道：“凤大哥，我不准你这么说我大哥！”。

　　“姚俊，念在你曾找到我外甥的份上，我不跟你计较！”凤阳天对着姚俊投出了一个警告的神色。

　　与此同时，他身上的气散释放出了一丁半点，立即压得姚振以及姚俊他们都动弹不得了，就连那两位半圣高手都是露出了颤惊之色！

　　圣人！

　　他们脑海当中只剩下这两个字了！

　　“大哥我们走吧，找到跃儿要紧！”凤依依在一旁拉着凤阳天道，她还真怕她大哥一怒之下出手呢！

　　“嗯，我们走！”凤阳天没有继续为难姚振他们，轻应了一声之后，便与凤依依一起返回圣舰直接离开这里了。

　　凤阳天他们离开之后，姚俊才对姚振安慰道：“大哥，刚才那些话你别放在心上！”。

　　姚振轻摇了摇头道：“不，他说得很对，我真的是与废物没有什么差别！”，顿了一下他又说“刚才你注意到你大嫂说的话没有？她说要去找跃儿，那证明跃儿可能没死，你赶紧带着其他人去这附近所有界星找，一定要找到他的下落！”。

　　姚俊迟疑了一下问道：“那大哥你呢？”。

　　“我和你们分开找！”说罢，姚振露出了一股坚定之色，独自控操着一艘半圣级别战舰离开了！

　　姚俊本想带人追上，但是犹豫了一会之后，还是放弃了这个念头！

　　“下次见到大哥的时候，他应该会恢复到原来的模样了啊！”姚俊在心中叹了一声之后，便带上了其他人在这附近的界星去寻找。

　　他们并不知道，此时此刻的姚跃已经是到达地辰星附近了！

　　地辰星，是地辰星域最大的界星，也是属于人族祖星，它的面积之广超出了姚跃的想像！

　　他从妖界星一路过来，见过不少大小不一的界星，但是像地辰星这么大的界星还真是首次看到！

　　仅仅它这么一颗界星，就相当于其他生命界星的数十倍，甚至是百倍了！

　　他远远地眺望着，只见它圆如球状，其上面有着不同的色彩版块，代表着不一样的地域，或山脉森林或海水河流……那壮观的景象让他觉得豁然开朗！

　　“这就是地辰星吗？真是美啊！”姚跃由衷地赞声道。

　　到了这里，姚跃已经是将半圣战舰给收起来了，以免惹上什么麻烦！

　　姚跃没有再停留，直接俯身对着地辰星当中冲了过去。

　　姚跃通过层层密集的云宵结界之后，终于降临到了地辰星之上了！

　　顿时间，姚跃便感觉到无比浓郁的界元力附身而来，他的身体不由自主地吸收这些界元力，全身心都觉得舒爽不已！

　　“好浓郁的天地界元力！当真不愧是人族的祖地！”姚跃无比感慨地说道。

　　这里的界元力比之妖界星那边不知道要浓郁多少百倍，简直是一个天一个地，根本是无法比拟的！

　　也正是如此，妖界星没落，而地辰星却是繁荣昌盛的原故了！

　　在这等环境之下，任何人修炼者想不提升得快几乎都是不可能的事情了！

　　姚跃都觉得自己对于这天地界元力有了不少的感悟，那是一种奇妙的天人合一感觉，这使得他元海的力量在蠢春欲动，就要冲破他最后那一道束缚了！

　　不仅如此，他隐隐感觉到这个界星之上有着他无比熟悉的力量！

　　这种力量好像就是来自同源的力量，感觉非常地奇妙古怪！

　　姚跃没有在这里慢慢感应，他直接往着下方飞掠了下去。

　　他不敢飞得太快，他感赏到这界星之上有太多强悍的气息，一不小心说不定就得罪了，那麻烦可是不小！

　　姚跃看到了一处城镇之地，他往着那附近近了下来。

　　古关镇！

　　三个古老苍桑的大字立即闯入了姚跃的眼帘而来！

　　“这……这只是一个镇？”姚跃立即感觉到大开眼界了！

　　刚才他在高空之上就看到了古铜镇的全貌，那面积可是无比宽阔堪比大城呢。

　　就算是在妖界星上最繁华的苍玄城，貌似都不过是人家这里的一半，或是三分之一而已！

　　最重要的是，这里只是一个地辰星中的一个小镇！

　　那可以想像一下要真是到了大城池，那会大到了什么程度！

　　远老坚厚的墙壁，戒备深严的防御，每一处都透着这个古关镇的不凡之处！

　　姚跃刚想要往着这古关镇走去，突然听到了背后传来了一阵杂燥之音！

　　砰砰！

　　姚跃想也没想，便往着一旁掠窜了开去！

　　也就在他躲开的一瞬间，一队强悍的人马从他原来的位置冲击了过去，一阵尘土飞扬了起来。

　　啊啊！

　　在姚跃面前不少人被这队人马冲撞，皆是连续地发出了惨叫之声，很显然他们是避之不及被撞伤了！

　　姚跃目光一寒，紧接着他看向正前方有着一名小女孩正在那里玩耍着，仿佛都不知道背后传来的危险！

　　那一队人马没有停下来的意思，根本是不把人命当一回事！

　　“混蛋！”姚跃瞬间爆怒了起来吼道！

　　姚跃没有犹豫，直接瞬移了过去，一把将那小女孩子给抱住，然后往着一旁立即闪了过去。

　　要不是他瞬移速度足够快，这小女孩子是必死无疑了！

　　那一队人马终是因为姚跃突然间的出现，被吓了一大跳，他们拉停了妖兽，使得当场尘土袭卷了起来！

　　吼吼！

　　一道道妖兽的嘶吼之音狂啸了起来！

　　看得出这些妖兽也是被吓得不清呢！

　　“我不管你是谁，居然敢惹我们孟家十三骑，简直是找死！”一道极其霸道的声音高吼了一起来道。

　　随着这声音落下，一道极其凶悍的力量对着姚跃便轰击了过来。

　　姚跃皱了一下眉头，只是将那小女孩子的身子护着，并没有躲过这一击！

　　不是他躲不过，而是他不想去躲而已！

　　轰隆！

　　霸道的力量惊爆了起来，扬起了一片纷乱的力量！

　　“哼，当真是不知死活！”那声音再一次不屑地冷哼了起来，在这人眼中姚跃是必死无疑了。

　　然而，当这些力量都统统消散之后，姚跃仍然是完整无缺地站在那里，他低头看着怀中五六岁大的小女孩子问道：“小家伙你没事吧？”。

　　小女孩子脸如陶瓷，粉嘟嘟的可爱极了！

　　她带着亮晶晶的眼神看着姚跃应道：“大哥哥我没事！”。

　　这小女孩子似乎一点都不怕，反而是很好奇地在打量着姚跃！

　　姚跃看着这可爱的小女孩子，轻摸了一摸她那些凌乱的头发笑道：“没事就好了，以后出来玩的时候小心点，要不然一些坏人会把你撞伤的知道吗？”。

　　“知道了大哥哥，没有人能够伤到小柒柒我的！”小女孩子攥着粉拳很是认真地说道。

　　姚跃笑了笑正要说什么的时候，那些人终于是怒了！

　　“敢无视我们孟家十三骑的，当真是好胆啊！报上名来，我们不杀无名小卒！”刚才那声音再次暴喝了起来！


第818章 九窍玲珑之体！

　　孟家十三骑，正是古关镇最强大的孟家年轻精英强者！

　　他们这十三骑皆是孟家子弟，实力最弱的都已经是达到了上品元皇境界，至于最强大的已经是达到了大帝境界！

　　正是因为如此，他们在古关镇当中都是横行无忌，谁都不敢轻易招惹他们！

　　如今孟家十三骑刚从外面回来，被姚跃这般无视，他们自然是不肯罢休了！

　　对着姚跃大吼的是孟七，他是一个脾气粗暴之人，手持重锤，脚下跨着一尊铁脊豹皇，气势其极凶悍！

　　他的实力赫然已经是达到了巅峰元皇境界，在古关镇当中是极其强大的存在了！

　　况且他看姚跃相貌如此年青，自然是不会觉得姚跃实力强大到哪去！

　　就算姚跃实力凌驾在他之上，他还有这么多兄弟在这里，他没有什么好怕的！

　　“如果我是你，就闭嘴赶你的路！要不然后果自负！”姚跃目光如电地扫了一眼眼前的十三骑，很是平静地说道。

　　他初来乍道，实在是不宜节外生枝，所以他忍下这口气！

　　但是他越是如此，孟七越觉得姚跃太不识趣了，他没再多说半句废话，摇着重锤便对着姚跃怒砸了过来！

　　重锤蕴含着万斤之下，足以将任何人砸成肉酱了！

　　姚跃一手抱着小女孩子，一手轻轻地朝前点了出去。

　　砰！

　　那达到了上品皇兵的重锤刹那之间便炸成了无数块毁掉了！

　　孟七瞬间惊呆住了！

　　“别再自找没趣！”姚跃再次警告说道。

　　孟七意识到姚跃的强大，只能将目光投向了那骑在一尊帝狮之上的老大！

　　孟一，是孟家十三骑最强大的存在，他面容刚毅不凡，身背巨剑，脚跨着一尊黄金雄狮，神色透着古波之境，似乎一点都不被姚跃刚才那一招所影响到分毫！

　　孟一还没开口，在他身边骑在一尊三眼帝狼之上的阴柔男子却是先开口道：“他由我来会会吧！”。

　　此男子带着一只古色头盔，身着一袭古甲，手持着青色古矛，目光如蛇一般，使人不敢轻易直视！

　　此人孟二，实力仅在孟一之下，但是却没人敢小觑他，因为他已经是获真价实的大帝！

　　孟二说完的时候，他手中的青色古矛已经是脱手而出了！

　　青色古矛化为了一道青虹，又快又疾地对着姚跃的胸膛便怒刺了过去。

　　这一击之力，难够让大帝境界之下的人轰成齑粉了！

　　姚跃仍然不闪不避，再一次点出了一指，以指化剑，剑尖直接对撞在了青色古矛之上！

　　他能感应到这青色古矛的不凡之处，所以并没有直接以肉身相抗衡！

　　轰隆！

　　古矛与剑指立即对轰在了一起，那古矛居然被轰得翻弹了开去。

　　孟二皱了一下眉头，大喝了一声，身形从三眼帝狼身上弹了出去，整个人如恶狼一般携带着一股凶狠的气势对着姚跃镇压了过去。

　　姚跃迎面而视，面色从容淡定，一点都不在意孟二的镇压！

　　孟二感受到姚跃不凡之处，他一手招回了自己的青色古矛，周身青翠力量浮动，似有一头青色妖狼在他背后连连咆哮着。

　　他与古矛合一，力量催发到了极点，下品大帝巅峰的力量尽皆汇聚在了古矛之首，对着姚跃直刺而去。

　　形如狼，动如风，气如天，矛如虹！

　　锵！锵！

　　力量在划破了空气，发出其极锐利的磨擦之音！

　　青色古矛瞬息之间便已经是刺到了姚跃的咽喉之处！

　　“好！”其他孟家十二骑皆是同时被孟二这惊艳的一击喝彩了起来！

　　人兵合一，力量达到巅峰！

　　他们都觉得姚跃必要被孟二这一招给刺于矛下了！

　　但是姚跃偏偏不如他们所愿！

　　姚跃迅速出手，将青色古矛抓在了手中，同时身形一错，直接拉着青色古矛往着一边急卸而去！

　　水真谛之柔劲！

　　孟二只觉得似有一股涛涛巨浪，将他身形冲击得往着前方踉跄奔去，他想要稳住身形都不行了！

　　当他要从姚跃身边错身而过之时，姚跃抬起了一脚，直接将他给绊倒在了地面之上！

　　砰！

　　堂堂下品大帝巅峰，居然就在众人之前直接扑吃了一个狗屎，样子显得极其地丢人！

　　孟家十二骑目光皆是变得无比诧异兼愤怒了起来。

　　他们诧异的是孟二居然就这样被绊倒了，愤怒的是姚跃这打脸的行为太过可恶了！

　　“你眼睛有问题，这样都被石头绊倒了，赶紧回家休养休养吧！”姚跃讥讽道。

　　“混蛋，我要杀了你！”孟二从地面弹了起来，他羞怒地吼了一声，急旋着青色古矛对着姚跃连连地轰杀了过来。

　　孟二全力出击，诸多青色古矛催动着极其霸道的力量，将姚跃淹没掉了！

　　“看来不给点教训你，你是不知道死活了！”姚跃高喝一声，身上的气势迸发而出，空出的手划出圆形，一只蓝色磨盘乍现，直接将这些青色矛影笼罩地揉捏在了一起！

　　“老二给我退回来！”在帝狮之上的孟一目光一凝，对着孟二惊喝道。

　　与此同时，他更是从帝狮之上弹了下来，巨剑直接拨斩而出！

　　他动作一气呵成，无比地迅猛精彩！

　　“还来得及吗？”姚跃冷笑了一声，手中磨盘往着孟二推了过去。

　　孟二刚才那些攻击被姚跃如数地反轰了回去。

　　孟二大骇，想要退走却是来之不及了，只能够全力地回挡！

　　啊！

　　这些力量可是被姚跃借力打力，增强了两三倍送回去给孟二的，又岂是他轻易能够吃得消的！

　　孟二身形翻飞，鲜血不停地狂溅而出，着实是伤得不轻啊！

　　与此同时，孟一的攻击已经来到了姚跃面前！

　　孟一实力赫然达到了中品大帝境界，难怪能够成为十三骑之首，力量确实是非同小可了！

　　金气浑凝，剑气始终如一！

　　这是化繁为简的一剑，简单而霸道，挡不下者死！

　　这孟一看来也是个身经百战的人物，要不然也不可能斩出如此强悍的一剑来！

　　姚跃露出了一分凝重之色，神凤戟瞬间出现在了手中，直接横挡在了这一剑之前！

　　叮当！

　　两大帝兵直接交错在一起，发出一阵激烈的火花！

　　姚跃稳如泰山地站在原地，手中还抱着小女孩子，并没有因此而退半步！

　　那孟一则是凌空持剑，正处于强势地压迫状态当中！

　　这一招两人不分胜负，看不出谁更加地强大！

　　就在姚跃要反击之时，孟一居然抽剑飞身了回去，他冷冷地看了姚跃一眼之后，对着他身边的人道：“我们回镇！”。

　　说罢，他当先骑着帝狮朝着古关镇冲了回去。

　　孟二负伤地回到自己的坐骑之上，回头看了姚跃一眼道：“这笔帐不可能就这样算了的！”。

　　随后，他们十二骑皆是不甘地返回了古关镇而去，只留下了一大片飞扬着的尘土。

　　诸多在四周的修元者看到刚才那一幕幕，皆是惊赞了起来！

　　“好强大的家伙，居然能够逼退孟家十三骑，这实力只怕早已经成帝啊！”。

　　“成帝也不一定能挡得下孟家老大啊！估计至少也是中品大帝实力，要不然谁和孟家十三骑叫板，都是死路一条啊！”。

　　“孟老二吃亏了，孟老大咽下这口气，这只怕是十年来头一遭吧！不过他们可不会轻易罢休的呢！”。

　　“没错，他们可是出了名的有仇必报的狠人，除非这小子现在就开溜吧！”。

　　“小声点，要是被孟家的人听到了，我们就是死路一条了！”。

　　……

　　“区区一个小镇都有这般人物，这真是一个修元者的天堂！”姚跃没有因为惹上强者而担忧，反而是抹现了兴奋地神色自语道。

　　“大哥哥这可不是天堂，而是地狱！”小女孩子在姚跃怀中天真无邪地说道。

　　姚跃才想起自己手中的小家伙，赶紧看着她道：“没吓到你吧？”。

　　“人家才没有这么胆小呢！”小女孩子很是随意地说道。

　　“呃……”姚跃听着这个小女孩子的回答，顿时间无语了！

　　“难道这里的孩子也都这么妖孽吗？”姚跃在心中反问道。

　　常人家的孩子，要是见到刚才的场面，只怕都要被吓得哭晕过去了！

　　“大哥哥什么是妖孽？”小女孩子突然向姚跃问道。

　　“妖孽就是……呃，你问这个干什么？”姚跃应了半句之后，诧异地反问道，他又在心中嘀咕“这小家伙不会懂得读心术吧？”。

　　“大哥哥什么又是读心术？”小女孩子再一次天真无邪地问道。

　　姚跃这一次当真是被彻底地雷倒了！

　　什么是读心术？

　　那就是能够将人的心思看得一清二楚，没有任何秘密的特殊能力啊！

　　拥有这种能力的人，都是天生不凡，被称之为九窍玲珑之体，这可是世间绝体，万年之中都难得一遇的呢！

　　不仅能够读懂他人的心思，而且领悟力超强，提升速度更是无人可比！

　　姚跃也是从他五叔之前给他看的古藉之上略有了解，但是没想到自己刚到了这地辰星便中大奖，遇上了这等万中无一的绝体！

　　他实在不知道该是庆幸还是觉得倒霉呢！


第819章 不死药皇人参果！

　　姚跃进了古关镇，他身边多了一个可爱的“拖油瓶”。

　　姚跃觉得自己真是一个十足的好人，先是救过叶诚，又救过邓盛琳，现在又救了这小女孩子，他不是好人还是什么人呢？

　　姚跃带着这小女孩子到了镇上的酒楼，叫了不少好吃的给她吃。

　　这小女孩子也不客气，很是放得开吃了起来，一点都不怕姚跃是坏人！

　　姚跃从小女孩子口中得知她叫筱柒，她自己喜欢别人叫她小柒柒。

　　姚跃只套出这小女孩子的名字，至于她的家在哪里，家人都有谁，这小女孩子居然是一问三知！

　　顿时间，姚跃觉得疼痛得要命了！

　　他现在才发现，自己救的是一个小麻烦精回来啊！

　　要是把她单独留下来，他又觉得于心不忍，要是把她留下来，万一人家家人找不到，那他岂不是成了拐卖孩子的人贩子了？

　　就在姚跃苦恼之际，小柒柒看出了他的心思，带着雅嫩之声道：“大哥哥你是个好人，小柒柒会很乖的，绝对不会麻烦你的，你就把小柒柒带在身边好不好？”。

　　姚跃轻拍了一下额头道：“倒是忘记你这小丫头会读心术了”，接着他又说“不是大哥哥不想带你，而是你家人要找你的时候该怎么办啊，他们会焦急的呢！”。

　　“大哥哥不要担心，小柒柒家人不会找我的，小柒柒的爹娘已经去了好远好远的地方，他们已经不会再回来了！”小柒柒带着几分忧伤之色道。

　　姚跃看着小柒柒这表情，突然觉得她这话好像是某种将要不在于人事的父母对自己的儿女所说的一些安慰话语呢！

　　顿时间，他觉得内心微微一痛，小柒柒这么小，居然就没有了父母，难怪她穿着这么简陋！

　　姚跃轻抚着她的脑袋道：“好，那以后你就跟着大哥哥！”。

　　姚跃本来就不是什么铁石心肠的人，眼前的小柒柒这么可爱，他怎么忍心让她一个人流落四方呢。

　　“大哥哥真好！”小柒柒露出了一个灿烂的笑容道，那两颗可爱的小虎牙，充满了孩子的纯真！

　　顿了一下，她小手指着缠在姚跃腰间的小龙道：“大哥哥，这条小蛇它肚子不饿吗？怎么不见它来吃东西啊！”。

　　这下小龙不能再装死了，它睁眼看着小柒柒道：“小丫头，谁是小蛇呢，哥是小龙，以后你叫我龙哥就行了，哥会罩着你的！”。

　　“咯咯，小蛇蛇居然会说话，太可爱了！”顿时，小柒柒无比兴奋地说道。

　　小龙例牙道：“小丫头叫龙哥，不是小蛇蛇！”。

　　“不嘛，你本来就是小蛇蛇，人家也喜欢这样叫！”小柒柒没得商量地说道，接着她看向姚跃道：“大哥哥，让小蛇蛇陪我玩玩好不好，它好可爱啊！”。

　　姚跃笑道：“好啊，只要它愿意，大哥哥不阻止！”。

　　“好啊好啊！小蛇蛇你乖乖过来，小柒柒给你好吃的！”小柒柒拍着小手，诱惑地说道。

　　小龙干脆不理会小柒柒，翻了翻白眼，便闭起了眼睛！

　　“小蛇蛇不乖啊，那这好吃的，小柒柒就不给你哟！”小柒柒笑着的同时，手中多出了一颗无比芬芳的实果！

　　这实果青苍欲滴，药香无比地浓郁，刹那之间便将这酒楼完全充斥住了！

　　无数的酒客都在同时间朝着小柒柒的方向看了过来！

　　不死药皇人参果！

　　稍有一点眼界的人都认出了这一颗栩栩如生，如同婴儿形状的果实是何物了！

　　他们一个个眼睛都快要凸出来了，皆是流露出了无比贪婪之色！

　　人参果，不像人参类的草药生长在土里，它是生长在人参树之上，每五千年一花，每五千年一结果，每五千年方成熟，每一颗都是至宝！

　　每一颗都能够让人拥有万年的寿元，还能够大幅地增长力量，绝对是不死药当中的极品，堪比仙宫蟠桃！

　　“小柒柒把它收好了！”姚跃立即出声惊喝了起来。

　　与此同时，他一把抱起了小柒柒，便直接往关酒楼之外掠了出去。

　　不死药皇，每一种都是绝世罕见，是任何人都梦寐以求的至宝，哪怕是圣人都要疯狂！

　　小柒柒这样拿出来，必定会引来惹端！

　　小柒柒被姚跃这一喝，立即惊慌了起来，人参果便从她手中消失掉了。

　　可惜已经是迟了，姚跃刚掠出了酒楼，他便已经是被人给锁定了！

　　“兄弟何必着急走呢！”一道阴测测的声音惊响了起来。

　　接着便有另一道声音响起道：“没错，兄弟酒楼中有好酒好菜，我想好好招待你们一番赏个脸吧！”。

　　“把不死药皇留下，要不然你们死！”有人更加直接道。

　　能提前拦在姚跃之前的，都是至少达到了大帝境界的。

　　姚跃实在没想到在这小小酒楼就拥有三尊这样的大帝，这地辰星上的人物到底强大到了哪一步啊！

　　这三人一名是老者，两名中年人，实力皆是不等，尤其是那老者更加地非凡！

　　除了他们之外，还有不少半帝和皇者也都冲了出来，更有人立即朝着四方飞走，想来正是前往找帮手了！

　　“不想死的就滚开！”姚跃身上的气势立即释放了出来惊吼道。

　　姚跃那磅礴的力量，刹那之间迫得那些不达到大帝境界的之人吐血后退！

　　在场的人一个个神色皆是一凛，他们实在没想到姚跃年纪轻轻居然就有这等实力！

　　“看来只有硬抢了！”一名身穿着灰衣的中年男人抹现了凶悍之色，对着姚跃出手了！

　　只见他直接对着姚跃轰出了一拳，一股锥形的刚猛霸道劲力对着姚跃面门便冲撞了过来。

　　这是一尊下品大帝强者！

　　“找死！”姚跃冷哼了一声之后，直接硬碰硬地轰出一拳！

　　帝皇罡拳！

　　咔嚓！

　　啊！

　　姚跃以绝对力量的一击，直接将这尊下品大帝的手臂给打断掉，对方更是被震飞出了数十米之远，惨叫之声响彻云霄了！

　　姚跃正想要趁机飞逃，但是另两尊大帝已经是左右地合击了过来。

　　老者最为阴险刁钻，居然直接对着小柒柒抓过去，而另一尊大帝则是直取帝兵，对着姚跃的脑门削过来！

　　大地真义！

　　姚跃身形不如山，地面居然堆起了层层石土，将姚跃左右两路皆是防御了起来！

　　老者与那另一尊大帝直接轰在了这些石土之上，并没有伤到姚跃分毫！

　　姚跃身形纵身而起，风界元力催动了起来，速度达到了上品大帝境界那般，直接往着城外急遁而走！

　　“哪里逃！”老者与那大帝惊喝一声，皆是飞身追击了过去。

　　那断臂的大帝，咬了咬牙，并没有追向姚跃的方向，而是朝着一处豪宅飞掠了过去。

　　他来到了孟府，他赫然是孟家的一位长老！

　　他毫不掩饰自己的力量闯了进去，立即引起了孟家人的注意！

　　“孟平，什么事这么匆忙，啊！你的手怎么了？”一人迎了上去惊呼道。

　　“不用管我，立即通知老祖宗，有不死药皇出现在城里，再晚点就要被人给抢走了！”孟平大声地喝道。

　　“什么，不死药皇！”那人打了一个激灵惊呼道。

　　他们两人的声音极大声，稍有实力的人都能够听到他们的话了。

　　刹那之间，数道极强大的力量从不同的方向掠了过来。

　　其中一名穿着简朴的老者速度最快，几乎是刹那之间便到了孟平之前“把话交说清楚！”。

　　“老，老祖宗，真有不死药皇出现，如今李灰那老家伙和洪洛已经是追了过去，拥有不死药皇的是一名年轻人和一名五六岁的小女孩子！”孟平长话短说地应道。

　　也就在他的声音说完之际，那老者朝着城外的方向深看了一眼，下一刻便已经是消失在了眼前！

　　这时，另一道声音在孟平耳边响起道：“平长老，你说的可是身穿深蓝衣，捆着一条青色腰带的年轻人？”。

　　“不错正是他！”孟平应道。

　　“没想到我们居然与不死药皇擦肩而过！”孟一眯着眼喃喃地说了一声，然后大喝道：“我们赶过去看看，绝对不能够让他逃了！”。

　　说罢，孟家多尊大帝皆是同时间飞掠了出去。

　　姚跃刚刚逃出城外，便被那身着灰色的老者给拦劫了下来。

　　这名老者正是孟平口中的李灰，属于古关镇李家的一位老人物，已经是达到了上品大帝后期境界！

　　也唯有这样境界风界元力修元者才能够跟得上姚跃的速度了！

　　“把不死药皇拿来！”李灰手中已经是多出了一只铁爪，直接对着小柒柒就怒抓了过去。

　　李灰速度极快，常人是很难以反应得过来的！

　　一只只影色爪印携带着尖锐的力量划破了空间，闪现三道爪痕！

　　姚跃对这老家伙已经是气极了，居然对一个孩子下这么狠的手，他正要出手反击之际，他腰间一松，小龙已经是先一步飙射了出去！

　　小龙速度快到了极致，几乎是刹那之间便到了李灰之前，一张盆口怒咬了过去！

　　李灰完全想不到姚跃那条“腰带”居然是活的，就如同暗器一般射过来，让他防不胜防！

　　更重要的是，这条“腰带”还是一尊可怕的妖兽！


第820章 大哥哥你真坏！

　　李灰悲剧了！

　　他想要退避已经是来不及了，毕竟他是在对姚跃出招，而小龙则是主动迎击上去，是他所料未及的！

　　小龙那盆口张得老大，直接便咬上了李灰的胸前，那锋利的龙牙，毫不留情地将他的身肉咬成了肉渣！

　　啊！

　　这绝对是血腥残忍的一幕！

　　李灰就这样被小龙咬爆了身体直接挂掉了！

　　小龙身具浓郁的龙血，自然是拥有着龙族狂爆凶狞的一面了！

　　“哎呀，小蛇蛇好恶心啊！”小柒柒掩脸惊呼道。

　　她显然是不想看到这恶心的一幕！

　　正好追击过来的另一名大帝也看到了这一幕，身心皆是冰凉了下来！

　　他可不认为自己的实力能比李灰还强，李灰都这样挂了，他要是再出手，必定是死无葬身之地！

　　此人瞬间往后抽退，不打算再追击了！

　　这时，那孟家老祖却是出现在这半空之上了！

　　孟家老祖力量已经是达到了半圣级别，是属于古关镇之上，最为强大的人物了！

　　他那半圣力量对着姚跃的位置镇压了下去，确实是让人难以抵挡得了！

　　吼！

　　小龙咆哮了一声，瞬间化为了本体，那磅礴的力量立即浮动了起来，阵阵青光耀眼无比！

　　“真龙？不，还没有龙趾，只是青龙蛇，不过潜力非凡啊！真是没想到会遇上这等强大血脉的妖兽，还有不死药，不错，不错啊！”孟家老祖无比满意地自语了起来。

　　在他眼中仿佛姚跃等人已经是成为板上之鱼，任由他宰割了！

　　现在，姚跃也是相当地紧张，半圣的强大他已经是多次见识了，他根本是不可能力敌得了！

　　而且他要是召唤出半圣级战舰，只怕还没有进入战舰之内，他就先要被对方干脆了！

　　要是他自己一个人还没有这么糟，但是有着小柒柒在身边，他根本是无法瞬移啊！

　　“怎么办，该怎么办！”姚跃在心中不停地反问道。

　　“大哥哥不要怕，小柒柒会保护你的！”小柒柒无经纯真地说道。

　　姚跃看着这小丫头，顿时觉得很温馨，就算为她而死也是值得的了！

　　“放心吧小柒柒，有大哥哥在，没人伤得了你！除非大哥哥死了！”姚跃说了一声，手中已经是多出了一把残破的圣兵！

　　这是一把看似普通的银鳞大刀，已经失了大半灵气，但是它仍然拥有着堪比半圣器的威力！

　　姚跃不擅长用刀，但是在这种情况之下，唯有越高级的兵器越能自保，他不用也得用了！

　　孟家老祖缓缓地降落了下来，他的半圣气势更加地凝实，镇压着姚跃越发地难受，就连小龙都很是不甘地咆哮着。

　　“杀！”姚跃不打算坐以待毙，必须要先发制人，抢夺先机才行！

　　姚跃杀道之威贯注在大刀之上，使得刀劲催发到了极至，强大的风刀之力朝着孟家老祖怒斩了过去。

　　简单的一击风斩，由这残缺的圣器轰出来，威力直逼半圣之力而去，任何大帝都休想吃得下这一击！

　　孟家老祖挑毛一挑，露出了更加高兴之色道：“好，很好啊！居然是一件半圣兵器，老夫一并笑衲了！”。

　　说罢，他刹那之间便躲过了姚跃倾力的一击！

　　与此同时，他更是如同移形换影一般，眨眼便到了姚跃之前，一只手掌便对着姚跃脑门怒拍了过来。

　　姚跃根本是无法退避得了，那速度实在是太快了！

　　幸好的是小龙在一旁口吐青芒，直接轰向了孟家老祖，迫使其不得运劲抵挡着。

　　轰隆！

　　小龙这一击惊爆四方，可惜连孟家老祖一点寒毛都动不了！

　　它毕竟还不是真龙，爆发的力量，还没能够越级到那一步啊！

　　孟家老祖暂时没理会小龙，继续对着姚跃擒抓过去。

　　“死！”姚跃迎示着孟家老祖，幽冥之眼毫不犹豫地全力催动着。

　　孟家老祖反应超快，只是刚与姚跃的眼神接触，便已经是意识到了不妥之处，立即往后抽身急退！

　　但是在这短暂的目光对视之下，他的生命力也是被消耗了一些，使他产生了几分莫名之意“这是什么眼神，如此之古怪！”。

　　也在孟家老祖分心的一刹那，姚跃抓住机会高喝道：“小龙，我们走！”。

　　姚跃双翅生长了出来，小龙变小盘缩在了他的腰间，他以最快的速度朝前激遁，更在同时间将半圣级战舰召唤了出来，只要能够登上战舰，他就能够有活命的机会了！

　　“想走，没这么容易！”孟家老祖反应何其之快，两只掌印打了出去，一只掌印对着姚跃便怒轰了过去，另一只则是直接拍向了那艘战舰！

　　眼看姚跃就差一步便可以登上战舰了，但是这两掌却是彻底地毁了他的希望！

　　砰！砰！

　　姚跃只觉得被一股汹涌的浪潮给冲击得飞向了远方。

　　只不过他觉得奇怪的是，好像自己被轰了这一掌，居然也没感觉到什么疼痛一般！

　　至于那一艘战舰则是被打得翻滚到了另一个方向去。

　　“小子藏货不少嘛！不过全都是老夫的了！”孟家老祖居然就想先将姚跃这一艘战舰给收起来再说。

　　可是，他突然看清楚了那艘战舰之上的标致，目光为之一滞“这，这是幻族人的战舰，你，你是幻族人？”。

　　孟家老祖见识可是不少，他可是知道幻族人的可怕，要是得罪了他们，绝对是没有什么好下场的！

　　他们孟家在古关镇称王，但是不代表着他们能够与幻族人叫板啊！

　　那根本是一个天一个地，完全不同等级的两个家族！

　　“你知道就好，我族人已经知道我在这里了，要是我在这出什么事，他们必定能够追查到是你杀了我们，到时候你上天入地都没有可能活得下去！”姚跃爬了起来露出了一个无比傲气之色道。

　　大家族就要有大家族的风范和傲骨！

　　姚跃必须要唬一唬这半圣人物，说不定还能够有着逃命的机会呢。

　　“这个……”孟家老祖立即变得迟疑了下来。

　　大家族的本事非凡，就算他杀了对方，还真有可能被追查到事情的真相，到时候不仅他要死，只怕是他们孟家上下都要鸡犬不宁了！

　　“让我们走吧，我保证我族人不会找你们的麻烦！”姚跃继续说道。

　　“此话当真？”孟家老祖反问道。

　　“当然了，我还不屑于对你说慌！”姚跃脸不红心不跳地应道。

　　“好，我让你走，不过你一定要答应我不准找我们孟家的麻烦！”孟家老祖应道。

　　孟家老祖可能是闭关闭傻了，居然被姚跃这么简单地忽悠过关了！

　　姚跃大喜，他赶紧对着战舰的位置移动了过去，只要进了战舰，那就安全多了！

　　“嘿嘿，大哥哥你真坏！”谁知道这时候，小柒柒对着姚跃轻笑了起来。

　　孟家老祖醒悟了过来惊吼道：“不对，你不是幻族人！”。

　　姚跃身形一滞，然后对着孟家老祖身后一个方向露出一个惊叫道：“叔叔我在这里，这老家伙想要杀我，你快过来干掉他！”。

　　孟家老祖大骇，如临大敌地转过身去，以防被别人偷袭！

　　也在这瞬间，姚跃已经是欺近了战舰，打开了仓口，掠进了战舰当中去了。

　　“老家伙去死吧！”姚跃入了战舰之后，立即催动了杀阵，对着孟家老祖狂轰了过去。

　　孟家老祖终于知道自己又一次上当受骗了！

　　轰隆轰隆！

　　杀阵之威堪比半圣的攻击力量，连续对着孟家老祖狂轰了过去。

　　孟家老祖全力地迎挡着，身形被连连震得吐血后退了许多！

　　毕竟他是分心在前，使得他没能够聚足劲力迎挡，受伤是再所难免的事情！

　　姚跃并没有趁胜追击，而是操控着战舰全速地飞逃了起来。

　　催动杀阵和飞行阵，都必须要消耗大量的上品元石。

　　尽管姚跃身家是不少，但是也只能省着点用，要不然他怕不足够支撑前往勾火界星了呢。

　　看着已经远遁的半圣战舰，孟家老祖无比地不甘，他居然飞身地追击了过去。

　　“该死的，不死药皇是我的！”孟家老祖心在滴血地暗骂道。

　　要是刚才他出手迅速一点，将姚跃给杀了，那不死药皇就到手了啊！

　　可是，现在到手的果实就这样飞了，他能够不心痛吗？

　　战舰之内，姚跃不敢有任何大意，全速地飞逃着。

　　“那老家伙居然追来了，当真是可恶！”姚跃泼口骂道。

　　“大哥哥别怕他，要是他再欺负大哥哥，小柒柒一定会揪光他的胡子！”小柒柒在姚跃臂膀中很是认真地说道。

　　“等你长大点，大哥哥就相信你能够做得到了！”姚跃笑道。

　　不过，他想起刚才自己中了一掌居然没事，让他不明白这是怎么一回事。

　　就算是他身穿着半圣内甲，吃了半圣一掌也会感受到那力量的霸道才对，不可能一点事都没有的啊！

　　“小柒柒，刚才是不是你救了大哥哥？”姚跃对着小柒柒好奇地问道。

　　“没有啊！是大哥哥你又救了小柒柒才对！”小柒柒直率地应道。

　　“不是你，那又是怎么回事呢？小龙可没那本事啊！”姚跃很是不解道。

　　姚跃没在这问题继续纠结下去，因为他已经感应到孟家老祖在后面快跟来了！


第821章 哥羞于与你为伍啊！

　　半圣战舰疯狂地消耗着上品元石，其飞行速度确实是堪比巅峰半圣，孟家老祖从后追击仍显得有心无力！

　　“可恶，我一定要让你上天入地都逃不掉！”孟家老祖仰天咆哮道。

　　不死药皇，每一株都绝世罕见，圣人都为之眼红而疯狂，孟家老祖自然不甘就此放过了。

　　他一路地追逐着，可惜的是只能眼睁睁地看着战舰消失在了眼前！

　　姚跃好不容易摆脱了孟家老祖，但是却是来到了一处不知名的地方！

　　这里应该是一处大城池之地，规模比之古关镇要大了不知道多少倍，而且城墙之前有着强大的阵法流转着，更有一尊尊强大的武者在这里守候着。

　　姚跃的半圣战舰还没有靠近这里的时候，立即有一道苍老的声音在这里惊响了起来道：“幻族人休要猖狂，古圣城不容任何战舰闯入！”。

　　随着这声音响起，姚跃立即感觉到了几股无比磅礴的力量朝着战舰笼罩了过来。

　　“又是半圣！”姚跃简直是要吐血了，他想也没想，立即操控着战舰往后倒飞而去。

　　“哼，算你识趣，要不然就算你是幻族人也不给面子！”那声音再一次响了起来道。

　　姚跃才想起他五叔曾对他的一些交待，那就是一些城池是不允许任何战舰飞临的。

　　要不然那将会视为挑战，必定要被城中的强者群起而攻之！

　　“差点犯了大忌啊！要不是开着的是幻族人的战舰，我只怕早被打落了！”姚跃在心中惊险地暗忖道。

　　姚跃将战舰开到了一处荒山之地，然后带着小柒柒便出了战舰，并将战舰收了起来。

　　“小柒柒，以后你就跟在大哥哥身边了，可能会很危险你怕不怕？”姚跃对着小柒柒很是认真地问道。

　　小柒柒轻摇了摇头道：“小柒柒才不怕呢！小柒柒还能够保护大哥哥！”。

　　姚跃轻摸了一下她的脑袋道：“小柒柒真懂事，那以后要绝对不能把那人参果给拿出来了知道吗？要不然那些坏人都会打它的主意，你会很危险的！”。

　　他真是没想到小柒柒居然身带着不死药皇，这实在是太出乎他意料之外呢！

　　要不是他也拥有着龙鲤凤鲤，他只怕都要眼红了！

　　当然，不是说他不动心，而是他还没无耻到骗一个小女孩子的东西！

　　“大哥哥你不喜欢吃果果吗？它挺好吃的啊！”小柒柒眨着大眼睛道。

　　姚跃还没回话，小龙已经是抢先道：“小丫头，你说好的要送给我吃的啊！”。

　　小龙的舌头已经是吐纳了出来，一副无比眼馋的模样！

　　之前，小柒柒说给他好吃的，他不以为然，可是现在却是后悔得要死啊！

　　“呵呵，小蛇蛇你真想吃吗？刚才你不是不理我吗？”小柒柒拍着小手笑道。

　　小龙从姚跃身上飞了出来，然后绕着小柒柒道：“小丫头我刚才只是有点眼困，现在精神好了，龙哥就陪你玩好不好？”。

　　“真的吗？那你要怎么陪我玩啊！”小柒柒天真道。

　　“呃……我可以带你飞啊！”小龙迟疑了一下应道。

　　紧接着，他变大了身体，俯下了身子，一副狗腿子在讨好主人的模样说道：“来吧我亲爱的小公主！”。

　　顿时，姚跃在心中鄙视地大骂道：“小龙，你还有没有一点真龙的尊严和傲气了，哥羞于与你为伍啊！”。

　　他心里是这么想，但是他也好想像小龙那样学习，为了人参果一切都值得了啊！

　　“呵呵，小蛇蛇你真好！”小柒柒笑了笑，便爬上了小龙背上，由小龙背着她飞翔了起来！

　　姚跃看着这开心的小家伙，心中顿时也觉得很高兴！

　　这时，姚跃突然间想要一个属于自己的孩子，想必那将会是一个非常美妙的事情吧！

　　姚跃让小龙带着小柒柒飞行了一会之后说道：“小龙你够了，要是再这样下去，被其他人看到，你又要被他们给抓了！”。

　　“老大放心，我再变个样，肯定没有人会在意我！”小龙应喝了一声，身形立即有了不小的改变！

　　只见他龙族的特征收敛，更多的像是一条青蛇妖！

　　这个样子的他，只能算是一头高级的妖兽，倒是不会像原来那般惹眼了！

　　“小蛇蛇好厉害啊！还会变身！你能不能变成一个狗狗或小猫咪啊！”小柒柒纯真地笑道。

　　小龙耷着样子道：“小公主，求别再污辱龙哥了行不行！”。

　　姚跃从旁大笑道：“哈哈，走，我们进城去！”。

　　说罢，他带着小柒柒和小龙便往着刚才那大城而去！

　　古圣城，能被冠之以“圣”号的，必然是不凡之城！

　　确实，古圣城拥有着悠久的历史，曾经出过不少人杰，从而也使得这里繁荣昌盛，是附近地界比较有名的古城！

　　远远看去，此城尤如洪荒古兽，气势极其地迫人，那斑斓的城墙，彰显着曾经的辉煌，那浮动的高级阵法，将这坚厚的城壁围得固若金汤，一尊尊强悍的守卫，身着战甲，肃然而立，使人不敢有任何不轨之心！

　　姚跃由衷地惊叹道：“此城气势恢宏，远非是古关镇可比拟，当真是大开眼界了！”。

　　姚跃准备进城，但是所需要交纳的元石却是不少。

　　居然每人就收取了十块中品元石！

　　看这城池往来的人口数量何其惊人，每人十中品元石，一个月下来收入那将会是何其庞大的数目啊！

　　进城之后，姚跃就像是乡下人一样，无比好奇地东张西望着，目光皆是泛着极其惊讶之色！

　　此城当中的繁华景象，是他以往在任何地方都难以见到的。

　　宽阔的官道，琳琅蹒目的商铺，络绎不绝的人流，嚷叫的兽骑，皆是程现着一副热闹非凡的景象！

　　其中更有不同的种族在交易，他们有人族，修罗族，兽人族，妖族，幽灵族……

　　他们在这里不分彼此，并没有因为族种不同，而产生任何的歧视或争端。

　　这是万族共存的真正和平之象！

　　曾经，姚跃与修罗魔族有过歧视，也因此对龙月儿的心思有过动摇！

　　可是，当他看到这一幕，心中满是不可思议！

　　同时，他心中对于种族的概念也变得有了新的看法！

　　“大哥哥，那边有冰糖葫芦，小柒柒想吃！”小柒柒看着远处小贩卖的糖颗变得激动了起来！

　　小柒柒再妖孽，她也不过还是个孩子而已！

　　“好，大哥哥买给你吃！”姚跃立即应承了下来道。

　　随后，他带着小柒柒往着那小贩而去，给她卖糖颗！

　　小柒柒得到了糖颗之后，无比地开心，含在嘴里，尽是纯真的笑容！

　　姚跃看了她一眼，又看了看这里各式各样的商铺，兴趣大增，他准备好好地逛一番再说！

　　反正他的事情也着急不了！

　　诸多商铺当中，皆是统一有着归类，比如兵器铺、草药铺、材料铺……

　　姚跃一路而去，见识了各种不一的高级兵器，王兵、皇兵都随意可见，就连帝兵只要出得起价格也都能够买得到；还有那些草药铺同样如此，诸多罕见的灵药都不难找，小药王同样是不缺！

　　姚跃忍不住出手购买了一些草药，以备不时之需，其它的东西就暂时没买，反正以后还有大把的机会！

　　姚跃一路闲逛，到了一处集散之地！

　　这里是一处大型的交易广场，有来自不同种族的灵宝交易，只要出得起价格，就有可能买到其他族的灵宝！

　　姚跃看着摆在不同种族地方的东西，目光尽是泛起了光彩！

　　修罗魔族的修罗藤，兽人族的兽皮甲，幽灵族的幽灵花，矮人族的土盾……这些来自种族独有的灵宝皆是拥有不凡的能力！

　　比如兽人族的兽皮甲，是由兽皮特制而成的战甲，穿起来软柔舒服，而且抗击能力强！

　　幽灵族的幽灵花，则是对于任何风界元力的修元者来说拥有着提升速度的能力！

　　除了这些东西之外，自然还有不少来自古墓的遗物！

　　这些遗物有可能是残缺的兵器或元决，也有可能是一些废品，能否找到那东西还得看自己的眼力了！

　　姚跃不停地在这里游走着，心里面痒痒的，都很想出手将大部份东西交易过来。

　　要是有了这些东西，回到妖界星的时候，跃凤阁的实力必定会大涨啊！

　　走着走着，姚跃在一名冷峻的男人面前停了下来，他指了指这男人面前的一只玉瓶问道：“里面是什么东西？”。

　　这男人脸上有一道长长的刀疤，一看就知道是那种凶悍之辈！

　　这男人淡淡地看了姚跃一眼道：“魂泉液！”。

　　“魂泉液！”姚跃轻呼了起来。

　　这种可是比之石钟乳和生命之泉更加罕见的泉液呢！

　　每一滴对于洗涤灵魂有着莫大的好处，更可以助长魂力，对于迈向圣人境都有着不小的帮助！

　　随着姚跃这声音响起，在附近立即有几人拥挤了过来。

　　“当真是魂泉液？”其中就有人发问道。

　　“哼！”刀疤男人冷哼了一声，似乎对此人的发问很不满。

　　随着他这声音响起，在场的人不知为何都觉得灵魂有一种被震荡的感觉，让他们很是难受！

　　“魂族人！”又有人轻呼了起来。


第822章 换取魂泉液！

　　魂族人，是与幻族人一样拥有特殊天赋的人族，他们最擅长的就是灵魂攻击之法！

　　在地辰星域之上流传着这么一句话“宁得罪阎王，莫得罪魂族人！”。

　　这句话足以代表魂族人的强大之处了！

　　魂族人修炼天赋不见得那么出众，但是他们的魂力攻击，绝对是天下间最难以应付的攻击之力！

　　当眼前的人知道此人是魂族之人后，他们对这玉瓶当中的“魂泉液”已经是完全可以确定了！

　　毕竟唯有魂族人才拥有这等神奇的泉液，别人就想要弄到也不容易！

　　“要多少元石，这魂泉液我要了！”有人开始大叫了起来。

　　“谁敢和我抢，这魂泉液我也要定了，尽管开个价吧！”。

　　“魂泉液不仅能够提升魂力，还对魂伤有着莫大的好处，这可是好东西啊，我也想要！”。

　　“高价者得吧，我愿意出一百方上品元石要了！”。

　　“你这丫的有病，一百方上品元石就要这等顶级王泉，我出五百方上品元石！”。

　　……

　　那魂族人还没有开口，便引起了诸多人的竞价！

　　姚跃也是乍舌这魂泉液有这么多人抢，不过想想这魂泉液确实是独一无二的好东西，他也是非常动心啊！

　　魂族人冷笑道：“以物往物，谁能够拿出让我心动之物，他就属于谁！”。

　　不得不说，这魂族人还挺会做生意的，并没有换取元石，而是要以同等之物换取！

　　这下子在场的人都沉默了不少！

　　能够与这魂泉液相比的之物，非那种顶级的药王不可换，而且还要对魂族人的胃口，实在是不容易啊！

　　“八色莲两株和你换怎么样？”在人群当中，一人拿出了两株中品药王说道。

　　这是两株奇特的莲花，八片花瓣颜色居然都不一样的！

　　这是一种八色莲，是特殊的药王，若是能够成就九色之莲，那绝对是上品药王了！

　　不少人都露出了惋惜之色，觉得糟蹋了这两株莲花！

　　魂族人还没有回应，便有人又取出了一颗拳头大的菱晶道：“聚元晶石一块，相信对你修炼来说是再合适不过了！”。

　　众人看着这块菱晶都闪过了连彩之色！

　　聚元晶不能够吞噬，但是它能够聚纳海量的元力，是任何修元者突破之际，聚纳元力的特殊晶石！

　　这对于修炼速度缓慢的魂族人来说，确实是能够补足他们的先天不足之处！

　　魂族人都微微地露出了几分动容之色！

　　“半圣战甲一件，和你换了魂泉液！”。

　　“残缺圣决和你换魂泉液！”。

　　……

　　其他人不想错过这样的机会，纷纷取出了极为高级的灵宝，希望能够打动魂族人！

　　姚跃看着聚过来的人越来越多，忍不住开口道：“龙髓液三滴和你换这魂泉液！”。

　　姚跃身上能够与魂泉液相当的灵泉就是龙髓液了！

　　他也不知道能否打动得了这魂族人，但是他希望一试，要是失败，那也没办法了！

　　蓦然间，不少人目光皆是聚集到了姚跃身上，包括那魂族人！

　　“你确定有龙髓液？”魂族人对着姚跃问道。

　　他目光闪过精芒，显然对龙髓液无比渴望！

　　姚跃就知道有戏，便将一块上品元石取了出来，一股龙气隐隐在其中咆哮着。

　　在一旁的小龙都差点想要窜过去吞噬了！

　　“当真是龙髓液，好东西啊，小兄弟我和你换怎么样！”。

　　“龙髓液不仅能够大幅增长力量，还能够改造体质和血脉之力，这可是在龙脉之地才会拥有的，就算半圣都想要得到的好东西！小兄弟有没有得商量，我这里好东西也不少啊！”。

　　“没错，小兄弟你需要什么，我们大家拿出来和你换！”。

　　“我出三株上品药王和你换怎么样？”。

　　……

　　相比魂泉液，龙髓液受欢迎的程度也差不到哪里去，可以说是旗鼓相当了！

　　“我和你换了！”魂族人当机立断地喝道。

　　魂族人现在缺的就是这种强化体质的王泉，龙髓液绝对是最佳的选择！

　　“成交！”姚跃对着魂族人应道。

　　龙髓液他还有，而魂泉液却是难再寻，姚跃不想错过！

　　他们之间只不过是等价交易而已，算不了谁损失！

　　众人看着姚跃与那魂族人完成交易，一个个皆是变得兴扫无比！

　　不过，也有不少人围着姚跃与魂族人，他们都希望姚跃与魂族人还有多余的泉液交易！

　　只是他们注定都要失望了！

　　姚跃交易得到了魂泉液之后，并没有离开，继续在这里逛了起来！

　　走着走着，他来到了一个角落，看到了一个只有王者实力的老人在不叫地嚷叫着其他人来交易他的东西！

　　“来啊来啊！走过路过不要错过啊！这可是来自古圣地的上好遗物，圣兵、圣卷蕴含其中，不买就是你的损失啊！”这家伙当真像是一个卖小吃的小贩，完全没有一点修元者的风范！

　　而且这家伙就王者实力，也好意思叫卖圣兵、圣卷，当真是让人觉得脑子有点问题啊！

　　这家伙看起来肥头大耳，眼细鼻小，确实是一副奸商的模样。

　　从他摊位前路过的人，都对他投去了十分鄙视之色，根本都不在意他摊上的东西。

　　倒是姚跃隐隐感觉到那里有些让他觉得亲切之物，好像是在召唤着他前往一般！

　　他不自觉地朝着那摊位走了过去。

　　那肥胖的老人立即眉飞色舞地迎了上去说道：“来来，这位小兄弟看上了什么东西尽管挑，我这里的东西绝对是从古圣地寻找出来的，万中无一，价格相当实惠！别人要一百方上品元石，我只要一百方中品元石，这绝对是杀猪放血价，亏本大甩卖啊！”。

　　姚跃听了这话顿时有些想吐！

　　这家伙简直太能吹了！

　　姚跃指了指地面的这些残兵和破烂的书卷道：“这些残兵都是提炼出来的废品，还有这些书卷看似古老，可实际上是被你用黄泥巴图抹的，你好意思拿来叫卖，我说大爷，你坑人也坑得太离谱了吧！”。

　　那肥胖老人神色立即变得有些不自然了起来，然后低声道：“小兄弟给点面子，别说得这么大声，本大爷我也是生活所迫，过得艰难啊！”。

　　说着，这老人家似乎都要抹出泪水来了。

　　不了解他的人，还以为他真是孤苦无依的老人，让人动侧隐之心呢！

　　实则，这家伙不过是在演戏而已！

　　姚跃也没想再和他废话，他遵下身子，将那些残品拨了开去，然后将其中一块掌巴大的牌子握在了手中。

　　蓦然，姚跃感受到这块牌子与他产生了一种十分奇特的亲切感，他元海中的力量居然不受控制地运转了起来，九种不同的界元力似乎都要同时喷发而出了！

　　姚跃赶紧压制住了力量，平静地看着那肥胖老人道：“大爷这玩意怎么卖？”。

　　肥胖老人先是察言观色了一番，然后对着姚跃正色道：“小兄弟好眼力啊！这一件绝对是来自古圣……”。

　　他的话还没说完，姚跃已经是将这块牌子丢在了摊面之上，欲转身离开！

　　“哎呀小兄弟有话好好说嘛，何必这么着急走呢！”肥胖老人急焦地叫唤道。

　　姚跃转身对着肥胖老人道：“十块中品元石，我要了！”，顿了一下他又补充了一句道：“要不是看在它材质有些特殊的份上，我才懒得要这么一块破铜烂铁呢！”。

　　“十块中品元石，这太贱了，打发乞丐啊！起码百块中品元石，给大爷我口饭吃吧！要不然我不卖了！”肥胖老人还价道。

　　“二十块，爱卖不卖！”。

　　“小兄弟啊！看你眉青目秀，一表人才，怎么如此吝啬啊！九十块吧，要不然就算了！”。

　　“这不是吝啬的问题，而是它根本不值这个价，这样吧，三十块，不能再加了！”。

　　“八十！”。

　　……

　　这一老一少在这里讨价还价，被旁边的人狠狠地鄙视着！

　　为了这点中品元石，值得这么大费口舌么，这也太丢人了！

　　“六十中品元石，不要就走，本大爷我不希罕了！”肥胖老者双手抱胸负气道。

　　“好成交！”姚跃抹现了淡淡的笑容道。

　　“慢着，这块东西我出十方中品元石要了！”一道带着傲慢的语气在姚跃身后幽幽地响了起来道。

　　姚跃皱了一下眉头，回身一看，只见一名身穿华丽的年轻人，带着几名气势不凡的人，正走到了他身后而来。

　　这年轻人相貌不俗，实力不俗，一看便知是那种大家族的公子哥了！

　　“好好，十方中品元石卖给你了！”肥胖老者眉飞色舞地应道。

　　“阿光，把元石给他！”年轻人往后摆了摆手说道。

　　“是少爷！”在他身后一名光头的汉子应道。

　　这时，姚跃不满说道：“什么事都讲个先来后到，这东西我已经和他成交了，你们没有理由横插一扛！”。

　　“哼，正所谓价高者得，你出六十块中品元石，我们出十方中品元石，该卖给谁一目了解了，别自讨没趣！”那名光头汉子不爽地冷哼道。

　　“不错不错，价高者得，价高者得！”肥胖老人连连地应道。

　　“好，那我出二十方中品元石！”姚跃皱了一下眉头沉声道。


第823章 做人不能言而无信啊！

　　姚跃不争不行，这块东西肯定有什么特殊之处，要不然不会让他产生那么大的反应的！

　　“你找死是吧！居然敢和我家少爷抢东西！”光头男人怒瞪着姚跃喝道。

　　“刚才是谁说的价高者得？”姚跃不惧反应道。

　　“没错，价高者得，价高者得！”肥胖老人在一旁笑道。

　　“很好，那我们出三十方中品元石！”光头男人发狠地应道。

　　“四十方！”姚跃很是淡然地加上去道。

　　光头男人正想要再次说话的时候，他身后的华丽年轻人傲然地开口道：“我也出四十方，不过是上品元石！”。

　　这年轻人倒是霸气，直接用上品元石，这可是比姚跃所出的价格高得多呢。

　　这样的价格能够购买任何一株下品药王不在话下了。

　　那肥胖老者在一旁可是乐开花了，他在心中暗忖道：“奶奶的，没想到这块破铁这么值钱，发达了！”。

　　姚跃眯了一下眼睛，正想要再加价的时候，耳边却是响起了小柒柒的声音道：“大哥哥别和他争了，他不是想要那块东西，他是想要你的魂泉液！”。

　　姚跃瞬间错愕了一下，他没想到小柒柒居然能够传音给他，而且他也没想到对方居然打的是这主意！

　　他看着那华丽年轻人得意的神色，脑子立即转得极快“他这么做是为了挑衅我？然后趁机出手对付我，夺取魂泉液？当真打的好主意啊！”。

　　“怎么了，被我家少爷吓到了？不会连区区几十方上品元石都拿不出来吧？那样这块东西可归我家少爷了！”光头男人对着姚跃讥讽地说道。

　　“是啊！快出价吧，要不然这块好东西就归他们所有了！”肥胖老人催促说道。

　　他可是巴不得价格越高越好呢！

　　姚跃抹现了淡笑道：“为了这么一块破铜烂铁，花几十方上品元石，我脑门还没有被夹坏，你要就拿去吧！”。

　　说罢，姚跃转身就要离开了！

　　华丽少年没想到姚跃就这样放弃掉了，他眉头一挑，对着那光头男人使了一个眼色！

　　那光头男人心领神会，立即拦在了姚跃之前厉声道：“小子，你敢骂我们！”。

　　“你有病啊！你哪只耳听到我骂你们了？”姚跃反问道。

　　“你看你，现在骂我有病了，还说没骂人！”光头男人倒是会抓住机会道。

　　“噢，那就当我骂你了，那你想怎么样？”姚跃不以为然地应道。

　　在场这些人实力都很强，但是对他来说都足以应付得了！

　　“我……我……”光头男人一时间不知道如何解决，对着他少爷看了过去，寻问他少爷下一步该怎么办！

　　华丽年轻人狠狠地瞪了光头男人一眼，然后对着姚跃傲然道：“我不为难你们，听说你换到了魂泉液，把它拿出来，我让你走，要不然你离不开这里！”。

　　“好大的口气，莫不成这古圣城还是你们家的不成？”姚跃问道。

　　“哈哈，看来你还真是外地来的，居然不知道这古圣城就是我们少爷家的吗？”光头男人在一旁狂笑道。

　　他这话刚说完，华丽年轻人便狠狠地拍了一巴掌他的光头道：“给我一边去！”。

　　光头男人很是委屈地退到了一旁，心中嘀咕道：“难道我又说错话了？”。

　　“古圣城是不是我们家的不重要，重要的是要对付你已经足够了，识趣地就把魂泉液拿出来吧！”华丽年轻人威胁地说道。

　　姚跃刚想说什么的时候，那肥胖老人从旁开口道：“喂，我不管你们是怎么回事，先把四十方上品元石拿出来再说啊，本大爷我还等着买酒喝呢！”。

　　肥胖老人就王者实力，居然敢在这么多强者面前说话，真不知道这家伙从哪来的胆量！

　　华丽年轻人将那一块牌子拿了起来，端详了一下之后，一把丢回到了摊位之上道：“就这块烂铁，还想要四十方上品元石，老家伙你是不是想找死啊！识趣地就滚一边去，要不然连你一块收拾！”。

　　“我靠，你这混蛋不想要我的宝贝就别乱插扛子，害得本大爷陪你浪费这么多时间！”肥胖老人忍不住爆粗口道，紧接着他对着姚跃露出了一个笑容道：“这位小兄弟，刚才你不是说四十方中品元石要吗？来来，我把这块宝贝卖给你！”。

　　“我有说吗？我说的是四十块中品元石！”姚跃露出了一个无辜的模样道。

　　“哇哇，小兄弟做人不能言而无信啊！明明刚才说的是四十方中品元石啊！不如这样吧，你给三十方品中品元石，我这宝贝给你了！”胖肥老人大叫了起来道。

　　“就四十块中品元石，爱卖不卖！”姚跃不以为然道。

　　在一旁的华丽年轻人看着讨价还价的姚跃与那肥胖老人，神色已经是黑到了极点！

　　他堂堂古家十四少，何时被别人如此无视过，更是被一个小小地王者骂，这简直是齿耻大辱！

　　“好吧好吧，四十块中品元石卖给你了，小兄弟当真是不肯吃亏的主啊！本大爷我亏大发了！”胖肥老人拗不过姚跃，最终只能够接受姚跃这价格交易了。

　　这次，姚跃不再担搁，立即拿出了四十块中品元石丢了出去，然后将那块牌子迅速地收了起来。

　　胖肥老人看着这么迅速的姚跃，顿时有一种被姚跃给坑的感觉“莫非这玩意还真是个宝贝？”。

　　“很好，你们交易完了是吧？那你们就该去死了！”华丽年轻人终于是再一次开口道。

　　在他声音落下之后，他身后几人立即浮动起了阵阵强悍的力量。

　　几名大帝力量直接锁定了姚跃与那肥胖老人。

　　“敢得罪我们少爷，该死！”那光头男人大喝了一声之后，双掌怒抓了出去，一爪抓向姚跃，一爪抓向肥胖老人。

　　这光头男人是半帝实力，这两爪之威倒是不俗！

　　“哎呀，我的娘，居然有人敢在这里动武，是不是要挑衅各族定下来的规矩啊！”肥胖老人立即窜躲到了姚跃身后怪叫道。

　　光头男人就要抓到姚跃之时，华丽年轻人开口喝道：“阿光给我住手！”。

　　只是他的提醒已经迟了，姚跃的反击已经来了！

　　姚跃闪电出手，一把抓住了这光头男人的手腕，用力一扭！

　　咔嚓！

　　啊！

　　这光头男人的手腕就这样被姚跃给拧断掉了！

　　姚跃并没有就此算了，再狠狠地对着这光头男人下腹揣了一脚！

　　光头男人再一次惨叫，整个人便如大虾弓着身子倒在了地面之上难以再起来！

　　“你好胆！”华丽年轻人大声惊喝了起来道。

　　“是你们挑衅在前的！”姚跃不甘视弱道。

　　“没错，居然敢破坏各族定下来的规矩，就算古家人来这里都不敢放肆啊！”肥胖老人躲在了姚跃身后冒头说道。

　　华丽年轻人身形被气得发抖道：“本少就是古家十四少，我到要看看我要对付你们俩，谁敢替你们出头，给我拿下他们，死活不论！”。

　　在他声音落下之时，他身后几人皆是对着姚跃和肥胖老人出手了。

　　一尊中品大帝，一尊下品大帝以及四尊半帝，这样的阵容随从不可谓不强！

　　他们同时间出手，那气场是何其地庞大，立即使得附近的摊主迅速地开溜走了。

　　其中一尊下品大帝当先对着姚跃的脑门轰拍了过来！

　　“找死！”姚跃感受到这尊大帝的杀气，目光寒了下来，他惊喝一声，直接轰出了一拳！

　　帝皇罡拳！

　　一股帝皇的气息立即在姚跃身上浮动，刚猛霸道的力量充斥在他拳头之上。

　　“快退！”那中品大帝感受到姚跃的不凡，惊喝了起来。

　　但是已经迟了，姚跃的拳头直接将那名下品大帝的手掌打烂，将他轰得惨叫爆飞了开去。

　　那中品大帝不敢迟疑，全力地对着姚跃出手！

　　只见他周身浮动着阵阵蛇蟒之形，一条独角蛇蟒对着姚跃扑咬了过来。

　　蛇打七尺！

　　姚跃身形错开，直接朝着那中品大帝的破绽之处，再轰出了一拳！

　　霸道的拳力根本非一般中品大帝能够抵挡得住的！

　　砰！

　　中品大帝同样是被姚跃这一拳给打得吐血翻砸了开去。

　　另外那四尊半帝目光皆是一滞，似乎都没想到姚跃实力居然骇然到了这一步！

　　躲在姚跃身后的肥胖老人再一次冒头笑道：“哈哈，好好，小兄弟打得好！”。

　　这家伙也是够奇葩的，王者实力居然敢在这些帝者面前如此放肆！

　　华丽年轻人对姚跃展现出来的实力同样很是吃惊，明明他感觉到姚跃元海之力不过是半帝而已，但是却能够爆发出中品大帝的实力，这实在是太妖孽了吧！

　　“莫非这小子身世也不凡？”华丽年轻人在心中暗忖道。

　　就在他乱想之际，姚跃已经朝着他走了过去。

　　“怎么莫非你还想要对我出手不成？”华丽年轻人很是淡定地对着姚跃道。

　　“你都要出手对付我了，难道我就不能教训教训你？”姚跃反问道。

　　“哈哈，你可知道我是古家十四少，在古圣城就是我们古家说了算！”华丽年轻人无比傲然地说道。

　　正是因为他是这里的地头蛇，才敢公然杀人夺货，他也不惧别人敢报复他！

　　啪！


第824章 扮猪吃虎的家伙？

　　古家，是古圣城最强大的家族实力，他们在地辰星之上也是能够排得上号的大势力！

　　传闻在古家内有着大圣级别的恐怖存在！

　　也正是因为如此，古少峰身为古家十四少，一向在城内纵横无忌，从不怕惹上什么麻烦！

　　毕竟在城中谁不给他们古家面子？

　　可是，姚跃是一个外来人，也不知道什么古家，他只知道眼前这家伙非常地惹人讨厌，而且还想要打他魂泉液的主意，不给一点教训对方，那就显得他太怂了！

　　姚跃毫不留情地给了古少峰一巴掌，把他打得脸庞红肿出血了！

　　古少峰完全是愣住了，他居然被打了！

　　“你，你敢打我？”古少峰捂着脸瞪大着眼睛道。

　　“打的就是你！”姚跃说完，又一巴掌煽了过去！

　　古少峰想躲开，但是他发现自己的身形居然动弹不得了！

　　他可是下品大帝巅峰啊，居然被对方的气势给压得动弹不得，可见对方实力绝对不止半帝这么简单啊！

　　这是一个扮猪吃老虎的主啊！

　　啪！

　　又是无比清脆的一巴掌，打得古少峰脸上火辣辣的痛！

　　“这两巴掌是给你一点教训，我不管你是什么家族的人，要是再敢来招惹我，那就不是这么简单了！”姚跃警告地说道。

　　“说得好，这里是各族集散交易之地，早与古家约定好，谁都不能够干涉，更不能在这里动武，就算你是古家十四少也不能违反了规矩，大家说对不对！”肥胖老人再一次嚷叫了起来道。

　　随着他的声音落下，四周的摊主皆是起哄嚷骂了起来。

　　“没错，这里是各种集散之地，绝不允许谁在这里破坏规矩，谁破坏规矩，那就要受到惩罚，赶紧滚出这里，以后不准再踏入这里半步！”。

　　“对，赶紧滚，要不然我们就不客气了！别以为我们怕了你们古家！”。

　　“古家家主向来识趣，没想到却有这么一个绔纨敢在这里嚣张，当真是不知死活呢！”。

　　“要不是看在他是古家人份上，我们就合力将他们几个给分尸了！”。

　　……

　　这些摊主都是各族的人，他们可不是那些怕事的主，他们背后都有其种族的人支持，一旦惹了他们就等于惹了他们背后的种族，那麻烦可是不小呢！

　　古少峰没想到自己被打了，还引起众怒，他憋屈无比，他对着这些人吼道：“你们再叫，以后就别想在古圣城混了！”。

　　“什么，你意思是说你们古家要对我们这里出手？当真以为这天下是你们古家的啊，我们揍死这丫的！”肥胖老者在姚跃背后惊呼道。

　　这肥胖老者说话还真是有一套，他这么一说，便引起了各种族人的愤怒，一个个皆是对着古少峰围了上去，看样子当真是要让古少峰好看了。

　　“你们想干什么，想要造反了啊！”古少峰有些害怕了。

　　这时，那名被姚跃打伤的中品大帝拉着他说道：“少爷，好汉不吃眼前亏，我们先离开再说！”。

　　“怕什么，我倒要看看谁敢动我一根寒毛试试！”古少峰又壮了壮胆喝道。

　　“好，我就动你一根寒毛！”在姚跃背后的肥胖老人又说了一声，一根毛突然间从古少峰头发这上飘落了下来。

　　接着这肥胖老人再次叫道：“他的寒毛已动，大家还不干他娘的！”。

　　突然间，一大帮种族的人皆是对着古少峰他们拳打脚踢了过去。

　　砰砰！

　　这些人实力不凡，都不怕古少峰他们，直接将古少峰他们打得娘都认不出来了！

　　姚跃、小柒柒与小龙都被挤到了外面去。

　　“我们走吧！”姚跃不想惹太多麻烦，对着小柒柒与小龙招呼道。

　　小龙带着小柒柒，跟着姚跃便迅速地离开这里了。

　　刚走了一会，姚跃才想起那个肥胖老人好像早已经消失不见了！

　　“那老家伙到底是谁？句句都能够煽动人心，根本不像是一个王者应有的表现，莫非他才真是扮猪吃虎的家伙？”姚跃在心中疑惑道。

　　姚跃并不知道，在不远处一个无人的角落，那肥胖老者正躲在那里，他心中暗笑道：“这些蠢猪，三言两句就把他们搞定，本尊当真是太厉害了，哈哈！”。

　　“不过那小子倒是鬼灵精的，费了这么多唇舌才得了这四十块中品元石，当真是亏大发了！”他又这般想道。

　　紧接着奇怪的一幕发生在了眼前！

　　只见他那肥胖的身形居然在悄然地变得削瘦了起来，连相貌都发生了天大的变化！

　　当他转身过来之时，他赫然变成了一个面容端庄，浩气凛然的道士！

　　这前后的变化，委实是太过惊人了！

　　“嘿嘿，本尊这模样还有谁能够认得出来？嗯，过去看看热闹，当真是悠哉悠哉！”这家伙很是潇脱地说了一句，然后又朝着刚才那边走了过去。

　　古少峰那些人被打得不清！

　　各族人都拥有着不同的本领，他们合力对付几个人的本事还是有的。

　　不过他们还是顾及到古少峰的身份，并没有对他们下杀手。

　　古少峰等人狼狈地从人群里中冲了出去。

　　“你们这些家伙等着，本少一定不会放过你们的！”古少峰回头大骂道。

　　然而，他刚刚说完，便觉得脑海灵魂是被冲撞了一下，痛得他整个人重重地砸摔在了地面之上。

　　这下他真是被吓得不清了，赶紧爬了起来返回家族去。

　　“真是不知死活！”在一个方向之上，那魂族人看着逃离的古少峰等人十分不屑道。

　　古家分内外院，内院是一处由圣人所建造的空间之地，外人很难清楚它到底在何处，而外院则是在城中，占据着一大片面积，拥有着一幢幢豪宅别院。

　　不管是内院还是外院，都只有古家的人才能够在其中走动。

　　古少峰带着无比憋屈的样子回到了外院族中，立即有人看到了他这副模样，皆是心惊了起来。

　　“十四少，你，你这是怎么回事？”一名老者迎了上来诧异地问道。

　　“凉伯，你来得正好，我被那些异族人给打了，我让你立即带人去将他们统统给灭了！”古少峰很是气愤地对着那老者说道。

　　此人名叫古凉，是古家的外院大管家，在古家内地位极高，而且实力同样是非凡，已经是达到了半圣级别的强大存在！

　　古凉听到古少峰这么说，抹现了一丝忧虑之色道：“可是集散交易之地那些人？”。

　　“不错正是他们，还有一个该死的肥老头，还有那个可恶的外地人，我要他们统统去死！”古少峰失去理智地咆哮道。

　　一直以来都是他欺负别人的份儿，什么时候被别人这般欺负过，今天这事对他来说简直是一个耻辱，他必须要报仇！

　　紧接着，古凉问了古少峰的事情始末，神色变得有些阴沉了下来道：“十四少不可冲动，这件事必须要让家主定夺才行！”。

　　“什么，这点小事还要惊动我爹？凉伯你也太大题小做了吧！”古少峰惊呼道。

　　“十四少，你不会不知道那集散之地是什么地方，这一次我不仅没办法帮你，你更有可能会被家主责罚，我看你还是先冷静一下，该怎么跟家主解释吧！”古凉严肃说道。

　　古凉可不是一般的狗腿子，叫怎么做就怎么做，他很清楚那集散之地的厉害关系，那可是一发而动全身，绝对不能轻易招惹得了啊！

　　古少峰听古凉这么一说，身形微微一颤，他带着不甘之色道：“那些家伙真能够与我们古家叫板不成？”。

　　“他们或许不能，但是他们背后的家族却是可以！要不然咱们古家也早容不下他们了！”古凉应道。

　　古少峰像是被浇了一盘冷水，使他整个人都冷静了下来。

　　就在这时候，有一名下人匆匆而来，对着古少峰和古凉恭敬道：“见过十四少和大管家，外面有位孟维刚的人求见！”。

　　“孟维刚？他怎么来了！”古凉闪过了一分诧异之色道，接着他对那下人道：“让他进来吧！”。

　　那下人下去，古少峰从旁问道：“可是古关镇的老孟？”。

　　“嗯，正是他！也不知道他此来所为何事，这家伙可是被族老曾断言能跨入半圣已经是迹奇的存在了！”古凉抹过几分讥笑之色道。

　　古少峰对此提不上什么兴趣了，他只是在考虑着该如何摆平他的事呢。

　　随后孟维刚走了进来，他正是此前追击过姚跃的孟家老祖！

　　“见过这位少爷和大管家！”孟维刚很是谦卑地对着古少峰和古凉问候道。

　　“老孟什么风把你从古关镇给吹过来了？”古凉带着傲然之色道。

　　古凉虽是一介大管家，但是实力却与孟维刚相当，重要的是古关镇还是属于古圣城的管辖，孟家更是古家的附属势力，他有理由在孟维刚面前摆谱！

　　孟维刚已经是习以为然，他带着神秘之色对古凉道：“大管家，我有一件大事想要求见一下家主，不知道你能否替我通传一说，你就说我有不死药皇的消息！”。

　　“什么，不死药皇！”古凉与古少峰皆是露出了难以置信之色，齐声惊呼了起来。


第825章 遭追击！

　　姚跃他们离开了古圣城！

　　姚跃之所以这么做有是怕古少峰会报复，从而惹来不必要的麻烦！

　　对方既然是这里的地头蛇，其背后的能量定然不弱，而他又没有了乌妖壶可以为依仗，绝对是要小心行事的！

　　这不为了他自己着想，也得为小柒柒她着想啊！

　　毕竟这地辰星上高手太多，随来一尊半圣就足够他受的了！

　　另外，姚跃还有一个原因，那就是要弄清楚那一块牌子的来历！

　　只是姚跃刚出城之时，便感应到了身后有人正在暗中追踪着他，他心中冷笑道：“还有不怕死之辈，那就来吧！”。

　　姚跃出城之后，带着小柒柒和小龙朝着荒野之外急飞了过去。

　　有几股不同的气息皆是从后追击了过来。

　　“老大，有人在追我们！”小龙对着姚跃道。

　　“嗯，不怕，他们都还在掌控当中！”姚跃轻应道。

　　当他们都赶到了毫无人烟的地带之时，有人终于是按耐不住全速地追上了姚跃他们。

　　姚跃看着拦截在前的两人沉声道：“两位是何故？”。

　　眼前这两人模样丑陋，头大身小，看起来就如同婴儿一般，他们赫然正是矮人族的人！

　　矮人族从出生开始就注定了要比一般人族要矮上许多，但是他们却拥有其极特殊的本领，那就是对于修炼土界元力天生有着莫大的优势，还能够拥有土遁之术！

　　只是他们脾气爆燥，很容易冲动，容易招惹祸端！

　　“把魂泉液交出来！”一名矮人冷喝道。

　　“把龙髓液交出来！”另一名矮人大喝道。

　　这两名矮人相貌很相近，正是一对兄弟，分别叫做艾特圭以及艾特拉，实力赫然都达到了中品大帝境界后期了！

　　他们张口就要两种王泉，当真是来者不善！

　　“我要是不交呢？”姚跃双手抱胸对着他们冷笑道。

　　“那就去死！”艾特圭抹现了戾气吼喝了一声，身形如锥一般对着姚跃冲撞了过来。

　　他如同石墩滚动，使得空气都发出声声“砰砰”的沉闷之音。

　　他滚冲过来的力量委实是强大，阵阵土黄色的光芒携带着霸道的气劲，让人无法去抵挡！

　　这是一招滚石冲！

　　就如同从山上滚落下来的巨石，威力石破天惊，骇然至极！

　　姚跃目光微微一凝，力量立即徒升了起来，大喝了一声之后，一只火拳朝前怒轰了过去。

　　一股帝皇的气息在浮动了起来，蓝色的火焰充斥在拳头之上，力量一点都不比中品巅峰大帝差！

　　“大哥小心！”艾特拉感受到姚跃这一招的不凡，立即出言惊呼了一声，整个人便消失在了眼前。

　　艾特圭已经是与姚跃对轰在了一起！

　　轰隆！

　　强大的力量在对撞着，那滚过来的石墩被火拳直接打得崩裂掉，更有诸多蓝色火焰对着艾特圭焚烧过去。

　　哇哇！

　　艾特圭被这蓝色火焰接触了一下，被焚烧得哇哇大叫了起来。

　　他周身浮动着阵阵土芒，强行将这些火焰给震得散了开来，身形更是爆退！

　　姚跃正想要欺身过去秒杀艾特圭之时，在他地面之上突然有了动静！

　　咻！

　　一道利芒从他所在地面之处冲击了上来，直接刺向了他下身要害之处！

　　这当真是一记极其阴险的杀着，而且是让人防不胜防啊！

　　就算姚跃是身经百战之人，都差点是反应不过来！

　　幸好的是他早已经领悟了大地真义，对于地底的感应要比别人敏锐得多！

　　这也使得他及时停顿了下来，并且往后抽退！

　　但是他仍然被那利芒割破了衣服，险些伤及了皮肉！

　　“好险！”姚跃在心中惊呼道。

　　从地底之下冲出来的正是艾特拉无疑了！

　　他所用的正是他们矮人族最擅长的“土遁术”。

　　所谓土遁术，那便是可以钻入地面之内，遁逃或进行攻击，这是矮人族的一门神通之术！

　　可以说矮人族除了相貌和身材差之外，其他修炼天赋却是要比之常人要强悍得多！

　　艾特拉这一招失手，并没有就此而放弃，他手握着一把短刃，对着姚跃疯狂地疾刺了过来。

　　连环刺杀！

　　他手中的短刃可是帝兵，将这里空气切割得闪现了诸多闪亮锋利光芒，想要将姚跃切成无数块！

　　姚跃速度极快，不停地闪躲，都是险险避过他的攻击！

　　这时，艾特圭也从地底之下冲了过来，直接来到姚跃背后，给予姚跃致命的一击！

　　两兄弟配合无间，一般的大帝早已经被他们攻击得手忙脚乱，将被他们宰掉！

　　姚跃不愧是姚跃，他早已经能够越级而战，战力堪比上品大帝不在话下，又怎么会被这两大矮人所伤呢！

　　“我让你们见识什么才是土之力量！”姚跃连连避过了两人的攻击之后，双脚结实地站在了地面之上大喝道。

　　他的力量迅速地涌入了地面之下，这附近的土壤尽皆在他的控制当中了。

　　土之拳！

　　两只巨大的土拳迅速地凝形，对着两大矮人怒轰了过去，更有无数的飞沙走石对着他们飞疾了过去。

　　艾特圭与艾特拉神色一变，他们惊呼道：“大地力量！”。

　　他们躲不过姚跃这两只巨大土拳的迅猛攻击，直接将他们给轰打得翻滚出了大老远而去。

　　姚跃如影随行地追了过去，大地真义被他运用得出神入化，诸多飞石土壤继续对着这两大矮人狂轰不停！

　　砰砰！

　　两大矮人想要土遁，但是却发现这土壤已经不在他们的掌控当中，根本是遁之不入，他们只有硬碰硬的份儿。

　　噗噗！

　　他们皆是被姚跃这样的狂轰乱砸给震得吐血不已！

　　也就在姚跃要趁机干掉这两个矮人之时，他感应到背后有人正要对付小柒柒和小龙！

　　那赫然是一尊中品大帝和三尊大帝人族，他们觉得擒下小柒柒必定能够让姚跃就范！

　　其中一尊人族十分托大地对着小柒柒抓了过去，脸上冷笑道：“拿下小的，还怕大的不束手就擒么？”。

　　“小蛇蛇有坏人，快对付他！”一直坐在小龙背后的小柒柒带着稚嫩之气说道。

　　“哼，敢对付本龙哥，他是找死！”小龙冷哼了一声之后，身形迅速地窜掠了出去。

　　吼！

　　那大帝还没有反应过来，便被小龙那一张恐怖的盆口笼罩住，直接生吞入腹了！

　　另三尊大帝大骇，他们才意识到这条青蛇实力居然也是这等可怕！

　　“大家一起上，宰了这条畜生！”中品大帝下令喝道。

　　与此同时，他们三人一起合力出击，欲将小龙给杀掉！

　　但是小龙的强大却是出乎了他们的意料之外，他那上品妖帝的气势浮动了起来，尾巴横扫了出去，立即将两尊下品大帝给抽倒打得血肉爆裂了起来。

　　那尊中品大帝是斩在了小龙身上，可是却不能够伤到小龙分毫！

　　小龙修长的身躯一卷，直接将这中品大帝给紧勒住，将他直接勒成了一团血水！

　　区区几尊不达到上品大帝境界的妄想要对付小龙，简直是不知死活！

　　“小蛇蛇好厉害啊！”小柒柒兴奋地拍着小手说道，接着她又说“咱们去帮大哥哥吧！”。

　　小龙没有动，他感应到他再一次被人给锁定住了！

　　“好一条青蛇妖，正好把你的宰了，抽蛇皮蛇筋蛇骨炼兵，蛇胆生吞！”一名带着鬼脸面具的人悄然间走了出来阴深地说道。

　　此人身边极强大，居然都达到了巅峰帝境，让小龙都感受到了压力！

　　“小蛇蛇不怕，我会保护你的！”小柒柒仿佛能感应到小龙的情绪说道。

　　“龙哥我可不怕！”小龙气势一震，对着这鬼脸面具人冲咬了过去。

　　鬼脸面具人身形如风，眨眼移到了另一个方向，一把鬼斧刀出现在了手中，对着小龙腰间七尺便怒斩了过去。

　　叮当！

　　小龙肉身其极地坚厚，直接将这鬼斧刀给阻挡了下来，但是身形却是被人家斩得翻腾了开去。

　　“好强大的肉身，难道是变异种？”鬼脸面具人幽幽地说道。

　　随着他的声音落下之时，他不停地对着小龙连续怒斩了过来。

　　小龙陷入了被动当中，对方的速度太快，它根本是无法闪躲得了，被对方连连地斩得痛叫不已！

　　吼吼！

　　蓦然间，小龙再也压抑不住心中的怒火，连连地咆哮了起来。

　　可怕的龙吟之音从嘴中冲击了出来，震得四方空间似都抖动了起来。

　　那巅峰大帝也是措不及防之下，被震得脑海发晕，耳膜几乎都要爆裂掉了！

　　小龙样子大变，再也不是青蛇的模样，而是更像是一条青龙，气势已经是提升了数倍！

　　这才是小龙的真正形态，也是他最强的作战状态！

　　小龙反击的时候到了，他口吐出一团可怕的青芒，直接轰炸向了那巅峰大帝！

　　巅峰大帝回过神来之际，那力量已经是到了眼前，他只能硬碰硬地对轰在了一起！

　　轰隆轰隆！

　　在小龙与这巅峰大帝大战之时，姚跃这边也是遭遇到了强敌！

　　他还没来得及干掉那两矮人，便有两名幽灵族大帝加入了战团当中了。

　　他们都是冲着他身上的王泉而来的！

　　“看来不给你们一点厉害尝尝，你们还把我当肥羊了！”姚跃不打算耗下去，进入了真正的杀伐状态当中！


第826章 青幻藤之束缚！

　　姚跃彻底地暴走，虎魄帝剑出现在了手中，迈着龙形虎步，踏走在大地之上，诸多土石为他所用，将四尊大帝的合力攻击彻底地阻挡下来。

　　杀！

　　姚跃目光腥红如血，地煞剑技怒斩而出！

　　一道道蕴含着可怕杀道之威的地煞剑气朝着四个方向袭斩而去！

　　这力量已经是超越了中品大帝之力，直达到了一般上品大帝之境不在话下！

　　艾特圭和艾特拉兄弟俩被直接破开了防御，斩成了两截死翘翘了！

　　另两尊幽灵大帝退得比较快，而且实力尤在矮人族之上，只是被斩伤，并没有被杀掉！

　　风暴合一！

　　两大幽灵大帝都已经是上品大帝境界，他们左右合在一起，形成了可怕的风暴，对着姚跃肆虐了过来。

　　纷乱的风刃不停地对着姚跃狂斩而来，四周的地面之上被斩出了无数道狼籍的痕迹！

　　面对这样的强招，姚跃也不敢轻易硬碰硬，他直接瞬移了开去，先避其锋！

　　两大幽灵大帝突然失去了姚跃的身形，皆是变得错愕了起来。

　　他们迅速搜索姚跃的气息，不料姚跃却已经是出现在了其中一人的身后，虎魄剑长驱直入，直捅那人的后背心之处！

　　“小心身后！”另一名幽灵大帝立即惊喝提醒！

　　那幽灵大帝反应也是极快，迅速地往前奔飞，不给姚跃袭杀的机会！

　　但是他们怎么也没料到，姚跃居然已经变幻了位置，到了另一尊幽灵大帝之后，而这一招才是真正的大杀着！

　　“给我死吧！”姚跃倾力地出击，杀气彻底地锁定了这尊幽灵大帝，剑气凌天而下！

　　那幽灵大帝完全是没想到姚跃的速度居然如此之快，在毫无征兆之下便到了他身后，他想要躲已经是来不及了。

　　他只能够运气最强大的防御力量，同时身形往后仰去，手中兵器对着姚跃反击拼杀，希望借此躲过致命的一击！

　　可惜，他太小看姚跃必杀他的决心了！

　　姚跃根本是不管不顾他的垂死反击，依然是剑势直落！

　　不！

　　这幽灵大帝没想到姚跃拼两败俱伤仍然要杀他，当即被吓得魂不附体！

　　噗！

　　这幽灵大帝身子被生生地斩成了两半，而姚跃腰腹之处也是被这幽灵大帝捅了一枪！

　　只不过这一枪并没能够要姚跃的命，因为姚跃正身穿着半圣内甲，又岂是帝兵可以伤得到的？

　　另一名幽灵大帝害怕到了极点，他不敢再对姚跃攻击，居然掉头就飞逃，生怕再慢点会成为对方的剑下亡魂！

　　姚跃本想追击过去的，但是感应到小龙这边情景不妙，便放弃了对这幽灵大帝的追杀！

　　此时，小龙变化为本体模样，与那巅峰大帝撕杀得极其惨烈！

　　小龙战力是大有提升，但是与这巅峰大帝仍有些距离，并没能够将对方给干掉，反而被对方给打伤了！

　　因为对方居然拿出了半圣级别的兵器来，要不是他肉身变态一些，他只怕已经是被灭杀了！

　　“好一条龙蛇，真是让本帝不舍得杀你啊！”那鬼脸面具人冷笑道。

　　他所迈着的步法奇特，速度极快，一边躲过小龙的反击，一边利用手中的半圣叉连连刺着小龙的身体！

　　“我不准你伤害小蛇蛇，你这坏人！”小柒柒很是心痛地叫道。

　　可惜，她不过是一个小女孩子，能有什么能力阻止这一切呢！

　　“看来小柒柒真没有其他奇特的地方！”姚跃心中得出结论道。

　　他不再担搁，直接瞬移了过去，手中兵器已经变为了另一把大刀，对着这鬼脸面具人怒斩了下去。

　　这家伙反应力倒是惊人，居然能够提前意识到姚跃的攻击，身形错了开去！

　　可就在他躲开之际，姚跃空出的一掌拍了出去！

　　太虚手！

　　一只手印悄然地隔空出现，轰拍在了这鬼脸面具人身上！

　　砰！

　　鬼脸面具人一时不察，被姚跃打中，身形后退了不少！

　　“太虚手？虚天宫的人？”这鬼脸面具人并没有受到什么重创，他很是诧异地惊呼了起来。

　　姚跃懒得理会他，再一次瞬移到了他身边的另一侧，残缺的圣刀当头狂斩而下。

　　这鬼脸面具人反应力当真是极快，他手中的半圣叉迅速地格挡了过去。

　　姚跃一击不中，立即又瞬移，到了另一个方向攻击！

　　一次，两次，三次……

　　叮当叮当！

　　姚跃不停地攻击，那鬼脸面具人则是一次又一次地阻挡了下来。

　　那鬼脸面具人心中骇然无比“这倒底是什么速度？莫非就是虚天宫的凌虚经？”。

　　鬼脸面具人已经是心生怯意了！

　　他知道再这样战下去，他根本是讨不了半点好处！

　　“杀！”姚跃依旧是杀气凛然，他咆哮了一声，出现在了鬼脸面具人的背面再次斩杀而出。

　　鬼脸面具人连身都没有回，反手之间半圣叉已经是阻挡住了这一击！

　　他以为姚跃会像刚才那样再次瞬移到另一个方向攻击，可惜这一次姚跃却是没有再瞬移了！

　　青幻藤之束缚！

　　姚跃展现出了他吸收青幻藤之芯而收获得来的招式！

　　只见诸多青藤幻从姚跃身上迅速如蛇一般狂长而出，眨眼之间便将一时疏乎的鬼脸面具人给纠缠束缚住了！

　　“糟了上当了！”鬼脸面具人察觉到之时，立即在心中惊呼道。

　　他想也没想，便利用全身力量去挣脱这束缚力量！

　　可是姚跃倾力催动着很少用的木界元之力，死死地将他给束缚住，争取多坚持一下！

　　“小龙还不出击更待何时！”姚跃惊喝道。

　　小龙咆哮了一声，尾巴一摆，立即窜掠了过来，盆口对着那鬼脸面具人怒咬而下。

　　“滚蛋，给我滚开！”鬼脸面具人大惊，他大骂了一句之后，所有力量在爆发，生生地将诸多青藤震断，而姚跃也是被他给震得吐血翻退！

　　也就在这一刻，小龙没敢咬下去，而是转为吐纳气劲，一口青芒冲击了过去。

　　轰隆！

　　这青芒力量霸道异常，直接轰出了一团惊艳的耀眼青光，将这四方都震得颤动了起来。

　　当一切消散的时候，那鬼脸面具人已经是被轰得砸落到地面深坑之下，显然是受伤不轻了！

　　小龙连续吐纳青芒继续狂轰！

　　这鬼脸面具人翻弹而起，连连地躲过这攻击，他捂着胸口，朝着远方遁逃，同时留下狠话道：“你们很好，下次别再让我遇上了！”。

　　这鬼脸面具人逃得极快，几个眨眼功夫便已经不见了！

　　小龙没办法追击，他身体还是受伤之躯，而姚跃刚才也是消耗许多，很难利用瞬移去追人了！

　　姚跃并没有因此而放松开来，他全速地运转着涅槃决，加速地恢复着各种伤势，同时，他的目光看向一个方向幽幽道：“看了这么久，该出来了吧！”。

　　刚才那些人是被打发了，但是在暗中还有人！

　　只见一名脸上带着刀疤的男人从一处荒丛当中走了出来。

　　此人赫然正是之前与姚跃换取王泉的魂族人！

　　“你也想要来对付我吗？”姚跃平静地看着魂族人问道。

　　“我要出手对付你的话，又何必等到现在！”魂族人不屑地应道。

　　“那你到底想要干什么？”姚跃又问。

　　“我就想看看你有没有能力去解决这些家伙而已！”魂族人淡淡地应道。

　　姚跃连闪过了不解之色，很不明白魂族人这话是何意思！

　　“有没有兴趣和我合作？”魂族人突然问道。

　　“合作什么？”姚跃更是一头雾水了。

　　“跟我来，这不是说话之地！”魂族人说了一声之后，也不管姚跃答不答应，转身便朝着一个方向飞了过去。

　　姚跃犹豫了一下，便是跟了上去。

　　不管对方有没有耍阴谋，他都觉得去看看，反正他是不会惧这魂族人的！

　　两个时辰之后，他们赶到了另一处山青水秀之地。

　　这里显然是一处世外桃源，并没有遭到什么破坏，风景极其地雅致，而在这一处湖水边更有着一处竹舍，应该常有人居住于此！

　　这魂族人对这里似乎很是熟悉，直接往着那竹舍走了进去，并回头对着姚跃道：“过来吧！”。

　　姚跃将所有感应开放到了最大，确定没有其他人或什么危机之后，才往着竹舍而去。

　　刚入到竹舍，魂族人已经是倒好了香茶拼在了姚跃面前道：“坐！”。

　　姚跃依言而坐，并取香喝了下来。

　　香茶清悠，气息悠扬，落入腹中，只觉得能够洗涤五脏六腑的杂质，更能够使爆动着的经脉力量变得平稳详和了下来。

　　“好茶！”对于不懂茶的姚跃来说，他也能感受到这是一种难得的千年灵茶。

　　魂族人轻点了点头，又给姚跃满上了一杯之后，便开门见山道：“我想和你一起合作夺取一处圣墓！”。

　　“圣墓！”姚跃惊讶道。

　　“不错，正是一处圣墓！”魂族人认真地点头道。

　　姚跃露出了沉思之色，他可是知道这“圣墓”二字代表着的含义是什么的呢！

　　那可是圣人墓陵，里面必定藏有圣人遗物，说不定会拥有圣人的传承和其留下来的诸多珍藏呢！

　　当初，姚跃在妖界星闯过帝陵，但是帝陵与圣墓完全是两个不同的级别存在！

　　可是这样的好事砸到他头上来，总觉得不妥！


第827章 恶狼潭！

　　魂族人名叫魂枫，是一名达到了上品大帝境界的强者，他之所以对姚跃发出邀请，皆因姚跃表现出来的战力让他相当吃惊！

　　明明只是半帝级别的元海实力，可是却拥有能够与巅峰大帝叫板的难耐，这实在是太让人吃惊了！

　　这样的人物，不是背景非凡，就是天生妖孽，非常值得去结交！

　　当然，另外还有一个原因，那就是小龙的潜力也被他看中！

　　只是魂枫突然发出邀请，姚跃却是不得不谨重对待！

　　“圣墓，这是多大的一件事，你为何要选择我？而我与你不过只是萍水相逢，连朋友都算不上，我不相信这天掉下来的陷饼！”姚跃很是理智地应道。

　　“嗯，你考虑我清楚，本来我也没打算邀请你，但是圣墓已经被不少人知道，而且近日内即将开启，我没有盟友，恐怕难以有大收获，所以只能够选择和你合作了，要是你不答应就算了！”魂枫解释说道。

　　姚跃陷入了纠结当中，这绝对是天大的机缘，要是错过了，那就难以再遇上了！

　　但是天下没有免费的午餐，他可不能太冲动了！

　　“让我考虑一下！”姚跃应道，接着他又道：“不介意我妹妹和兄弟进来喝杯茶吧？”。

　　魂枫点了点头，表示允许！

　　随后，姚跃将小柒柒和小龙叫了进来一起喝茶！

　　期间，姚跃对小柒柒暗使了一个眼色，希望她能够利用玲珑之心感应到魂枫的真实想法！

　　小柒柒也是个鬼灵精，第一时间便能够心领神会了！

　　一会之后，小柒柒对着姚跃递递了一个眼神！

　　姚跃找了一个借口，带着小柒柒与小龙到了竹舍湖泊边走动。

　　“小柒柒，那个人要与大哥哥合作，他是否是真心实意的？还是另有目的？”姚跃对着小柒柒问道。

　　“大哥哥，他确实是想要与你合作，不过他却是想要借助大哥哥的能力，助他吸引其他敌人，好让他夺取圣墓的传承！”小柒柒应道。

　　小柒柒身为九窍玲珑之体，能够用传音之术与姚跃交流，以防被别人偷听到。

　　姚跃又问道：“那你可知道他所说的圣墓在何地？”。

　　“好像在一个叫‘恶狼潭’的地方吧！那里好像有一头半圣恶狼守护着的”小柒柒应道。

　　“恶狼潭？还有半圣恶狼在那里！”姚跃喃喃地说了一声。

　　现在，他总算是明白这魂族人为何要找帮手了，原来还有这么强悍的家伙守候在那里啊！

　　姚跃犹豫了好一会儿之后，他还是决定与魂枫合作一把！

　　就算是魂枫是在利用他，这也无所谓，到最后谁利用谁也说不定呢！

　　姚跃返回到了竹舍答应了魂枫，魂枫那脸狰狞的脸上才露出了几分淡笑。

　　随后，魂枫告诉了姚跃关于恶狼潭的情况！

　　现在最大的障碍并非是恶狼潭的恶狼，而是来自都收到消息的那些人。

　　因为恶狼潭有圣墓出现已经是被一些人所知道，相信一定会有人要提前下手的。

　　“要不是为了圣墓我也不会拿魂泉液与你交易，我要龙髓液助我加快提升力量和改善我的体质！”魂枫对着姚跃坦诚道。

　　姚跃不为所动道：“我们何时动身前往恶狼潭？”。

　　“现在！”魂枫应道。

　　“那事不宜迟，我们就赶过去！”姚跃很干脆地应道。

　　魂枫抹现了一丝淡笑道：“好，那我们就去！”。

　　说罢，他便在前带路，朝着一个方向急掠了过去。

　　姚跃本不想带上小柒柒的，但是又不放心她一个人呆在这边，最终还是由小龙带着他一起前往了。

　　恶狼潭就在一处荒野之地当中，这个位置并不显眼，毕竟荒地无数，恶池深潭绝对不少，谁能想到一处圣墓就建造在这么一处不显山露水之地呢？

　　在恶狼潭之前，已经是聚集了不少人马。

　　这些人马一共有一百多人，大多数都是一些散修高手为主。

　　毕竟这消息本来就是在这附近猎妖的散修们发现的，还没有被一些大势力所得知！

　　这些人马之所以没有立即进攻恶狼潭，正是因为在顾及那半圣级别的水中恶狼。

　　若是有人开始打斗阵，将这水中恶狼给引出来，他们必定会一涌而上了！

　　在这些散修当中，有几尊已经是达到了巅峰大帝，其他都是大帝和皇者实力，暂时还没有半圣人物前来。

　　“不能等下去了，现在就进攻恶狼潭，要不然等圣级的前来，我们连渣都没办法捞了！”其中一尊巅峰大帝喝道。

　　“那由谁来打头阵？”另一阵巅峰大帝问道。

　　“以我们的实力招惹这半圣恶狼无疑是自寻死路，我看还是在等等吧，有半圣前来，我们就没那么大压力了！”另一人又道。

　　“都是胆小鬼，你们不上我上！”一开始说话的那尊巅峰大帝惊喝了一声，提着一把大刀便朝着恶狼潭冲了过去。

　　圣人之墓正在这恶狼潭之下，这一点早已经被证实了，其他人也有些按耐不住了！

　　毕竟这是圣墓，谁能够获得代表着将有机会踏入圣人之境！

　　一时间又有十数人飞掠了过去，尽是全阵武装，以防万一！

　　嗷呜！

　　随着一声狼嚎惊响起来，不少水狼妖从恶狼潭当中冲击了出来。

　　这些水狼妖周身泛着蓝毛，目光腥红，獠牙嗜血，战力非比寻常！

　　它们冲出来之后，立即与这些大帝们撕杀在了一起！

　　这些水狼妖有着地利之优，将几尊大帝给撕咬了下来，但是也被那巅峰大帝生屠了几头！

　　战斗打响，其他大帝也是眼红了，他们不再考虑那半圣狼妖，皆是同时冲击了过去，诸多纷腾的能量对着恶狼潭笼罩了过去。

　　轰隆轰隆！

　　恶狼潭被狂轰得潭水飞溅四方，潭中恶狼尽是遭到了重创，尸浮潭面，血液鲜艳如花！

　　嗷呜！

　　又是一道惊天动地的狼啸之音响起，一尊无比强大的恶狼终于是冲出了水面，它身材强壮庞大，动作更是迅猛无比！

　　啊啊！

　　眨眼之间，它直接连将数人给扑咬生吞了下腹！

　　这才是恶狼潭中真正的皇，半圣级别的狼妖！

　　诸多大帝不敢迟疑，纷纷以最强大的力量，催动着等级最高的兵器对着这头半圣狼妖轰杀了过去。

　　漫天的五彩力量，几乎是将恶狼潭都统统给覆盖住了！

　　半圣狼妖面对着这样的情况，不仅不惧，反而是激起了它最原始的凶性，它长啸了一声之后，引动了这恶潭之水，形成了一层层坚厚的防御，生生地将诸多攻击给阻挡了下来。

　　与此同时，它口中连连吐出蓝色的光芒，对着当先几尊大帝冲击了过去。

　　砰砰！

　　这是半圣之威，力量极其地霸道异常，根本是大帝都难以吃得消的。

　　眨眼之间，又有数尊大帝直接陨落当场！

　　不少大帝都是被吓得不清，他们合力都拿不下这尊半圣狼妖，还打算进什么圣人墓呢！

　　就在他们后撤之时，一道淡漠的声音响了起来道：“这头畜生由本圣来收了吧！”。

　　一名散发着无比强悍力量的人族凌空踏步而来，他对着这水浪光幕便是狠狠地轰出了一拳！

　　轰隆！

　　拳头刚猛霸道，直接将这防御的水浪打穿了一个大洞，诸多浪花晶莹飞溅四方！

　　半圣！

　　诸多大帝都意识到前来的正是人族半圣强者了！

　　这是一名看起来十分健壮的老者，名叫洛中有，是一尊极有名气的散修，他背着一把样式普通的长剑，气态很是淡漠，根本无惧这头半圣狼妖！

　　“该死的人族，你们为何要攻我的地盘！要是不交待清楚，我要你们统统去死！”半圣狼妖看着这老者咆哮道。

　　“把这里让出来，我们只要你这潭下的墓陵！要不然休怪我们大开杀戒了”洛中有很是淡漠地说道。

　　“我这没有什么墓陵，要是你们再敢放肆，我必定会让你们后悔来到这里！”半圣狼妖凶悍地应道。

　　“那就是谈不拢了！”洛中有说了一声之后，背后长剑出削，一抹耀眼的光芒闪现，一道惊天的剑芒对着半圣狼妖怒斩而下。

　　此招一出，四周大帝尽皆是一颤，他们纷纷有多远便退多远，生怕被波及到。

　　半圣狼妖并不惧，它口中突然是吐纳出了一件兵器，这赫然是一把蓝色的剑器，其剑身极细，剑尖如刺，剑首如狼，荡漾着更加迫人的气势！

　　吼！

　　这把蓝色狼剑威力非凡无比，直接从半圣狼妖口中冲击而出，携带着的威力当真是直逼真正的圣剑！

　　“自蕴圣兵，好剑！”洛中有应了一声，仍然是没有退避再一次全力轰下。

　　轰隆轰隆！

　　两大半圣大战在一起，立即使得这附近都变得动荡了起来。

　　这时候，一名白发老者持抢凌空杀了过来，直接往着那恶狼潭之下便冲了进去。

　　这白发老者居然想要捡现成的平宜，趁机进入圣墓当中！

　　“混蛋，谁敢闯我地盘者死！”半圣狼妖反应极快，携着自己的兵器反杀了回来。

　　在不远的一个方向，姚跃正好看到了那白发老者，心中惊呼道：“居然是这家伙，他也从勾火界星来到了这里！”。


第828章 半圣之争！

　　这白发老者赫然正是姚跃在勾火界星青幻谷之前所遇上的半圣。

　　当时，他和幻族人一起对付刚刚获得龙族之物的小龙，陪着小龙连渡了三重雷劫！

　　没想到对方居然也来到了这地辰星，而且还与姚跃一样到了这恶狼潭！

　　两尊半圣出现，使得诸多大帝看到了斩杀半圣狼妖的希望，但是这样反而让他们收获圣人传承的机会变得更加渺小了！

　　两大半圣合力对付这半圣狼妖之时，有大帝再也按耐不住，再一次冲往了这恶狼潭当中！

　　只是他们刚刚靠近那附近，便被三大半圣的力量给震得吐血翻飞了开去。

　　半圣之威，那可是半只脚踏入了圣人境界，力量绝非是一般大帝能够承受得住的！

　　不过，也有大帝穿着半圣级别的防御战衣，得以勉强挡得住，生生地冲入了恶狼潭而去。

　　“我们也过去！”在姚跃身边的魂枫惊呼道。

　　“好！”姚跃点头应道，接着他对小龙道：“照顾好小柒柒！”。

　　说罢，他头也不回地与魂枫一起冲入了前方的恶狼潭而去。

　　姚跃不可能带着小柒柒进入这恶狼潭中去的，要不然肯定要分心去照顾她，而他与魂枫一起行动，才能够进退自如！

　　姚跃与魂枫靠近恶狼潭之前，立即感受到了那可怕的半圣力量，一缕缕地对着他们飞溅了过来。

　　魂枫手中悄然多出了一面盾牌，将这些力量尽数阻挡了下来。

　　“跟着我！”魂枫还是蛮够意思的，主动地挡在了姚跃之前。

　　姚跃也不介意，随着魂枫而走！

　　有人想要混水摸鱼，想跟在他们身后，但是却被魂枫的主动地排斥在了外面！

　　啊啊！

　　那几人没有盾牌的防御，被这些半圣力量袭中，直接重伤或挂掉了！

　　越是靠近恶狼潭，姚跃与魂枫越感受到那半圣之威，让他们都喘不过气来了！

　　“我们合力冲过去！”魂枫提议道。

　　姚跃轻点了点头，也不再留力，与魂枫一起皆放开了气势，强行地朝着恶狼潭当中冲了过去。

　　两人推动着半圣盾牌，使得他们终于冲过了半圣力量，进入了恶狼潭当中去了。

　　卟通卟通！

　　以他们大帝的实力，进入水潭之后，那帝之气场立即强行将潭水给排挤了开去，根本不会对他们造成太大的障碍！

　　也就在他们进入恶狼潭之时，那半圣狼妖发出一道惨叫之声，便负伤地逃跑掉了！

　　“该死的人族，总有一天我会报仇的！”半圣狼妖留下了狠话直接远遁了。

　　这半圣狼妖逃跑，洛中有与那白发老者不再纠缠，皆是往着恶狼潭之下冲了进去。

　　这两大半圣直接进入恶狼潭之下，生生地将恶狼潭的潭水给震飞了大半。

　　姚跃与魂枫也是被他们的力量给震得身形滚翻了开去。

　　两大半圣根本没有空理会他们，直接往着潭底之下冲了下去。

　　在潭外的人皆是全部冲击了过来，都想要争取这最好的入潭机会！

　　这么多高手同时挤了过去，水狼妖们统统被这他们给灭杀掉了大半，其余的能逃的都逃了！

　　它们的首领都逃了，它们没理由继续地死守下去！

　　两大半圣落入了水潭当中之后，果然看到了一处比较不稳的空间之地！

　　这空间之地是由圣人的力量所布下的禁制，将水潭的水给融了开来，形成了独立的存在！

　　透过光幕隐隐能够看到里面的情况，那里是另一片安详的地方，有着一间简单的雅舍，有着一些山水，更有着一口古棺摆在了最高的山峰之上，显得极为地其特！

　　这是一种“葬山巅”的特殊葬式！

　　“真是圣人的独立空间！”洛中有闪过了精芒道。

　　另一名白发老者道：“这空间看似不稳，这样下去很快便会破掉，到时候这空间将不覆存在，我们合力破开一个口子，到了里面再各凭手段怎么样？”。

　　洛中有犹豫了一下道：“好，那我们便破开这里再说！”。

　　说罢，他们两人合力出手，两股无比磅礴的力量同时对着一个点怒轰了过去。

　　轰隆轰隆！

　　惊天动地的攻击，使得这恶狼潭都翻腾了起来。

　　那些冲进来的大帝立即遭到了波及，实力差的立即被震得吐血倒飞而出，实力强大一点的，也感觉到血脉翻腾不已。

　　姚跃与魂枫要不是有半圣盾牌挡着，也是难以承受得了这些余波！

　　“等他们破开缺口之时，我们就先干掉一人！”魂枫提意道。

　　“什么，干掉他们一人？”姚跃无比吃惊道。

　　他们实力都是在帝级，凭什么斩掉对方一尊半圣啊！

　　“以我的魂力攻击，再加上你的速度袭杀，至少有七成成功率，不知道你敢不敢拼了？”魂枫认真地说道。

　　这下，姚跃彻底地明白魂枫为何要找他当帮手了！

　　原来，他是看中了他的瞬移速度，而且这目的还是要对付半圣，这风险实在是太大了啊！

　　要是稍有不谨，他必定要成为半圣首要的攻击对象！

　　至于躲在后面的魂枫，风险就要小得多了！

　　“如果你不肯干，那我们现在就走！”魂枫看出姚跃的犹豫又说道。

　　姚跃咬了咬牙道：“好，不过我们先干掉那个白发的老家伙！”。

　　魂枫抹现淡笑道：“没问题！”。

　　两大半圣轮翻地对着这禁制狂轰下去，一个位置的力量逐渐地显得薄弱了下来。

　　“再加把劲，破了这再说！”洛中有很是兴奋道。

　　“我觉得我们不能这么急，不如先清理一下外面那些垃圾怎么样？”白发老者抹现了阴狠之色道。

　　“别理他们，担搁下去的话，会有其他人来，我们的机会就小得多了！”洛中有顾虑地说道。

　　“嗯，你说得对，最后一击破了这里！”白发老者说了一声之后，周身聚集了力量，看样子是要与洛中有发出最强大的一击破禁制了！

　　可是当他发招之后，居然是朝着洛中有轰击过去的。

　　“先送你上路！”白发老者果然是老辣，居然想要先除去洛中有！

　　但是洛中有赫然也有防备，手中的剑势一改，直接将白发老者这一剑给阻挡了下来。

　　“早防着你这混蛋了，既然你找死，我先拿下你！”洛中有也不是什么善男信女，大骂一声之后，对着白发老者狂轰了过去。

　　“圣墓只有一个，我们两人进去不好分，现在就先分个生死吧！”白发老者应声道。

　　两大半圣在这潭底之下大战，水潭之水被搅得天翻地覆了起来，一股股可怕的水浪不停地冲击了上来。

　　啊啊！

　　一尊尊潜伏在这里的大帝被直接冲得惨叫吐血，有不少实力差点的更是当场身亡了！

　　姚跃与魂枫缩在盾牌之后，还勉强能够支持着！

　　不过，他们已经是退到了水潭的边缘而去，尽可能地远离这战斗的中心！

　　“他们打起来了，当真是该死啊！”魂枫很是不爽地骂道。

　　“这不是很好吗？只要他们任何一个死了，另一个再破开禁制的时候，我们再出手坐收渔利，那更好！”姚跃从旁说道。

　　“你说得不错，只是时间越担搁下去，对我们越不利，毕竟随时有可能会有半圣甚至是圣人出现，到时候我们什么都别想捞了！”魂枫分晰说道。

　　“那，那我们可以这样，先利用你的魂力帮一人对付另一人，随后我们再联手对付最后那人！”姚跃又提议道。

　　“这办法虽好，但是我的魂力只怕支撑不了连伤两尊半圣！”魂枫眯了一下眼睛应道，顿了一下他又说“不过为了圣墓，我豁出去了！你替我护法！”。

　　“好！”姚跃正色道，他心在嘀咕道：“魂枫尽管想利用我，但是他更想要得到这圣人传承，或许他觉得我也在他的掌控当中吧！”。

　　两大半圣出手都是倾尽全力，他们都想要在最短的时间内干掉对方！

　　不过，他们实力都在伯仲之间，想要短时间内分出胜负只怕不容易！

　　也就在这时候，魂枫的魂力攻击介入，成为了他们分胜负的转折点！

　　魂族魂力攻击无影无形，只攻击了灵魂，当真是相当可怕的一门杀人手段，非一般人能够承受得住的！

　　这也是为何流传着这么一句话“宁得罪阎王，莫得罪魂族”，就是原故了！

　　白发老者正全力应付着洛中有，每一招都极其地小心紧谨，不容出现半点马虎！

　　这时候，他正要对着洛中有施展致命的一击，霸气的枪影已经是朝着洛中有笼罩了过去。

　　洛中有同样是挥斩着极其强大的剑招直取白发老者的要害而去。

　　蓦然间，白发老者只觉得灵魂似受到了什么冲击，顿时让他觉得疼痛无比！

　　啊！

　　白发老者惨叫惊呼了一声，他所施展出来的招式力量全部崩溃掉！

　　洛中有不知道发生什么事，但是他只知道抓住这瞬间的机会，秒杀白发老者才是首要目的！

　　他手起剑落，直接从白发老者的脖子之间横抹了过去，将其头颅给斩飞掉了！

　　洛中有不给白发老者半点再生机会，剑势一变，连他的头颅都给轰成血渣了！


第829章 圣墓当中！

　　白发老者到死都不明瞑目！

　　他怎么可能就这样憋屈的挂了呢？

　　到死的瞬间，他是明白能够让他灵魂受创的是魂族人，但是这已经没有任何意义了！

　　洛中有干掉了白发老者损耗不少力量，身上也有不少伤痕，但是他却没有时间去顾虑这些！

　　他将白发老者的空间戒和兵器收起，意念在这四方扫过，先感应周边的情况！

　　“刚才这家伙突然间露出破绽，显然是有人暗中出手了，到底会是谁呢？”洛中有在心中暗付道。

　　洛中有也是老狐狸了，他做任何事都是小心紧谨，不会轻易出错的！

　　他感应了一番之后，发现仍然躲在这水潭之下的就只有不到十尊大帝，对他构成的威胁并不大！

　　可是，他仍然觉得有些不妥！

　　“看来暗中的家伙想要坐收渔利啊！”洛中有在暗想道。

　　不远，姚跃与魂枫都是紧张了起来！

　　他们发现洛中有没有动静，都以为是露出马脚来了！

　　他们都不敢出声，只是在静静地等待着洛中有下一步行动！

　　好一会儿之后，洛中有终于是再一次发力，对着禁制位置狂轰了过去。

　　没几下之后，禁制终于是被他打开了一个缺口！

　　这缺口最多只能容纳两人进去，而且不抓紧时间进去，还会自动地合在一起，非半圣难以再打得开来！

　　“就是这时候，给我杀！”魂枫目光散发出果决的厉芒，魂力尽数抽了出来，对着洛中有的灵魂攻击了过去。

　　啊！

　　洛中有惊呼了一声，看样子是真的中了魂枫的魂力攻击。

　　姚跃抓住这瞬间的机会，直接瞬移了过去，手中虎魄剑对着洛中有脑袋轰斩了过去。

　　“果真是你们两个小鬼干得好事，给我死！”突然间，洛中有躲过了姚跃的斩杀，惊喝了一声之后，对着姚跃便狠狠地拍出了一掌！

　　噗！

　　姚跃根本是连挡都挡不下，直接被轰拍得吐血翻飞了开去。

　　看他这样子只怕已经是凶多吉少了！

　　“什么，他居然没事！”魂枫无比吃惊道。

　　与此同时，他迅速的抽身狂退，要不然必是死路一条！

　　“你逃得掉吗？”洛中有对着魂枫的方向便袭斩出了一剑。

　　霸道的剑式直接破开了潭水，眨眼间便到了魂枫之前，重重地斩在了他的盾牌之上，将他直接震得吐血冲出了水潭。

　　洛中有本想追上去再补上一击，但是看着禁制的缺口要再次合在一起之时，他决定先进圣墓之后再说！

　　吼！

　　突然间，那半圣狼妖居然再一次出现，先一步冲入了这缺口位置而去！

　　“该死的家伙，居然还敢回来！”洛中有大骂了一声，也想要冲下去，但是禁制已经是再次自动合在了一起。

　　他不得不再次强行将这禁制缺口给打破，俯身落入其中。

　　一直在四周呆着的大帝，一个个如狼似虎一般朝前飞扑了过去，皆想要趁着这缺口再次合在一起之前进入圣墓当中。

　　“挡我者死，统统给本帝滚开！”。

　　“你算什么东西，给我去死吧！”。

　　诸多大帝各倾尽最强的手段，务必要在第一时间闯入圣墓而去。

　　眨眼之间，便有不少大帝立即死于非命，没有死的则是无限接近了那个还没有闭合的入口！

　　在最关键之时，一道其极强势的力量介入了进来，直接将这些人冲击得七零八落，以非常强硬的姿态落入了圣墓当中而去。

　　也随着此人进去之后，禁制力量再一次合在了一起，其他人便失去了机会！

　　他们唯有疯狂地轰击，破开这里之后，才能够再进去了。

　　至于姚跃，他只是被打伤了，并没有就此而陨落掉，那件从冷少殇身上弄下来的半圣内甲确实不错，替他挡了几次重创！

　　如今姚跃已经不在水潭当中，而是比任何人都提前一步进入了圣墓中了！

　　姚跃之所以能够进去，自然是靠着他的瞬移手段了！

　　当初他进入妖界星虚天宫遗址，也就是现在的跃凤阁，正是靠这个逆天手段！

　　姚跃借伤进入这里，根本是谁都没想到的，包括魂枫也是如此！

　　魂枫想要利用他，而他却是反利用魂枫带他到这里来，才好让他顺利地进入这里面来。

　　对此，姚跃并没有半点愧疚之心！

　　圣墓之内，空间并非很大，一目能够看清这四周的情况了！

　　一间简单的屋舍，几座山峰，一些清泉，有处古棺，简单而清幽！

　　想必这圣人生前也是一个淡薄名利，喜欢闲云野鹤之辈！

　　姚跃进入这里之后，并没有感受到半点杀机和不适应，他没有多少，直接瞬移到了屋舍之前，然后掠进了其中。

　　一张竹床，一张茶几，一只茶壶，一只茶杯……无比简陋的一个地方，任谁一眼看去，都会觉得这样的生活必定会非常枯燥而阀味的！

　　姚跃扫了一眼之后，没发现任何奇特的地方，然后便朝着那圣人之棺而去！

　　也在这时候，那半圣狼妖已经是先一步冲向那圣人之棺！

　　嗷呜！

　　半圣狼妖还没有接近那古棺，立即有一种莫大的力量产生，直接将这半圣狼妖给轰击得翻飞了开去，使它惨叫不已。

　　“圣人已经超凡脱俗，他就算死了，也应该受到重尊，你这样闯过去，简直是自讨苦吃！”洛中有也进来了，他看着被击飞的半圣狼妖冷笑道。

　　紧接着，他落到了圣人之棺的山脚之下，一步一步地朝着圣人之棺而上，脸上更是带着无比恭敬之色道：“在下洛中有前来参拜圣人前辈！”。

　　果然，洛中有这么说并没有引起圣人棺的反应，由任他向着古棺而靠近！

　　洛中有大喜，他越走越快，几乎是就要达到了山岭之巅，离圣人之棺不过十米左右而已了！

　　也就在这时候，这里产生了一股力量，强行将他给阻挡在了这个位置，很显然是让他止步于此！

　　“圣人前辈，洛中有给你敬杯酒，叩拜了！”洛中有很是庄严地说道。

　　紧接着，他取出酒水给这圣人之棺敬酒，同时还很认真地跪拜了下来。

　　这是一种敬圣人之举，同时也是希望能够获得圣人传承的基本礼仪！

　　毕竟圣人就算是死了，他的残念还有可能存在，必会有所感应的！

　　只是可惜，洛中有这些行为似乎没办法打动这圣人，力量仍然在阻止着他，让他没办法前行！

　　洛中有隐隐有些不耐烦了，他再多说了一些恭敬膜拜的话语，可始终不能让这些力量撤除。

　　“既然圣人前辈不肯接见在下，那在下只好得罪了！”洛中有说了一声，手中的长剑就对着这些力量怒斩了过去。

　　然而，他的剑式还没有落下之际，在这里的力量却是突然间动了，一股强大的力量直接将洛中有生生地弹飞了开去。

　　噗！

　　洛中有受创，鲜血狂吐了出来！

　　“哼哼，也不见得你对人家多么地尊重！”在疗伤中的半圣狼妖讥讽道。

　　“少废话，不如你我合力破了它？”洛中有抹着嘴角的血迹提议道。

　　“我可不想与你们人族合作，狡诈至极！”半圣狼妖不屑道。

　　“那你进这里又有何意义！”洛中有反问道。

　　“我只是想破坏它而已！”半圣狼妖抹现厉色道。

　　“这可使不得，对圣人不敬，可是会遭到天遣的！”这时，一道声音悄然间地响了起来。

　　只见一名穿着随意，神色不覉的道士悄然地出现在了这里。

　　这道士相貌堂堂，正气凛然，让人觉得是十足的正义人士！

　　但仔细一看，会发现他的眼神却是不停地溜转，就像是在打什么坏主意一般，让人不得不防！

　　“说得这么好听，那干嘛你还跑进来夺取这圣人之墓呢！”半圣狼妖冷笑道。

　　“哈哈，这话问得好，我是一个道士嘛！当然是超渡各大怨灵归西，让他们早日得以投胎重生啊！你不觉得这是一件非常神圣的事吗？”道士自以为事地笑道。

　　“我呸，别以为我是妖族就不懂你们人族之事，这不是僧人所做的事吗？”半圣狼妖又道。

　　“话可不能这么说，佛门有佛门的超渡经，我们道家也有道家超渡经，皆是一个目的，正所谓大道归一正是此意了！算了，和你这狼妖说这么多废话干什么，容我先看看这圣墓有何其特的地方！”道士理所当然地应道。

　　说罢，他也不朝着那圣人之棺而去，而是直接赶到了屋舍这边来。

　　姚跃想要躲藏起来，但是这地方太小，根本是无处可躲啊！

　　这道士看到姚跃之后，神情为之一征，接着他笑道：“年轻人你也是来夺取圣墓的？我看你还是别打这心思，你这点实力只不过是去送死罢了！”。

　　“多谢道长提醒，在下会注意的！”姚跃应道。

　　“嗯，那你好自为之吧！”道士应了一声之后，便走进了屋舍当中而去。

　　在不远的洛中有看着这道士在心中暗付道：“这家伙实力只怕不弱，居然连我都看不透，看来得尽快夺墓了！”。

　　想到此处，洛中有手中赫然多出了另一件兵器，那圣兵之威立即迸现了出来！


第830章 圣灵！

　　这赫然是一把真正的圣兵，而非什么半圣兵而已！

　　洛中有将所有力量灌注在圣兵当中，直接对着圣人之棺的位置狂轰了过去。

　　这虽是一把下品圣兵，但是催发出来的力量却是他使用半圣兵器的十数倍不止！

　　“给我破吧！”洛中有惊喝道。

　　璀灿的力量在狂轰着，欲要将这圣人所布下的力量禁制破除掉！

　　轰隆轰隆！

　　圣兵果然不愧是圣兵，真是要将这圣人之棺的禁制给破除掉了。

　　姚跃看着这一幕，心中惊呼道：“这下子想要捞平宜都没份了，要是乌妖壶在就好了！”。

　　然而，洛中有将这禁制力量破除之后，这空间四周的力量也在毁去。

　　恶狼潭在蹋陷着，无数的潭水倾泄了下来，诸多还没能够进来的大帝也都能够冲进来了，而这圣墓逐渐地往上移动，准备重现人间！

　　“这该死的家伙，居然对圣人不敬，他是要活该倒霉了！”道士从屋舍当中掠了出来骂道。

　　“圣人之棺是我的！”洛中有陷入了痴狂当中，携着圣兵便朝着圣人之棺掠了过去。

　　姚跃也很想这时候瞬移过去抢夺，但是他总觉得有一股危机在笼罩着这里，让他不敢轻举妄动！

　　再说了，洛中有现在手持圣兵，他过去的话，只有死路一条！

　　眼看洛中有第一个要冲到这圣墓之前，一股磅礴的力量突然间从古棺之前迸发了出来。

　　洛中有根本是避之不及，直接被震得吐血再一次倒飞了开去！

　　这一次他比之上一次受伤可是要严重得多了！

　　“我都说了，得罪圣人是没有好下场地！”道士有些兴灾乐祸道。

　　与此同时，那些得以进来的大帝们则是纷纷对着那圣人之棺冲了过去。

　　洛中有的下场还没有引起他们的警惕，毕竟圣人之棺代表着传承，要是得到那他们至少可以少奋斗百年甚至数百年之功！

　　砰砰！

　　多尊刚刚靠近的大帝，立即被那圣人气机给震成了血水！

　　他们没有洛中有半圣的实力，想要活命机会不太可能！

　　“圣人传承，唯有得到圣人认可才有可能得到，我们这样硬抢根本是没用！”。

　　“没错，不能白白送死了，除非有圣人前来，将这圣人气机给抹除，我们才有靠近得了了！”。

　　“要是有圣人战衣倒是可以一拼，实在是难办啊！”。

　　“我们可以合力出手，说不定能够将这气机给抹除掉呢！”。

　　诸多大帝纷纷地大叫了起来。

　　最后，他们决定联手，不停地对着圣人之棺狂轰了过去。

　　诸多力量铺天盖地笼罩而下，携带着的威力相当地强大！

　　但是这些力量同样是没办法破坏得了圣墓丝毫，那圣人之棺散发出一团团光幕，生生地将这些力量反震了回去。

　　啊啊！

　　诸多大帝皆是被震得吐血重伤。

　　圣人之棺就有如此之威，若真是圣人复活，那力量将会达到一种什么样子的程度啊！

　　“蜉蚁撼树啊！”道士轻叹道。

　　姚跃看着这古怪的道士问道：“道长，你对这圣人之棺不感兴趣吗？”。

　　“当然感兴趣了，不过小命更重要啊！这样对付圣人之棺简直是自寻死路！”道士应道，接着他看向姚跃反问道：“那你呢，不感兴趣吗？”。

　　“我当然也感兴趣，但是我知道量力而行！”姚跃应道。

　　也在这时候，有几拨人马从不同的方向飞掠了过来。

　　这些人马兵强马壮，正是来自一些势力的人，他们得到消息后，终于是赶到了。

　　其中以古圣城古家的实力最为强大，同时出动了三尊半圣人物赶到这边来。

　　另外还有红花帮的人，他们实力仅次与古家，来了两尊半圣人物。

　　其他的小势力也有个别半圣，其他人皆在大帝实力不等之间！

　　古家这边带队的赫然正是古家外院的大管家古凉，他身边另两尊半圣分别是古农以及孟维刚！

　　在他们之后，古少峰赫然也在其列，而他并非是最重要的人物，有另一尊年轻人身份更显地尊贵，正是他九哥古少斌！

　　古少斌实力更在古少峰之上，更受家族所重视培养！

　　此次他们古家收到消息之后，便让古凉他们前来争夺，更让古少斌一起来，目的就是希望这圣人传承最后落到古少斌的身上！

　　“圣墓已经是开启了，我们出手抢取圣人之棺”古凉惊喝说道。

　　他们三尊半圣同时间出击，而其他的半圣也没有担搁分毫，同时间对着显现出来的圣人之棺冲击了过去。

　　一共有七尊半圣同时间出手，那力量极其磅礴可怕，这方空间似乎都微微扭曲了起来。

　　诸多大帝被这些力量直接撵压得吐血翻滚了开去。

　　半圣出手，他们就只能够沦为配角而已了！

　　姚跃也是首次见识到这样的盛况，简直是大开眼界了！

　　当初在妖界星之上的战斗，与这里的战斗比起来简直是小屋见大屋了！

　　“半圣之威啊！也不知道多久之后，我能够达到这一步啊！”姚跃在心中惊叹道。

　　轰隆轰隆！

　　半圣之力彻底地将这圣人之棺的气机给轰碎掉了！

　　圣人已死，气机难以维持，被这么多半圣联手所破也是再正常不过的事情了！

　　“圣人之棺是我的！”一尊幽灵族半圣露出贪婪之色惊喝了一声之后，以他绝快的速度率先对着圣人之棺掠了过去，欲将这圣人之棺夺取再说！

　　其他半圣人大急，都在同时间冲击了过去。

　　啊！

　　蓦然间，那幽灵族半圣发出了一道惨叫之音，身形直接地爆成了一滩血水，居然就这样爆毙了！

　　其他半圣皆是在同时间举步，并且往后急退了开去。

　　所有人的目光都变得惊骇了起来，仿佛是看到了什么可怕的妖魔鬼怪一般！

　　只见在圣人之棺之上，一道虚影渐渐地浮现了起来。

　　这是一名无比苍老的人，他脸皮都皱如老树那般，证明了他的年龄已经是达到了极限而亡，并非是死于非命！

　　这老人神色无悲无喜，仿佛已经是没有任何事情能够动摇得了他的本心了！

　　“这，这是圣灵！”在姚跃身边的道士惊呼道。

　　“道长，何为圣灵？”姚跃从旁问道。

　　“这个问题问得好啊！所谓圣灵，便是圣人死生，圣魂不散，从而凝聚成为虚体继续存在！圣灵是没有感情的存在，就如人之鬼魂，但是它的战力却与生前相差不了多少，没想到这此圣墓居然会有一尊圣灵，这下有好戏看了！”道士极为兴奋地说道。

　　“与生前相差无几？”姚跃神色变得复杂了许多。

　　他还真不知道圣人死后会演变成这样子。

　　“圣灵不灭，圣人传承不现，我们联手灭了他！”古凉不愧是来自大势力，他居然不惧这圣灵惊喝了起来，号召其他人与他一起出击！

　　诸多半圣不甘就此退走，皆是选择了与古凉再一次同时出手！

　　排山倒海的力量从不同的方向对着那圣灵轰袭了过去。

　　半圣的力量已经是能够引动半分空间之力了，这么多半圣同时出手，这方天地似都变得不稳定了下来。

　　眼看着这些半圣力量要将那圣灵抹杀掉之时，那圣灵终于是有了反应！

　　只见他摊开那干涸的手掌，朝天抬了起来，一只晶莹如玉的掌印如天一般闪现了出来，生生地将这么多位半圣的力量给阻挡了下来。

　　一手擎天！

　　这圣灵力量实在是太强悍，太霸道了！

　　“速撤！”古凉大骇地惊呼道。

　　但是已经迟了，这圣灵再一次出手，同样是一只手印轰出来，充满着极其霸道的力量朝着四方迸发了过去。

　　砰砰！

　　诸多半圣被这股力量给震得吐血倒飞了开去。

　　四周的大帝看着这一幕，眼珠子似都快要掉出来了。

　　他们才算是真正地见识到圣灵的可怕之处！

　　此前他们还妄想夺取圣人之棺，当真是不知道死活啊！

　　圣灵并没有追击，只是站在古棺之前，仰天而忘，仿佛是在追忆着什么！

　　“区区圣灵就把你们打成这样，你们也真是够窝囊的了！”在古家这些当中，古少斌露出了一个极其不屑之意道。

　　紧接着，只见他取出了一把古老的蛇形金弓，耀眼的光芒立即冲天而起，圣兵之威一览无疑！

　　“金蛇弓！”在他一旁的古少峰立即露出了羡慕之色惊呼道。

　　这把金蛇弓可是他们古家的一尊重宝之一，被古少斌带出来，可见古少斌当真是得到古家内的重视！

　　“看我秒杀了他！”古少赋无比自信地说道。

　　他周身金芒大盛，等级直逼上品大帝后期，而战力却不止于此，至少也是达到了大帝巅峰！

　　那金蛇弓立即浮现了一条金色大蛇，显得极其地狰狞可怕！

　　“这尊圣兵倒是不错，可惜用的人实力还差了些！”道士评价道。

　　“那你觉得他能否射杀圣灵？”姚跃在一旁很是虚心地问道。

　　“圣灵要是这么好说就不叫圣灵了！”道士答非所问地应道。

　　咻！

　　金蛇弓灌注了力量，一道金蛇影对着圣灵咆哮冲击了过去，半空之上宛若耀眼金虹久久不散！

　　这一箭之威，居然能够让得那些半圣都产生了心惊肉跳的感觉！


第831章 杀机起！

　　“该死的，这样会惹怒圣灵的！这下闯祸了！”道士看着古少斌动用了圣兵之后，忍不住骂了起来。

　　但是已经迟了，箭已经离玄而出，携带着磅礴的可怕气势冲击向了圣灵！

　　其他人都是露出了无比羡慕之色，他们做梦都希望获得这样一尊圣兵啊！

　　圣灵看着那射击而来的箭羽，神色依旧是无悲无喜，他一只手掌朝着拍了过去，一抹强大的空间之力随着而波动，直接袭向了这箭芒！

　　轰隆！

　　强大的力量对撞在了一起，发出可怕的惊爆之音！

　　金色箭芒被打得支璃破碎，圣灵依然是毫发无损！

　　古少斌神色微微一变道：“这圣灵如此强悍，难不成还是中圣或是大圣吗？”。

　　他准备再一次搭弓射击，古凉却已经是开口惊喝道：“九少别再射了，我们快退，必须要请族老出来才能够对付得了它！”。

　　古凉掠到了古少斌身边，就准备拉着他离开而去。

　　可惜，圣灵已经开始真正地发怒了！

　　只见他双掌不停地结印，空间力量在不停地波动，万道莫名的力量开始产生，将这四周万里之内直接给禁锢成为了一个独立区域！

　　“圣人空间之力，他是准备再一次组建空间，将我们死死地封锁在这里吗？”有半圣立即失声地惊呼了起来。

　　“一定是这样子的，我感觉到四方的空间变化，我们赶紧撤，要不然等他空间再度封锁起来之后，我们想逃都没有机会了！”另有人惊呼道。

　　在这里的人都是开逃了起来！

　　由圣灵封锁的空间，他们不达到圣人之境又怎么能够打破得了呢！

　　到时候就算不被圣灵所杀，都要被永远留在这里了！

　　啊啊！

　　那些在外围的人刚想冲出去，但是立即被圣灵引动的力量所杀灭掉了。

　　这些人最弱的也是皇者级别的存在，但是就这样化为了血水挂了，足见这圣灵之威是何等地可怕！

　　“不要啊，让我们出去，我们不要这传承了，我不想永远被困在这里啊！”。

　　“这圣灵是要把我们一举灭杀了吗？我们干脆联手灭了他吧！”。

　　“没有用的，没看到那些半圣在人家眼中都不堪一击吗？这圣灵太强了，这下死定了！”。

　　“难道就这样坐以待毙吗？这圣灵不可能一点弱点都没有啊！”。

　　在这里的人一个个皆是惊慌了起来！

　　在绝对实力面前，他们同样是觉得无比地脆弱害怕！

　　“这下好了，彻底地激怒这圣灵了，不听本尊之言，吃亏在眼前啊！”道士颇有些兴灾乐祸地说道。

　　姚跃看着这道士，闪过了浓浓的疑惑“这道士居然不害怕，看来他必定是留有后着，或许其实力定然也非凡啊！”。

　　空间禁制彻底地布下，在恶狼潭附近的人全部被困在这里！

　　空间禁制一旦布下，除非力量散去，或是有更加强大的力量将其打破，否则他们将永远无法从这里离去。

　　圣灵也在这时候动了，他只是抬着手，对着下方的人轰拍了过去。

　　一只掌印如天蹋而下，力量当真是难以去形容！

　　圣灵与圣兵不同，圣灵是圣人死后的化身，拥有圣人七八成的战力，而圣兵虽然也拥有圣人的意念之力，但是最多只有两三成圣人之威！

　　这也是圣灵为何能够让得这么多半圣为之恐惧的原故了！

　　“不想死的，就全力出手，有圣兵的都统统拿出来！”一直在恢复着伤势的洛中有咆哮了起来喝道。

　　他催动着手中圣兵，力量冲天而起，要抵抗这圣灵的力量！

　　“九少爷把金蛇弓借给我一用，必须要灭了这圣灵才行！”古凉恭敬地对着古少斌说道。

　　古少斌倒是很干脆，直接将金蛇弓丢给了古凉道：“先灭了圣灵再说，这圣人传承我一定要得到！”。

　　古凉手持着圣兵，立即对着圣灵怒射了过去。

　　半圣动用圣兵，这威力确实是非同小可！

　　“看来想到最后再动用圣兵都不行了，斩圣灵，夺传承！”红花帮一名半圣惊喝了一声之后，他手中也多出了一尊圣兵迎着那手掌轰袭了过去。

　　其他半圣不在有任何保留，纷纷是倾尽全力对着这只掌印狂轰了过去。

　　诸多半圣同时出手，更有着圣兵之助，力量赫然已经是能够与圣灵叫板了！

　　轰隆轰隆！

　　这方空间顿时不停地轰炸惊响了起来！

　　在这里的大帝们纷纷远离战场，绝对不能够被这些余波所波及到，要不然就是死路一条了！

　　姚跃也在寻思着是否立即离开这里再说，但就在这时候，耳边传来了熟悉的声音在叫唤着他“大哥哥！”。

　　姚跃对着一个方向看去，赫然发现小柒柒坐在小龙身上朝着他的位置飞掠了过来。

　　姚跃神色阴沉了下来大声道：“你们怎么进来了！”。

　　如果空间已经被封锁掉，一般人根本逃不出去。

　　姚跃一个人有把握离开，就算有小龙在，他也可以带小龙一起离开，但是小柒柒在，他就没办法带着她一起瞬移啊！

　　这也是姚跃心情突然变得糟糕的原因！

　　“大哥哥你生气啦！我是怕你有危险，所以过来看看！”小柒柒有些委屈地说道。

　　姚跃看着小柒柒这表情，神色缓和了下来道：“快随我走，这里的战斗太可怕了！”。

　　“这里范围不大，不管退到哪都是枉然，还是留在这屋舍里吧，这里才是最安全的地方！”一旁的道士很是淡定地说道。

　　姚跃看了一眼这道士，又观察了四周情况，顿时明悟了过来拱手道：“多谢道长指点！”。

　　于是，姚跃便让小龙与小柒柒一起呆在这屋舍当中！

　　这屋舍是圣人生前居住的地方，而圣灵虽没有什么感情，但是那残存下来的意识，却是让它将这里保护下来，绝对不会破坏自己生前所住的地方。

　　在不远一个方向，古少峰正好看到了姚跃和柒柒，立即露出了无比阴狠之色道：“没想到这家伙居然呆在这里，当真是踏破铁鞋无觅处啊！”。

　　“什么家伙？”古少斌问道。

　　“就是让我在集散之地丢脸的家伙！”古少峰咬牙切齿地应道。

　　这时候，在古少峰身后一人站了出来，对着古少斌和古少峰两兄弟道：“两位古少爷，不死药就在那小女孩子身上！”。

　　“什么！”古少斌与古少峰皆是惊呼了起来。

　　“没错，就是他们，我在古关镇还和他们擦肩而过，我家老祖正是为此而来！”那人又继续说道。

　　此人赫然正是孟家十三骑之首孟一，他们十三骑正在古家的队伍当中！

　　“很好，正好可以将他们一并收拾了！”古少斌露出了贪婪之色道。

　　说罢，他便对着身后的人招了招手，对着屋舍方向疾掠了过去。

　　古家这边一共来了三十几人，阵容不可谓不大啊！

　　古少斌就眨眼的功夫，来到了屋舍之前。

　　姚跃看到他们这些人，立即知道对方来者不善了！

　　小柒柒更是对着姚跃说道：“大哥哥，他们要对我们使坏！”。

　　“嗯，放心吧，有大哥哥在，谁都休想讨得了好！”姚跃沉声应道。

　　“小子，我们又见面了，居然敢和本少做对，今天就是你的死忌！”古少峰看着姚跃十分狰狞地说道。

　　“识趣地就赶紧滚开，要不然谁死都不一定呢！”姚跃沉声道。

　　“好大的口气，来人给我上，把他们给宰了！”古少峰下令道。

　　“十四少，不如由我们兄弟替你出这口气吧！”孟一在一旁说道。

　　“好，要是你们能干掉这小子，以后就让你们在古圣城跟着我混！”古少峰很是傲气地说道。

　　古少斌在一旁都不说话，他只等最终的结果就行了！

　　反正眼前这人不过是半帝实力，能翻起什么风浪呢？

　　反倒是一旁的道士让他看不透，引起了他的警惕！

　　“这家伙是谁，居然如此淡定！”古少斌在心中暗忖道。

　　在这样的大战之前，谁不是颤颤惊惊的，可是这道士却是一副从容的模样，想不引起他的注意都不成！

　　道士也知道古少斌在注意着他，不过他当做没看到，只是关注着诸多半圣与圣灵之战！

　　“在古关镇前，你我一战未完，今日就送你上路！兄弟们上！”孟一抽出了兵器惊喝说道。

　　一开始还以为他要与姚跃单挑，没想到居然是打算以多欺少！

　　在他身边的十二人皆是同时取出了兵器，要与孟一联手对着姚跃袭杀了过去。

　　姚跃根本没有多说什么废话，身形悄然地消失在了众人之前，而他再一次出现之时，却已经是到了孟家十三骑背后，一把虎魄帝剑毫不留情地怒斩了出去！

　　杀！

　　姚跃根本是不留半点力，他打算速战速决，不给孟家十三骑任何机会！

　　漫天的杀机，可怕的剑气迸发袭卷了出来！

　　孟家十三骑都还没有反应过来，便被姚跃那可怕的剑气袭斩得不知所错了！

　　啊啊！

　　眨眼之间，孟家十三骑当中那些不达到帝级的十人尽皆是被姚跃这一招给斩得身体爆碎死亡！

　　孟一、孟二以及孟三这三尊大帝反应虽快，但是仍然被姚跃重创了！


第832章 战斗中顿悟！

　　姚跃能够力战上品大帝不在话下，他突然从孟家十三骑背后出手，不杀这些不达帝境的孟家兄弟那是不太可能的！

　　他们的坐骑也不能够幸免，皆是被那一缕缕霸道的剑气给斩成了两半！

　　孟一与孟二他们终于是意识到了姚跃的恐怖之处！

　　原来当初他们遇上姚跃的时候，人家根本并没有认真出手，要不然他们焉能够活到今日！

　　但是他们现在意识到已经太迟了！

　　姚跃动了杀机，他们岂还有活命的机会？

　　古少峰看着如此强悍的姚跃，立即惊叫道：“快，快出手干掉这家伙！”。

　　古家的人动了！

　　他们同时出手，想要锁定姚跃，将他直接灭杀掉！

　　可是，姚跃速度无双，又岂是他们说锁定就锁定得了的！

　　“想杀我，你们都去死吧！”姚跃瞬移到了孟一身侧，虎魄剑对着孟一腰间横斩了过去。

　　孟一是中品大帝，等级与姚跃相差无几，但是战力与姚跃相比起来却是差了不少，而且姚跃这样神出鬼没，实在是太骇人，让人防不胜防，孟一委实是难以逃避！

　　啊！

　　孟一被姚跃直接一剑两断，死得不能再死了！

　　“老大，我和你拼了！”孟二看着横死的孟一，变得疯狂了起来，他不要命地对着姚跃扑杀了过去。

　　姚跃直接反手斩出霸道的一剑，便将冲过来的孟二斩成了两半！

　　与此同时，古家的一尊巅峰大帝已经是欺近了姚跃身前，一剑对着姚跃怒斩了过来。

　　姚跃为了杀孟二，没时间闪躲，只能够收招回挡！

　　叮当！

　　两剑在交错，发出激烈的火花！

　　姚跃被震得倒飞了开去，虎口都觉得发麻不已！

　　巅峰大帝之威实在是强大，他还没有完全能够叫板的能耐！

　　姚跃还没有停下来，在他身后又有两尊大帝对着他同时斩杀了过来。

　　这两尊也达到了上品大帝境界，都是来自古家的高手！

　　姚跃身形急扭，以一个高难度的动作，巧秒地躲过了这两人的合击！

　　凌虚天凤极速！

　　刹那之间，姚跃几乎是进入了虚空当中，以一种极快的速度在其他那些杀来的大帝当中穿梭，一道道杀气划破了他们的身体，他们或死或重伤！

　　“不死药在那小女孩子身上，两位少爷先拿下她！”孟三对着古少斌与古少峰提醒叫道。

　　“对啊！怎么忘了不死药，先拿下这小丫头！”古少峰立即反应了过来叫道。

　　紧接着，他便对着那小柒柒擒抓了过去“小丫头，哥哥送你投胎去！”。

　　“十四弟回来！”古少斌意识到了什么，对着古少峰惊呼道。

　　但是他开口已经迟了，小龙盆口张得老大，直接对着古少峰扑咬了过去。

　　古少峰不过是下品大帝巅峰，他本觉得一条蛇妖没什么了不起的，要擒下这小女孩子更加不难，也正是因为他这样骄傲，就付出了惨重的代价！

　　古少峰被小龙直接生吞掉了！

　　“好你一条畜生，我宰了你！”古少斌大怒，他手中多出了一把金剑，对着小龙斩杀了过去。

　　古少斌可不是古少峰那样的实力，而是直接达到了上品大帝后期，要不然也不会被古家所重视！

　　他一出手，金芒大盛，剑气四溢，对着小龙的要害笼罩了过去。

　　小龙咆哮了一声，变回了原形，妖气立即爆涨了起来，一道道青光能量在连续地轰爆着，将古少斌的力量给阻挡了下来。

　　“青龙蛇！好家伙，居然隐藏得这么深！”退到了一旁的道士惊呼道。

　　古少斌也没想到一条青蛇居然还能够再变形，力量更是达到了能够与他叫板的一步，使得他不得不认真了起来！

　　“不管你是蛇是龙，都死定了！”古少斌发狠地说了一声之后，出手越来越快，战力也越来越强！

　　小龙幸好身具龙血，使得他肉身极为强悍，要不然当真是要被古少斌以最快的速度斩了！

　　古家另有人加入了战团当中，他们不能让古少斌出任何事了！

　　要不然回到族中，他们麻烦就大了！

　　姚跃也意识到了小龙和小柒的危险，想要瞬移过去助他们，但是那巅峰大帝和另两尊上品大帝死死地锁定着他，根本不给他半点机会！

　　要是他瞬移回到小龙那边，必定会引得他们一起过去，到时候会使小龙他们更加地危险了！

　　“是你们逼我大开杀戒的！”姚跃不再隐藏半分力量，凤翅生长了出来，一件残缺的圣兵大刀出现在了另一只手中，以最粗暴的方向继续大杀四方！

　　残缺圣兵虽是发挥不出圣兵之威，但是还能够当做半圣兵去用，斩出来的威力仍然是相当可怕的！

　　姚跃连斩两尊古家大帝，但是身上同样是被人家给轰中数击，幸好有内甲防御着，要不然他也是要重伤难顶了！

　　姚跃消耗力量极大，这样下去只怕是难以杀光这些古家人！

　　最重要的是这时候，他听到了小龙的惨叫之声，他朝着小龙的身方看去，只见小龙一共遭到五尊大帝夹击，而他又为了保守小柒柒，实在是吃不消啊！

　　“你们混蛋！”姚跃咆哮了一声，正要瞬移过去，但是那巅峰大帝已经趁着他分心的一刻，对着他施展了绝杀！

　　分尸斩！

　　巅峰大帝惊吼了一声之后，双刀对着姚跃身上袭斩了过来。

　　这两记可怕的力量，就算是巅峰大帝都难以抵挡得了！

　　轰隆！

　　姚跃被斩中，身形朝着翻滚了开去，鲜血从口中急喷了出来！

　　他身上的衣服被斩烂，露出了里面的半圣内甲来！

　　“原来还有这么高级的防御内甲，怪不得吃了这么多招都没事，这一次你该受死了！”巅峰大帝高喝了一声之后，双刀对着姚跃的脑袋再一次绞杀了过来。

　　姚跃勉强提刀相迎，但是仍被对方给震得吐血翻滚了开去。

　　等级之间的差距，实在是让他觉得难以抹平！

　　古家其他人的攻击又从一旁又对着他狂轰了过去。

　　姚跃被轰得晕头转向，手脚都快被打残了！

　　要不是他肉身本来变态，这些合击力量，早将他的四肢给毁去了！

　　这时他又听到，在小龙身上的小柒柒很是生气地骂道：“不要打小蛇蛇了，你们这些坏人！”。

　　随着她的声音响起，她身上居然爆发出一股与众不同的力量，强行将围攻着小龙的古家人生生地震飞了开去。

　　噗噗！

　　古家多尊大帝，包括古少斌都是同时吐血翻飞出了大老远！

　　小柒柒身上散发着一股淡淡的神圣光辉，将小龙笼罩在了其中，显得极为地神奇浩荡！

　　“这，这是怎么回事？这小丫头居然拥有这样的力量！”一旁冷眼旁观的道士失声地惊呼道。

　　不管是道士，就退小龙也觉得很不可思议！

　　古家的人更是大惊，这么小的家伙就发挥出这样的力量，要是长大了还了得？

　　“她身上有古怪，别靠近她，选择远程攻击！”古少斌爬了起来冷静地下令道。

　　其他人立即对着小龙和小柒柒继续狂轰了过去。

　　小柒柒双手握着，在她手腕的链子闪闪发光，将诸多力量彻底地阻挡了下来，完全是攻不破她这防御力量！

　　另一个方向的姚跃看到这一幕顿时放下心来了！

　　“小柒柒果然有不凡之处！”姚跃在心中暗忖道。

　　也在这时，他再一次遭到了一轮狂轰，败迹已经非常地明显了！

　　“你们想杀我，也要付出惨重的代价！”姚跃发狠地怒吼了一声，完全不顾防御，拼着命去袭杀四方！

　　他所有神经都达到了一种前所未有的状态！

　　这是一种将生死置之度外的心态！

　　他能感觉到自己身体每一条经脉在疯狂地抽取妖核与元海的力量，力量在不停地透支消耗着！

　　与此同时，他莫名地感受到高空之上那圣级之战那空间力量的波动！

　　那是一种非常微妙的感觉，仿佛一切界元力都尽在掌控当中，而空间每一处结界也同样逃不出感应！

　　他似乎被这些圣级战斗带入了某一种频率当中。

　　他随着那种频率不停地出手，看似毫无章法，但是却带动着四周的界元力依附在兵器之上出击！

　　这是动如法随，大帝的攻击模式！

　　大帝境界，本来就是对于界元力的操控达到一种精妙的境界！

　　可以加快对界元力的吸收，可以随手牵动四周界元力为自己所用，增强战斗力，更可以形成帝之气场进行防御！

　　姚跃虽然早是妖帝境界，但是对于天地感悟却是不深，毕竟妖族讲究的是妖核力量强弱，妖力爆发的是自身的潜力，而非是与人族那样借助周边的界元力！

　　这是两种截然不同的力量追求！

　　姚跃元海境界早已经达到了半帝圆满，并且已经是多次压缩了大量的能量在元海当中没有去做突破！

　　他目的就是等自己领悟足够深刻的界元力掌控之后，再进行突破的！

　　可是如今，在他被古家这些大帝围攻的危机之下，又有着半圣与圣灵之战在附近，反而促使他在打斗当中进入了顿悟的状态！

　　姚跃连自己都不清楚是怎么进入这种状态的，他只知道自己的元海力量要在这一刻爆了！


第833章 连破两级！

　　九尊神决在疯狂地运转，四周的力量在不停地朝着姚跃汇聚了过来。

　　姚跃所消耗着的力量在迅速的得到了补充！

　　元海的力量在不停地澎湃，九种不同之力在不停地急旋着，体内的经脉元力如同江河咆哮不止，三百六十五只穴窍在绽放着璀灿的光芒，大周天之力不停地循环急旋着！

　　与姚跃对决的几人都露出了十分惊骇之色，他们感觉到浑身是伤的姚跃战力在不停地飙升着，而且那招式更是无招胜有招，逼得他们根本难以靠近！

　　“一起合力灭了他！”巅峰大帝皱了一下眉头惊吼道。

　　随着他的声音落下之后，在场的几尊大帝皆是以最强大的招式对着姚跃轰杀了过去。

　　剑芒如天，枪影如柱，刀势磅礴，力量惊人！

　　轰隆轰隆！

　　几种不同的界元力，对着沉醉在莫名状态的姚跃狂轰，力量在不停地飞溅着！

　　与此同时，诸多半圣与圣灵之战也战到了白热化，那扭曲的空间之力，使得在场的人一个个皆是被震得东歪西倒，根本是难以承受得住这些威力！

　　也正是这些力量使得围攻着姚跃的大帝不得不收招闪躲！

　　姚跃遭受到了一波猛烈的攻击，虽有着内甲防御着，但是仍然将他震飞出了大老远，脑袋和四肢皆是受创不轻！

　　但是也正是这么一股攻击之力，居然迫得他元海当中的力量终于冲破了所有的束缚！

　　啊！

　　姚跃仰天嘶吼了起来，元海力量在极速地飙升起来了！

　　与此同时，四周的界元力在疯狂地被他吸纳而去，不管是那些战斗的波动，还是那些隐蔽着的力量，都受到了他的吸噬！

　　嗖嗖！

　　界元力形成了风暴，对着姚跃层层地包裹过来了！

　　那些在这里的大帝们都察觉到了这一变化，个个神色都微微一变！

　　他们看着姚跃的方向，目光变得惊骇了起来！

　　“这，这是怎么回事？我感觉到这里的界元力都被抽噬一空了！”。

　　“木界元力不受我控制了，这小子吸收的速度好恐怖！”。

　　“火界元力也被吸噬了，他难道是多种界元力同修不成！”。

　　“在战斗当中突破，这是白痴的举动，稍有不谨必定是失败，或是先被杀啊！”。

　　“不过他吸收的力量太恐怖了点，难道他要突破半圣境界不成？”。

　　……

　　古家的巅峰大帝察觉到了这一状况，他稳住身形对着其他人惊喝道：“我们干掉他，绝对不能让他突破，不然就是我们死了！”。

　　这巅峰大帝率先出击，双刃化为了两道猛烈的长虹，撕裂了空气，欲将姚跃斩成渣！

　　其他人也不敢担搁，皆是对着姚跃的要害轰杀过去。

　　姚跃完全没有任何防范，他已经处于了最重的突破阶段，一旦被轰成，必定是功败垂成！

　　也在这时候，一道莫名的力量在闪动，似空间在发生了变化，居然将这些大帝的攻击全部化为了乌有！

　　那几尊大帝顿时傻眼了！

　　他们都不明白这到底是发生了什么事！

　　“这是空间之力，莫非是那些圣级之战影响到的？”巅峰大帝疑惑了一声之后，再一次惊喝道：“都别愣，我们直接杀过去！”。

　　说罢，他们对着姚跃欺身而去，务必要以最快的时间内将姚跃给斩杀掉！

　　可也在这时候，半空之上突然间传出了几缕可怕的气机，生生将他们的去路给挡住，并将他们给震得翻滚了开去。

　　这是高空之上那些可怕的余波，就算是大帝都吃不消！

　　“可恶，我就不信你这小子运气这么好！”巅峰大帝骂了一句，再一次冲了过去。

　　啊！

　　他刚飞起来，立即被一缕力量给砸中了身体，直接将他身体重重地砸得陷入了地面当中，着实让他生痛不已！

　　其他人想杀过去，但是看到他这样的下场，都纷纷步止了！

　　“我们选择远程攻击吧，一定可以杀了他的！”有人提议说道。

　　随后，另几尊大帝再一次合力对着姚跃出手！

　　只是情况仍然与刚才那样，力量还没有靠近姚跃，便莫名地消失掉了，根本没能够伤姚跃分毫！

　　“见鬼了，这到底是怎么回事！”有人开口骂道。

　　这时，姚跃元海的力量也在彻底地爆发了！

　　那些被他提纯压缩了好久的力量，不停地冲刷着他的经脉和穴窍，使得他都觉得痛楚不已，就好像这些力量要将经脉给撕裂，要将穴窍给生生地撑爆一般！

　　好在姚跃早已经是中品妖帝，肉身已经是强悍到了别人难以想像的地步，才能够生生地将这些突然冲击出来的力量抵抗住！

　　啊啊！

　　姚跃仰天不停地嘶叫着，身上的衣服都被他给震散掉，只有那件半圣内甲将他身体的要害给遮挡住！

　　他的气势狂飙而上，一举突破了下品大帝境界，而力量还没有就此停竭着，继续地往上冲刺！

　　下品初期，下品中期，下品后期……到了下品大帝巅峰之后，仍然没有半点竭止的迹象，很快便达到了下品圆满这一步！

　　到了这时就稍稍地停顿了一下，也就停了这么一下，力量刹那之间再将关卡给冲击得七零八落！

　　再冲破了这关卡之后，这些力量才终于平息了下来！

　　姚跃居然一举连跨两级达到了中品大帝境界！

　　这虽然比不上小龙连渡三重雷罚，直达到上品妖帝境界那么变态，但也绝对是一大壮举了！

　　随着姚跃的力量在爆涨，他身上的伤势也在极速地恢复着，状态前所未有的好！

　　他感觉到充盈澎湃的力量尽可随意地掌控，举手投足之间能够灭杀任何人，毁灭任何事物，同时对于四周的感应都变得比原来清晰得十数倍不止！

　　这是一种力量达到了新高度的自信和好处！

　　“哈哈！”姚跃仰天狂笑了起来，仿佛陷入了痴狂当中！

　　下一刻，他的目光投向了古家的那几尊大帝身上，那无限的杀机让得那几尊大帝为之一寒！

　　他们能感觉到姚跃这眼神充满了浓烈的逼迫之意，让他们居然都不敢直视！

　　他们可是大帝啊！

　　除非是在圣人面前才会示弱，而这时却对一名刚突破中品大帝的年轻人示弱，这让他们感觉得无比地耻辱！

　　“一定要杀了他！”那巅峰大帝无比坚定地说道。

　　他能看出姚跃的潜力太强大了，居然在突破当中就连跳两级，这对他们来说简直就是逆天之举！

　　要是任由姚跃这样发展下去，说不定有朝一日可以成圣，到时候便是他们古家一大劲敌了！

　　虽说他们古家足够强大，但是也不想多出一位圣人的敌人！

　　所以，必须要趁着对方还没有成气候之时，先杀了他再说！

　　巅峰大帝与另几尊大帝再次发起了攻击！

　　“刚才你们都打爽了吧！这次到我了！”姚跃冷笑了一声之后，身形立即消失在了眼前！

　　下一刻，他出现在了古家的一尊大帝身后，手中的残缺圣刀随意地斩了下来。

　　这尊中品大帝根本是没有反应过来，便被姚跃直接屠杀掉了！

　　姚跃没有担搁继续瞬移秒杀！

　　随着姚跃的实力提升，他出手的速度会更快，就连上品大帝都无法反应阻挡，便横死当场了！

　　噗噗！

　　大帝在陨落，鲜血在绽放！

　　姚跃的威名将在这一刻开始扬名地辰星之上！

　　几个眨眼之间，古家这几尊大帝被斩杀，那名巅峰大帝都变得恐慌了起来！

　　“九少爷，你们快来助我！”这巅峰大帝忍不住求救叫道！

　　姚跃的速度太变快了，根本是没办法去阻挡，这还怎么打啊！

　　另一边古少斌等人一直想拿下小柒柒和小龙，但是却始终破不了小柒柒的防御，现在听到这巅峰大帝的呼救，他们立即注意了过来。

　　“废物，这么多人连一人都打不过，你们都过去，将他给我杀了！”古少斌大骂道。

　　在古少斌的几尊高手立即飞掠了过去，欲协助那巅峰大帝击杀姚跃！

　　不想，姚跃突然间瞬移到了他们头顶之上，虎魄剑携带着直逼巅峰大帝的战力狂斩而下！

　　地煞十八剑之十三剑！

　　剑气充斥着浓浓的地煞之气，以泰山压顶之势狂轰而下，委实是打了他们这几人一个措手不及！

　　啊啊！

　　有三人当场陨落掉，有三人则是被斩伤！

　　“让你们享受一下落入地狱的感觉！”姚跃冷冷地说了一声之后，剑势为之一变！

　　地狱剑决第一剑拨舌地狱！

　　恐怖吓人的地狱场景瞬间出现在了还没有死的大帝面前，地狱使者对他们擒抓了过来，硬生生地要拨掉他们的舌头！

　　他们早被姚跃的袭杀给吓得魂飞魄散了，现在突然间又出现这恐怖的地狱场景，更是将他们最后那点意志力吓得支璃破碎！

　　剑落头飞！

　　这三尊大帝在充满了恐惧的表情当中，被姚跃斩杀掉了！

　　这下子，古少斌与那还活着的巅峰大帝彻底地慌了！

　　姚跃突破后的强大已经出乎他们的意料之外！

　　就在姚跃要继续追杀那巅峰大帝和古少斌的时候，高空之上的大战终于是进入了最后阶段！

　　砰砰！

　　这方天地空间不稳地在晃动，就像是地震灾难之始！


第834章 好厉害的防御！

　　这方天地早已经被圣灵所封锁，它是打算将这里所有人都屠杀掉！

　　诸多半圣倾尽所有底牌，数件圣兵尽现，与圣灵战得十分地激烈！

　　这方天地的空间都被打得扭曲龟裂了！

　　圣灵不愧是与圣人实力最接近的存在，尽管它已经死了，但是它所释放出来的战力依旧是恐怖无比！

　　只见它处在多尊半圣围攻当中，显得无比地从容，它先是以各种战斗手印连拍四方，将那些圣兵轰来的力量一一阻挡了下来。

　　随后利用绝强的力量进行反击，迫得半圣都吐血不已！

　　如今诸多半圣各自施展最强的底牌，要灭圣灵，夺传承！

　　先是洛中有的圣兵爆发出恐怖的惊芒，将圣灵之前所布下的禁制都打穿掉了！

　　这一击之威，绝对拥有与圣人叫板的能耐！

　　古凉则是以金蛇弓连射三发，将他身上的力量尽数抽空，也要将这圣灵射爆！

　　红花帮的半圣与另一尊半圣的圣兵各自显威，齐齐出手，从不同的方向对圣灵进行灭杀！

　　其余没有圣兵的半圣也动用半圣兵全力出击，尽其所能，务必不给圣灵半点存活的机会！

　　四方磅礴的力量，将圣灵此前所布下的禁制都震得崩溃掉了！

　　由此可见这些半圣所发出来的力量，已经是达到了一种难以想像的程度！

　　圣灵在战场当中被动地承受这些力量，能否扛得住，还真是不好说！

　　然而，圣灵绝对不会这样坐以待毙的！

　　只见它对着圣人之棺招了招手，一道火虹化龙冲击了过来，眨间便落到了它的手中！

　　就在这火虹入手之际，圣灵气势再一次发生了惊人的变化！

　　他再一次出招，以一己之力对抗着这些半圣之力！

　　轰隆轰隆！

　　恐怖的力量在颤抖，空间在撕裂，力量在不停地飞溅！

　　下方的大帝们有多远便飞奔多远，逃不及的，还有可能被这些力量直接砸死去！

　　姚跃冲到了小柒柒与小龙之前道：“我们也走！”。

　　姚跃根本是无暇去对付古少斌他们，还是保命要紧！

　　“大哥哥别怕，我可以保护你的！”小柒柒很是认真地说道。

　　随着她的声音落下之时，她的防御光罩再一次变大，将姚跃一起笼罩在了其中。

　　砰砰！

　　那些溅落下来的力量砸在了这光罩之上，居然一点都没损到光罩分毫！

　　“好强大的防御力！这绝对是圣级防御，小柒柒到底是什么来历！”姚跃在心中惊呼道。

　　这时，另一道声音惊呼了起来道：“小丫头，快把老道也罩进去啊！老道我受不了了！”。

　　在不远的道士不停地东躲西藏，勉强将那溅落下来的力量给躲过去，只是样子显得有些狼狈！

　　小柒柒没有回答，只是将目光投向了姚跃！

　　“小柒柒让他过来吧！”姚跃犹豫了一下开口道。

　　这道士肯定也有不凡之处，姚跃决定还是帮他一把！

　　道士进了防御光芒之后，松了一口气道：“这些家伙自找苦吃啊！有圣兵在手的圣灵又岂是他们对付得了的，这下要全部死光喽！”。

　　也在他这声音落下之时，力量的碰撞终于是有了结果！

　　诸多半圣吐血而飞，圣灵依旧没有半点损伤，而他手中已经是多出了一把火界元力的圣兵！

　　这赫然是一把戟器，戟首如龙，戟身极长，戟纹玄奥，火势滔滔！

　　姚跃一眼看到这把戟器，目光变得精熠了起来！

　　“圣级戟兵！我一定要得到！”姚跃在心中坚定地暗忖道。

　　一直以来他收获的兵器都是刀剑比较多一些，很少收获戟兵的！

　　没想到在这里居然见到一件圣级戟兵，这倒是让他无比兴奋！

　　虽说他有了神凤戟，这是属于他的本命帝兵，但是等级仍然无法与圣兵相比较！

　　要是得到圣灵手中的圣戟，这对他来说必定是如虎添翼，也绝对不会像此前乌妖壶那样，无法运用自如！

　　只见圣灵手持圣戟，随意地对着一尊半圣横砸了过去。

　　那半圣被吓得魂飞魄散，他想要拼命地逃跑，但是那力量却是比他更快，先一步砸在了他身体之上，将他给打爆掉了！

　　“该死的，这圣灵有圣兵，我们打不过了，快逃啊！”古凉惊呼了一声，立即俯身而下，带着金蛇弓往着古少斌的方向而去，欲带古文斌离开这里再说。

　　其他半圣皆不敢再停留，纷纷对着其他方向飞走！

　　只是圣灵又岂会如他们所愿，只见他握着圣戟，连连地舞动出玄奥的轨迹，一道道蕴含着圣人之威的戟技轰击了出去。

　　这每一戟皆是蕴含着无比磅礴的火力，直接穿过了虚空，轰砸在了那些逃跑的半圣身上！

　　砰砰！

　　半空之上乍现了一团团惊艳的火花，半圣就这样陨落掉了！

　　就算是手持着圣兵的半圣，都难以幸免，毕竟圣灵的实力比他们强悍太多了！

　　古凉死了，洛中有死了……

　　这些半圣在圣灵眼中当真是不堪一击！

　　不仅如此，圣灵仍然在大开杀戒，没有一尊大帝能逃得过他的秒杀！

　　“圣兵护我离开！”古少斌对着飞来的金蛇弓惊喝道。

　　他已经是被吓得不清，他还不想死啊！

　　金蛇弓化为一条金蛇，一把托住了古少斌就往着远处飞遁！

　　但是圣灵的力量更一次飞掠了过来，直接将金蛇给砸得撞落到了地面之上，在其身上的古少斌更是就这样翻飞了出去。

　　不过古少斌底牌倒是不少，他居然没有死，身上似有光芒闪现，替他挡下了这致命的一击！

　　而他更是趁着这一击的力量往前飞奔，更有半圣战舰出现在他之前，他冲入了战舰当中，以最快的速度逃离了这里！

　　圣灵并没有追击，它只是攻击在恶狼潭之内的这些人！

　　姚跃他们也遭到了攻击，但是有着小柒柒护着他们，居然一点事儿都没有！

　　“好厉害的防御！”道士看着小柒柒这光罩，露出了羡慕之色道。

　　与此同时，他的目光不停地在小柒柒身上溜转，像是在打什么主意一般。

　　姚跃巧妙地挡在了这道士之前问道：“道长，你觉得我们现在是走还是留下？”。

　　“现在留下来问题不大，有着这防御，圣灵也破不了可以安心，但是想要夺取圣人传承就不用想了，毕竟你们实力差了点！”道士分晰道。

　　“我们实力是差了一点，但是我觉得道长应该有能力夺取吧，你难道就不想要这传承？或者是你跟本不在意？”姚跃直视着道士问道。

　　道士大笑道：“哈哈，圣人传承谁不想，可是还是小命重要啊！”。

　　就在姚跃要说什么的时候，姚跃却听到了一道求救之声“姚跃救我！”。

　　姚跃对着一个方向看了过去，正看到魂枫抗着盾牌对着他这方向飞奔了过来。

　　“这家伙刚才一直不出现，现在危急了，才出来求救，当真是好算计！”姚跃在心中冷笑道。

　　姚跃本不想救魂枫的，但是又听他叫道：“我有办法可以对付这圣灵，快救我！”。

　　“小龙过去！”姚跃对着小龙惊呼道。

　　小龙立即带着小柒柒，往着魂枫的位置掠了过去。

　　姚跃与道士自然也是立即跟了过去。

　　小柒柒的力量刚刚笼罩住魂枫，便有一股极其强悍的力量对着这位置轰炸了下来。

　　轰隆！

　　姚跃等人都被震得耳膜发痛了起来！

　　但是他们居然一点伤都没受，可见小柒柒这手链散发出来的力量何其地强大了！

　　“多谢你姚跃！”魂枫露出了侥幸之色道。

　　“现在不是说这些的时候，你有什么办法可以对付这圣灵？”姚跃问道。

　　“我是魂族人，圣灵是灵魂状态，最怕的当然是我们魂族的攻击之力了！”魂枫傲然地说道。

　　“既然如此，那你为何不单独对付它？”姚跃又问道。

　　“我实力与它差距太大，而且距离这么远，很难重伤它，要是能够靠近它，我重伤它，再用至阳之火必定能够灭了它！”魂枫认真地说道。

　　姚跃目光闪烁着精芒，心中在犹豫着要不要与魂枫再次合作！

　　“魂族人确实能够对付圣灵，强大的魂族人还能够吸收圣灵的魂力为己用，从而壮大自己的灵魂！”道士在一旁说道。

　　“道长好见识！”魂枫目光落到了这道士身上道。

　　“好，那我们再合作一次，不过这传承怎么分配？要知道这圣人之棺只有一具啊！”姚跃应道。

　　“我只要这圣灵之魂，其它可以全给你！”魂枫很是铿锵地应道。

　　“你想要在重伤的时候吸收它？小伙子胆量倒是不小，也不怕被圣灵反噬啊！”道士诧异地说道。

　　“富贵险中求！”魂枫果决地应道。

　　“好！”姚跃干脆地应道。

　　这时候，在恶狼潭附近的人都已经统统被灭了！

　　圣灵的目光终于也是落到了姚跃他们身上而来！

　　圣灵手中长戟一转，一道磅礴的戟力对着姚跃他们的位置冲袭了过来！

　　轰隆！

　　强悍的力量再一次冲撞在了防御的光罩之上，但是仍然难损光罩分毫！

　　那圣灵不再选择远程攻击，直接俯身冲飞了过来，以圣戟对着光罩轰砸了过来，誓要灭杀姚跃他们一行人！


第835章 灭圣灵！

　　众人都还没有察觉到，圣灵的戟影已经是狠狠地砸在了光罩之上了！

　　砰！

　　圣灵手持圣戟，这实力绝对能够与生前的战力不会相差太大！

　　这一击绝对能够将数座山岳都轰成粉渣不在话下！

　　但是就这么石破天惊的一击，居然不能够破害小柒柒启动的能量光罩，可见她身上拥有的秘宝等级是何等地高级了！

　　尽管如此，在光罩当中的众人仍然是被吓了一大跳，都觉得自己都要完蛋了！

　　“魂枫还不出手更待何时！”姚跃惊吼道。

　　随着姚跃一声惊醒，魂枫魂力迅速地聚劲，一阵无形无影的魂力化形对着圣灵冲击了过去。

　　魂力攻击是专门针对灵魂的，是一种让人难以防范的攻击力量！

　　尽管圣灵的实力强大，但是在魂枫的魂力攻击之下，仍然是显露出了几分痛楚之色！

　　“杀！”魂枫大吼了一声，脑海当中的魂力被他倾力地抽了出来。

　　圣灵能够防御实质的攻击，但是却不能够防范这种魂力攻击。

　　在魂枫两番攻击之下，它的身形终于是显得有些不稳，力量也没有此前那般凝实了！

　　不过圣灵也知道处境，它准备抽身后退，避过这些魂力攻击！

　　也在这时候，姚跃突然间瞬移了出去，整个人化身为了一团蓝极炎，直接出现在了圣灵的身边“给我去死！”。

　　姚跃眉心之处激发出无比可怕的至阳之火，将正虚弱的圣灵给彻底地包裹住了！

　　蓬蓬！

　　蓝极炎可是能够让圣人都觉得畏惧的火焰，它所产生的力量绝对是恐怖无比的！

　　一缕缕火苗对着圣灵焚烧而去，务必要对其直接焚灭掉！

　　姚跃之所以敢如此做，自然是因为有魂枫的魂力攻击，要不然他岂不是自寻死路！

　　然而，在这最关键的时候，魂枫的魂力突然不续，没有再一次对圣灵攻击，这下姚跃麻烦大了！

　　尽管圣灵已经虚弱了许多，但是它手中仍然有着圣戟，也不是姚跃可以单独对付得了的！

　　圣灵得到瞬间的机会，力量再一次凝聚，阻挡了姚跃的火力，同时圣戟对着姚跃回刺了过去。

　　姚跃完全没想到圣灵居然在这时候能够对他进行反应，他连躲避的机会都没有，便被圣戟狠狠地刺中了！

　　噗！

　　姚跃的腹部被狠狠地捅穿，鲜血立即狂溅而出！

　　“大哥哥（老大）！”小柒柒与小龙皆是失声地惊叫了起来。

　　“混小子，你居然不继续发力！”道士立即对着魂枫斥喝道。

　　魂枫露出无辜之色道：“我魂力有限！”。

　　“小蛇蛇，我们去救大哥哥！”小柒柒也不再管魂枫与道士，对着小龙叫道。

　　小龙根本不迟疑，带着小柒柒离开了两人，更是直接吐纳出强大的力量对着圣灵轰了过去。

　　在这时候，魂枫却是再一次发动了魂力攻击针对圣灵而去。

　　圣灵被魂力攻击状态再一次受到严重的影响，小龙这一击能够结结实实地轰在了圣灵身上。

　　轰隆！

　　圣灵并非是实体，只不过是一个凝实的虚体罢了！

　　在连番的魂力攻击之下，又遭到小龙正面的一击，它的身体终于是越发地显得虚弱，战力已经在直线下降了！

　　“再杀”魂枫露出了极其兴奋之色道。

　　他的魂力并非是如他所说的那样有限，而是一直在隐而不发罢了！

　　他的目的可想而知，正是想要姚跃死了再说！

　　如此的话，他独享圣人传承就会更加地有利了！

　　圣灵承受不住魂枫的攻击，立即退逃了开去。

　　但是魂枫的魂力攻击却是已经杀来，将它轰得力量崩溃了！

　　小柒柒与小龙根本无暇去理会，而是直接赶到了被刺飞的姚跃身边。

　　姚跃被轰穿了身体，脏腑已经是毁之七八，一般人已经是没有活命的可能！

　　但是姚跃不愧为凤凰天子，凤凰之心仍在，他就能够自我恢复伤势！

　　“大哥哥还有气息，我把果果给他吃，他一定能够好起来的！”小柒柒无比焦急地说了一声，拿出了那不死药皇人参果，就对着姚跃喂了过去。

　　小龙虽然眼红，但是却知道现在先救姚跃性命要紧！

　　姚跃连张嘴的力气都没有，只有靠着涅槃决与血脉之力在恢复着，他并没有吃这人参果。

　　小柒柒哭声道：“大哥哥你不要死，小柒柒不要你死，我咬碎了给你吃！”。

　　说罢，她咬了一小口人参果，然后让小龙弄张了姚跃的嘴，把人参果肉喂了下去。

　　人参果是不死药皇当中极品，每一颗所蕴含着的力量是何其地磅礴，仅仅这一小片果肉，便让重伤的姚跃感觉到生机再一次充盈了起来。

　　他恢复了一点意识，涅槃决在疯狂地运行了起来，以最快的力量在转化着这小片人参果的力量！

　　咻！

　　就在小柒柒要给姚跃喂第二片果肉之时，姚跃身上迸现了凤凰虚影，进行了最快的疗伤状态当中，他被穿透的身体一点点地再生愈合，那恢复速度简直是快得惊人！

　　姚跃勉强睁开眼，将小柒柒咬下的另一块人参果给吃了之后，虚弱地说道：“小柒柒把，把人参果收好，大哥哥没事，很快便会好起来了！”。

　　“太好了，大哥哥你把这果果都吃完吧，这样你会好得更加快！”小柒柒欣喜道。

　　“乖，听大哥哥的收起来，大哥哥不需要了，那样太浪费了！”姚跃说了一声之后，再一次闭起了眼睛！

　　他必须要尽快恢复身体，要不然魂枫必定会趁机将所有好处捞走的！

　　圣灵在魂枫的攻击之下，终于是再受不了，它的力量在焕散！

　　“吸魂大法，给我吸！”魂枫越发的兴奋，他惊喝了一声之后，强行将这已经虚弱不堪的圣灵吸收了过来。

　　只要吸收了这圣灵残余的魂力，他的魂力必定能够大涨，到时候魂力的攻击能量更加的强大！

　　强大的圣灵就这样被魂枫吸纳得进入了他的天灵当中，被他当成了力量进行炼化！

　　“魂族人果然是诡意强大！”道士暗忖了一声之后，又看了看不远的姚跃他们，身形如风一般消失在了几人之前。

　　下一刻，他居然已经到了山巅之上，到了古棺之前！

　　道士这速度赫然不比之那圣灵慢，这厮必定是一个扮猪吃虎的高手啊！

　　他在这棺前逗留了一会，将棺里的东西都看了一遍之后，便悄然地消失在这里了。

　　他到底有没有收获什么，根本无人知晓，也没有人知道他此行到底是否为了圣人传承而来！

　　魂枫在消化圣灵的魂力，而姚跃则是在全速地疗伤！

　　不过，魂枫却是没打算全部消化完才有动作，他只是将圣灵的魂力储蓄起来之后，便走了过去，将圣戟拿在了手中！

　　“哈哈，这圣兵也是属于我的了！”魂枫露出了一个无比狰狞之色笑道。

　　这一刻，他终于是露出了他贪婪的本性！

　　他与姚跃合作是真的，但是他却想要独享这圣人传承，不得不说他的心机极深啊！

　　魂枫对着姚跃的方向看了一眼之后，并没有去找麻烦，他可是知道小柒柒的防御太变态，他想要干掉他们根本是不可能的事！

　　“念在你们帮我一场，放你们一马吧！”魂风说了一句之后，便对着圣人之棺冲了过去。

　　他连看圣人之棺都不看，就想要直接收进空间戒再说！

　　但是在这时候，姚跃突然间瞬移到了这圣人棺之前，冷冷地看着魂枫道：“说好的你只要圣灵的灵魂！做人不要这么贪心！”。

　　有着人参果肉的力量，姚跃恢复伤势和力量简直是易如反掌，而且还有着不少力量还没有消化掉呢。

　　“你居然这么快就恢复了？”魂枫无比诧异地看着姚跃道。

　　他可是亲眼看着姚跃被圣灵洞穿了身体，就算圣人在这里都不见得能够救得回来呢！

　　但是姚跃完整无缺地出现在他这边前，他想不吃惊都难呢！

　　“你是不是觉得我应该死了，你才会觉得正常？”姚跃反问道。

　　本来他觉得魂枫还算是一个能够交结之人，不想对方却是这种背后算计的小人，这就让他觉得非常不爽了！

　　“呵呵，姚跃你说笑了，我当然希望你活着了！”魂枫笑了一声，魂力悄然间对着姚跃发动了攻击！

　　姚跃立即感受到有什么东西对着他天灵当中冲击了过来。

　　啊！

　　姚跃发出了一道惨叫之声，似乎被创伤了！

　　“你活着，我可以亲手宰了你！”魂枫露出了一个狰狞之色喝了一声，手中圣戟对着姚跃毫不留情地怒砸了过去。

　　但是他这一击只不过是砸在了姚跃的一道残影之上，姚跃已经不在原地了！

　　“这句话我刚想要送给你！”姚跃的声音在魂枫背后响了起来，锋利的刀芒对着魂枫的脑袋轰斩了下去。

　　魂枫反应力也是极快，往着一旁急闪了开去。

　　他可是魂族人，对于四周的波动是特别的敏感的！

　　不过他逃得快，也是被姚跃这一刀给斩伤了肩膀，就差点没把他整只胳膊给斩下来了。

　　“你居然逃得过我的魂力攻击？”魂枫再一次吃惊了起来！


第836章 该上路了！

　　“当真以为你的魂力攻击天下无敌吗？受死吧！”姚跃大喝了一声，对着魂枫杀了过去。

　　姚跃之所以没有事，正是因为魂枫的魂力攻击没有伤到他的灵魂，而是伤到了妖核！

　　妖核与灵魂可不同，妖核是妖族的能量结晶，是实体的存在，魂枫的魂力还不足以将姚跃这妖核给毁去。

　　要知道姚跃这妖核可是经过多重雷罚洗礼过的，其坚硬程度绝对堪比上品帝兵都不在话下。

　　姚跃之所以发生惨叫，正是让魂枫上当，他好进行反击袭杀！

　　只不过姚跃也没料魂枫的反应速度居然如此之快，躲过了他给予的致命一击！

　　姚跃不会就此放过魂枫，他要以绝对的力量灭了魂枫！

　　他手持着残缺的圣刀，对着魂枫不停地狂斩轰袭！

　　他不会刀技，但是大道归一，简单的攻击刀法他还是会的，只要力量足够，要杀人绝对不是什么难事！

　　以姚跃现在双重力量都达到中品帝境，完全能够与巅峰大帝比肩，而魂枫虽是上品大帝，但是姚跃自信要杀他绝非是难事！

　　可是，他却是乎略了魂枫手中的半圣级盾牌以及那圣戟！

　　魂枫以盾牌将姚跃的攻击全部阻挡了下来。

　　砰砰！

　　强大的刀芒斩在盾牌之上，连续地发出沉闷的惊爆声！

　　魂枫被迫得节节败退，可见在力量之上，他确实是输姚跃一筹！

　　“你想要杀我，还没有这个资格！”魂枫怒喝了一声之后，圣戟对着姚跃挥舞了过去。

　　魂枫与圣戟并非是同源界元力，但是圣戟之威已经足够让任半圣都为之胆寒了，又何况是没达到半圣的姚跃呢！

　　姚跃被迫瞬移躲了开去，同时又到了魂枫身后，对着魂枫疾斩而下。

　　魂枫反应力太过惊人，姚跃这瞬移基本上都没能够起到以往一击必杀的效果！

　　魂枫旋着圣戟，直接逼得姚跃急退了开去。

　　圣戟力量太强大了，要是姚跃稍退得慢一点，都有可能被直接拦腰给灭杀了。

　　“你能在战斗中突破，我也可以在战斗中增强实力，你的死期到了！”魂枫高喝了一声之后，手中多出了与姚跃交易而来的一滴龙髓液，他强行将它吸入了口中。

　　这滴龙髓液的力量何其地磅礴，刹那之间便充斥了魂枫的全身！

　　“给我炼化！”魂枫运转元决，要以最快的速度将这龙髓液的力量炼化掉！

　　“给我去死！”姚跃绝不想让魂枫再次增强实力，他再一次瞬移了，另一只手中多出了虎魄剑，无情的杀道对着魂枫怒斩了过去。

　　无数的剑芒将魂枫结结实实地笼罩在了其中！

　　只是魂枫以盾牌之力全部阻挡了下来，让姚跃难损他分毫！

　　“来啊，尽情地攻击吧！”魂枫露出疯狂之色叫道。

　　姚跃攻击得越是厉害，更加有利于他将龙髓液的力量转化吸收掉！

　　“如你所愿！”姚跃沉声应道。

　　他用兵器都不能够将魂枫的盾牌防御给破掉，干掉将兵器都收了起来，改变攻击的模式！

　　太虚手！

　　姚跃隔空对着魂枫发动了攻击！

　　这太虚手神出鬼没，确实是让人防不胜防！

　　魂枫也是被打得措手不及，被打得盾牌都差点脱手而去。

　　“虚天宫的太虚手？莫非你是虚天宫之人？”魂枫一眼便看出了这攻击手段的来历！

　　姚跃没有应他，只是以不同的角度，不停地攻击着魂枫，让魂枫应接不暇！

　　魂枫连续地阻挡了一会之后，他龙髓液的力量也被他炼化了一部份，力量开始高涨了起来。

　　“该我开始反击了！”魂枫大叫了一声，举着圣戟对着姚跃的方向挥击。

　　一道戟芒如同惊虹而过，将姚跃所在的方向划出了一道可怕的痕迹！

　　姚跃瞬移到了魂枫之后，一道道青藤疯狂地长了出来，对着魂枫四肢束缚了过去。

　　青幻藤之束缚！

　　姚跃一定要将魂枫的盾牌与圣戟都弄掉，他才能将其灭杀掉。

　　魂枫还真没想到姚跃攻击手段这么多，让他都觉得心惊！

　　他的四肢都被姚跃这些束缚力量给勒得痛楚不已，一条条血痕都乍现了出来。

　　“你给我滚开！”魂枫咆哮了一声，将龙髓液力量再转化不少，使得他的力量再次上涨，他催动着半圣盾牌以及圣戟之力，强行将姚跃束缚着他的力量给统统震断！

　　“给我死！”魂枫反手便是对着姚跃横扫了过来。

　　姚跃再次瞬移，不过并没有再次退开，而是直接到了魂枫另一侧，双手对着魂枫擒抓了过去。

　　魂枫就算反应再快，也没料到姚跃选择了如此近身搏！

　　姚跃一手扣住魂枫的手臂，另一手则是锁住魂枫的腰脊骨，双掌之间立即窜出了蓝色的火焰！

　　“该上路了！”姚跃无比淡漠地说道。

　　啊！

　　魂枫还没能够将姚跃的擒拿手给震开，便觉得皮肉间传来了无比灼热的能量，痛得他惨叫了起来！

　　他想要反抗，但是这火焰焚烧之力实在是太过恐怖，刹那之间便将他焚成了一个火人，很快便成为了一团灰渣死掉了！

　　蓝极炎，这是一种圣人都为之惧怕的圣炎，魂枫连半圣都没是，又如何抵挡得住呢？

　　姚跃顺便地将那盾牌、圣戟以及他的空间戒给取在了手中。

　　“本来可以做朋友的，但是你太贪了！”姚跃有些惋惜地说道。

　　确实，姚跃刚来地辰星没多久，除了小柒柒，他根本没有朋友，反而已经开始竖立了敌人，他心中其实也想多交几个朋友的，但是魂枫却是让他失望了！

　　姚跃没有时间去感慨，再次到了圣人棺前，将圣人棺给收了起来，同时让小龙开始在这四周打扫战场！

　　在这战场之上留下来的好东西可是相当不少呢！

　　当收好这些东西之后，姚跃便叫上小柒柒和小龙以最快的速度离开了这里！

　　“对了，怎么不见那道长了？”姚跃在离开之时，才想起了那一名道士，似乎早已经不见了他的踪影！

　　“看来那道士当真是一个奇人异士了！”姚跃得出结果道。


第837章 古怪的牌子！

　　姚跃刚离开没多久，一道人影悄然间又出现在了这里！

　　这人影赫然正是那名道士，他居然没有离开多远，一直在这附近，但是姚跃却没有发现他的存在，可见他确实是隐藏了实力！

　　“这小子果然是非凡，居然懂得虚空蛇的瞬移天赋，还拥有着圣级火焰，更精修各种界元力，莫非这是传说中的混沌之体不成？”道士在心中喃喃自语道。

　　顿了一会儿之后，他开始又道：“不过这小子杀了古家的人，说不定会引起不必要的麻烦，待老夫帮他擦擦屁股吧！谁叫这小子对本尊的味口呢，还有那小娃子，来历只怕非凡，也不知道是不是那些种族的妖孽！”。

　　道士说了一声之后，双掌在这里划动，空间产生了莫名的波动，将这里残留的气息和尸体通通送入了空间裂缝当中去了。

　　空间手段，这赫然正是圣人才拥有的手段，这道士的实力可见非凡！

　　也在这时候，两道极速的身形从远处破空而来，那速度简直是让人为之乍舌！

　　因为这两人正是从空间当中穿梭而出的！

　　道士第一时间察觉到，他说了一声“乖乖，古家的圣人来得还真快！”。

　　说罢，他一灰烟地在这里开溜了！

　　他刚走，两道人影则是降临到这附近的上空，一人赫然正是古少斌，另一人则是一名中年人。

　　那中年人目光如电地在这四方扫射，将这里一草一木都看得清清楚楚，哪怕是一只在草丛当中爬走的蚂蚁都逃不过他犀利的目光！

　　“逃得好快，这里已经被人抹除了所有气息，到底是什么人干的！”中年人皱了一下眉头喃喃道。

　　“宫长老，你，你说有圣人抹除了这里气息？不会是那圣灵干的吧？”古少斌从旁诧异地问道。

　　这中年人应道：“圣灵是有这样的手段，但是它绝对不会这么做，它只会守护在这里，不会轻易离开，更不会去做这种事，现在看来圣灵已经被灭，圣人传承已经没有了！”。

　　“这，这怎么可能，明明之前我在的时候都没有真正的圣人在这里啊！要不然我们也不可能与那圣灵战这么久了！”古少斌露出难以置信之色道。

　　“或许是后面才来的吧！他这么着急地抹除这里的痕迹，可以肯定这里的人被他全部干掉了，就圣灵都被灭了！”那中年人肯定地说道。

　　“那，那怎么办！那不死药可是在那小女孩子身上的呢！还有金蛇弓也丢了！”古少斌很是不甘道。

　　“你跟我来，我们追击一下看看！”那中年人目光朝着一个方向看了一眼之后，再一次拉着古少斌对着那道士消息的方向飞掠而去。

　　在另一个方向之上，姚跃、小柒柒和小龙隐藏在一处毫不起眼的小山丘当中。

　　姚跃在这里以最快的速度布下了迷幻阵以及隐蔽阵，防止被人所发现他们的行踪！

　　姚跃做完这一切之后，他便让小柒柒与小龙在一旁休息！

　　小柒柒把那个被她咬烂了一些的人参果给了小龙道：“小蛇蛇你也受伤了，这果果虽被我咬过，但是应该还能吃，你还要吗？”。

　　“要要，我不嫌弃的！”小龙立即露出了无比眼馋之色道。

　　“好，那小蛇蛇这个给你吧，等以后我摘到完整的果果再给你一颗！”小柒柒纯真地应道。

　　就在小柒柒把那人参果给小龙之时，姚跃开口道：“小龙，这人参果等关键的时候再服用！”。

　　“老大我明白！”小龙应了一声之后，便将人参果给收了起来。

　　姚跃看向小柒柒道：“小柒柒，这人参果你是从哪摘的？”。

　　小柒柒应道：“就是从一个老爷爷身上摘的，它很小气的，只给人家摘了两颗，一颗被我吃了，就只剩下刚才那一颗了！”。

　　“老爷爷？那你还记得他在哪里吗？”姚跃又问道。

　　小柒柒摇了摇头道：“我不记得了，好像在好遥好遥的地方呢！”。

　　姚跃顿时有些无语了，他怎么觉得小柒柒好像得了渐忘症一般啊！

　　姚跃没有继续追问下去，而是到了另一边开始检查战果了！

　　恶狼潭一战死的人太多，高手也有很多，他们有的东西被毁去，但是大部份都留了下来。

　　姚跃收获的空间戒不下于数十人，其中最有价值的并非是这些空间戒，而是五件圣兵！

　　最为珍贵的是圣灵的那一把圣戟，名为陨火戟，是由天外火陨石打造而成，绝对是达到了下品圣兵巅峰级别的存在！

　　第二件则是来自古家的金蛇弓，等级与这圣戟相差无比，其射击出来的威力早已经是有所见识了！

　　第三件则是来自洛中有的回旋枪、红花帮半圣留下的破裂斧以及另一名半圣的圣级战衣！

　　五件圣兵，每一件都完整无缺，这简直是任何大帝、半圣都为之疯狂的圣物，哪怕是一般的圣人也都渴望需求啊！

　　其他那些半圣之物也是不少，但是姚跃已经是不将它们太放在心上了！

　　这五件圣兵陨火戟和圣级战衣对他来说更为实用，其他的则是次之！

　　姚跃高兴得难以去形容心中的激动之情！

　　“这下子就算半圣在这里，我都不见得怕了他们！总算拥有了一点自保的依仗了！”姚跃非常庆幸地说道。

　　姚跃自从离开了妖界星之后，可谓是连连遇上强大的高手，他几次都要命葬黄泉，如今再获得圣兵，他也可以安心不少了！

　　姚跃将那回旋枪和一件半圣级别的战甲给了小龙使用，其它的圣兵尽是留下来！

　　随后，姚跃又看了那些空间戒当中之物，更是让他兴奋不已！

　　这些空间戒的珍藏极其丰富，完全足够他未来一段时间随意去挥豁了！

　　其中有两艘半圣级别战舰和五艘帝级战舰，这些价值都绝对不低的呢！

　　姚跃将里面的东西全部归类好了之后，心境逐渐地平息了下来。

　　“将这些东西拿回到跃凤阁，那必定是能够让诸兄弟们实力飞涨啊！”姚跃在心中暗忖道，顿了一下他又想“可惜小六子不在这里，要不然他可以和我一起分享这些东西了！”。

　　他与小六子一同前来地辰星域，可是现在却分开来了，心中怪是想念的！

　　想到这里，姚跃觉得自己应该尽快完成叶诚交待的任务，然后赶往勾火界星去！

　　姚跃并没有立即动身，毕竟现在担搁了也不着急一时，他还有一些东西需要弄清楚！

　　姚跃将一块牌子给取了出来，这块牌子正是从集散之地那肥胖老者那里用四十块中品元石换来的。

　　四十块中品元石在地辰星之上只不过算是一顿饭钱而已，相对来说已经是超级平宜了！

　　姚跃能够得到它确实是万幸！

　　虽然不知道它是什么东西，但是能让他产生感应，那就证明它有着不凡的价值存在！

　　姚跃拿着这牌子，立即感应到了温润的力量在手中活动着，显得无比地亲切。

　　姚跃端详着它，发现它的材质非常地特别，分不清到底是什么材料，它似一块令牌，但又与普通的令牌有所差异，它有九个棱角，唯有其中一个棱角有着一个古怪的图案，像是一座山丘，又似是浮云，而在另一面则是一个古朴的“土”字！

　　土，要是代表着土界元力的话，那么棱角的图片便是属于一座山了！

　　姚跃把玩着它，喃喃自语道：“这究竟是什么牌子，它又代表着什么意义呢？”。

　　姚跃尝试着灌注力量，但是这牌子仍然是老样子，似乎反应也不大！

　　随后，他要滴血在这牌子之上，可仍然无法引起这牌子的半点反应！

　　“这是怎么回事？都毫无反应呢！”姚跃十分地不解。

　　他不停地摆弄了一会，仍然是无毫所获，就在他想要放弃之时才想起在他第一次拿到这牌子之时，好像是引动了九尊神决的力量！

　　想到此处，姚跃立即默运起了九尊神决，尝试一下这牌子是否会有感应！

　　咻！

　　蓦然之间，一缕土黄色的光晕冲宵而起，刹那之间将这山岭附近万里之内都闪耀得通亮无比，隐隐间似一座土黄色的山岳浮现在了高空之上，占据了大半天空！

　　这简直是一种天地异象，十分地神奇！

　　小柒柒与小龙都被惊动了，他们都是呆呆地看着这虚影山岳，都不明白它是怎么出现的。

　　“这，这是怎么回事？”姚跃有些傻眼了！

　　也在这时候，那属于叶诚留下来的空间戒当中，一个玉盒急速地跳动不止。

　　砰！

　　突然间，玉盒震碎，一块类似的牌子直接空间戒当中冲击了出来。

　　这牌子与姚跃手中的牌子居然一个样，唯一不同的便是这牌子一个棱角的图案，那是一个如风急旋的图纹，在另一面则是刻着一个古老的“风”字！

　　呼呼！

　　刹那之间，在这附近风力大增，似有一圈圈可怕的风暴出现，与这巨大山岳交融在了一起！

　　两股截然不同的力量，但是却能够结合在一起，显得十分地神奇莫名！

　　姚跃看着这一幕，完全是惊呆住了！

　　他完全弄不能这究竟是怎么一回事！


第838章 牌子引起的震动！

　　从空间戒中飞出来的牌子围着姚跃手中的牌子莹绕着，不用说都可以肯定两者之间拥有着绝对的关系了！

　　姚跃愣了好一会儿之后，终于是回过神来，立即停止了九尊神决的运转，这两个牌子的光芒才终于收敛了起来！

　　山岳消失不见了！风暴也都消失掉了！

　　这方天地都恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生过！

　　姚跃呆呆地握着这两个牌子，心绪变得莫名了起来！

　　九尊神决是从皇家学院的那九根柱子之上得到的，它的来历姚跃一点都不清楚，只是知道它能够以“神决”之称，便可知道这是一门非凡的元技！

　　这一点他在修炼这些年当中，他也是颇有感悟！

　　要是没有九尊神决，他又如何提升得这么快，还有关长云、张猛飞他们也是如此！

　　如今九尊神决引动了这两块神奇的牌子，使得他对九尊神决的来历以及这牌子的来历有了一种迫切想要知道的感觉！

　　“它是一个令牌？还是一件兵器？又或许有着什么特殊的意义存在呢？”姚跃脑海中不停地闪过了疑问！

　　“大哥哥，刚才那是什么，好神奇啊！”小柒柒的声音在姚跃耳边响了起来道。

　　姚跃回过神来应道：“大哥哥暂时也不清楚，等弄清楚了，大哥哥再告诉你好不好？”。

　　“好，感觉好好玩啊！”小柒柒应道。

　　“嗯，我们赶紧离开这里再说！”姚跃应道。

　　紧接着，他带上小柒柒和小龙立即离开这里，他生怕刚才的异象，会引来其他强大的高手，那样麻烦就大了！

　　确实，姚跃他们刚刚离开没多久，便有几股强悍的气息先后来到这里。

　　要是姚跃他们再慢上一会，必定要被他们所发现了！

　　……

　　在地辰星某一处隐藏的独立空间之内，这是一处超级势力的地盘，是那种动一动，能够让地辰星为之擅抖的可怕存在！

　　在此处空间一处禁地内当中，有一名常年枯坐于一株万年古树之前的青发老者。

　　这名老者青发如古树之须，居然已经长到了地面之上，而他两撇眉毛和胡须同样是无比修长，脸皮同样是皱如树皮，皱得极深了！

　　不仔细看，他就与这古老一般融为了一体，当真是难以发现他的存在！

　　青发老者睁开了眼睛，那双深奥的老目仿佛能够洞穿世间一切万物，使得任何东西皆在他之前无所遁形！

　　一块牌子突然间凌空而现，这块牌子赫然正是与姚跃手中两块牌子一样，分别不同的依旧是图案以及那另一面的古字！

　　“主人的传人终于现身了，当真是让老夫好等啊！哈哈！”青发老者发出了无比干涩沙哑的声音，仿佛他已经有好多年没有开过口了，接着他又喝了一声“来人呐！”。

　　这声音洪亮无比，使得他所在的地方皆是晃动了起来！

　　随着这老者的声音响起，在此处空间当中连续地闪动着一股股无比强悍的气息，他们皆是朝着这方向飞掠了过来。

　　这些人都不敢靠近这青发老者千米之内，都跪在了外头，神色无比地恭敬！

　　其中有三人才有资格走入这一片禁地当中，这三人有光芒笼罩，气势极其地非凡，每一位皆是这地辰星之上赫赫有名的顶尖存在！

　　“拜见老神使”这三名绝顶高手，在这青发老者面前都不敢托大，很是恭敬地单膝跪了下来问候道。

　　“起来吧！”青发老者看了他们一眼淡淡地应道。

　　在这三人当中，其中一人问道：“不知老神使有何吩咐？”。

　　“持我神令，寻找能够引动神令力量的人，务必要将他给我完整无缺地带回来！”青发老者无比认真地说道，接着他又交待“此人正在东南方向，绝不允许有半点闪失，更不能够被火神宗那些人抢先一步知道了吗？”。

　　“谨尊老神使神旨！”三人无比恭敬地应喝了下来，然后接过那九角的令牌退了开去。

　　“多少年了，主人的传人终于现身了，希望这一次不要再让老夫失望了啊！”青发老者露出了一个伤感的神色轻叹道。

　　……

　　另一处广阔的空间之地当中，这里到处充满了无比浓郁的火界元力，而且随时能够看到一座座在涌动喷发的火山，火力极其吓人，温度更是高得让人难以承受！

　　这里简直如同火之地狱，常人根本是无法呆在这里！

　　在一处最大的火山口之下，这里拥有着异种火炎在焚烧着，每一点溶浆都足以将帝兵，甚至是圣兵化为残渣！

　　然而就在这么一处绝地当中，居然有一道身影融入在这些溶浆之下修炼，似乎对这些火炎和溶浆的毁灭力量丝毫不在乎！

　　迷茫的火气浓烟将此人的相貌和身形都完全笼罩住，让人看不清他到底是长得怎么样子的！

　　蓦然间，在这里同样浮现了一块九角的令牌，正是与姚跃那两块相似，很显然它们之间拥有着极其神秘的联系！

　　两道如同火焰跳动着的目光透过了火气浓烟，落到了这块令牌之上。

　　“土神令和风神令都有异动，它们同时出现在同一个地方，看来主人的传人现身了，当真是等得好苦啊！”一道极其粗暴洪亮的声音惊响了起来。

　　刹那之间，这里的火炎和溶浆皆是沸腾了起来，像是随时都会爆发一般！

　　“刑火给我过来！”此人往外惊喝道。

　　嗖！

　　一道如同火焰光芒从外面窜入了这火山口之前，恭敬地行了跪礼道：“师尊有何吩咐？”。

　　“持我神令，传我神旨，立即派人前往古风地界，速速寻找拥有神令之人，务必要将他完整无缺地给我带回来，谁若是阻拦，格杀勿论！”火山腹中的人极其粗暴地说道。

　　此人与那青发老者所言极其相似！

　　“是师尊！”火山口前的人应喝了一声之后，接过飞来的令牌，再次化为了一道火焰消失在了眼前。

　　“主人为挽救我人族子孙而陨落，如今主人传人再现，老夫必定要竭力辅佐其成就我神宗之霸业！”火山腹中之人透着浓浓的铿锵之意道。

　　随后，他整个人继续没落融浆之下消失不见了！

　　与此同时，在地辰星域好几个同的角落，都引动了一些莫名的动荡！

　　身为当事人的姚跃并不知道他手持这两块令牌居然会引起这么大的动静！

　　他正带着小柒柒与小龙到了一处名为“古岩镇”的地方！

　　此时已经是离那恶狼潭一役过去半个月了！

　　姚跃远离古圣城，来到另一个方向的地方，目的是尽快了解虚天宫到底在何处，怎么去寻找！

　　不管怎么说，他答应了叶诚，这任务还是必须去完成的！

　　只是他刚刚到了古岩镇之前，便感应到了不少人传来的敌意目光。

　　姚跃耳朵微动，立即聆听四方动静！

　　“看到没有，那年轻人和小女孩子，好像就是古家通缉之人，只要抓住他们便可以获得一千方上品元石以及五株药王啊！”。

　　“还真的是，他们被古家通缉，居然还大摇大摆地在古家地盘走动，当真是好胆量啊！我们要不要出手将他们给拿下？”。

　　“肯定要拿下的，要不然被别人抢先了，那我们就浪费了这么一个发财的机会！”。

　　“先别急，对方既然能够被古家如此重视，其实力只怕非比寻常，我觉得还是先静观其变，等其他人出手，我们再坐收渔利好了！”。

　　“这注意不错，先看看情况再说，要不然被杀了都不知道是怎么一回事呢！”。

　　……

　　“小龙，我们往回走！”姚跃给小龙传音道。

　　小龙有些不解，但是仍然持行姚跃的命令，带着姚跃与小柒柒转返离开。

　　在古岩镇附近的人看到离开的姚跃，便有人忍不住动身追击了过去。

　　只是这些人实力一般，与小龙的速度比起来简直是慢如乌龟，根本是追之不上！

　　不过，也有两人的速度非常快，勉强能吊在了小龙身后！

　　“小龙别飞这么快，正好我需要找个问路的人！”姚跃又对着小龙说道。

　　小龙立即放慢了速度，任由后面两名达到帝级的强者追了过来。

　　这两人倒是不客气，刚赶到便提着兵器对着姚跃和小龙他们袭斩了过来。

　　小龙龙尾横尾千钧，直接将这两尊大帝给砸得吐血翻飞了开去。

　　他们不过是中品大帝实力，又岂能够与上品妖帝的小龙相比拟呢。

　　很快，其中一人被小龙一口青芒直接轰成了渣，而别一人被吓得魂飞魄散，立即抽身狂退！

　　“来了就别走了，我们好好聊聊！”姚跃的身形突然出现在了这人的前方，一拳便对着这人面门轰了过来。

　　砰！

　　此人面门几乎被打得变形，整个人坠落到了下方的荒丛当中。

　　姚跃如影随行，直接落到了此人之前，一脚将这人给踩在了脚下！

　　“别，别杀我！”此人立即艰难地开口求饶道。

　　他心中是悔青了肠子，实在没想到人家实力如此之强悍啊！

　　“放心，我不会杀你的，我有些问题要问问你，记得如实回答，要是有半点不老实，杀无赦！”姚跃威胁地说道。

　　“你，你问，我什么都说，绝对不骗你！”此人赶紧应道。


第839章 陨石坠灭与大镇天印！

　　姚跃拷问了那人关于这地辰星内的大致情况，还有这附近势力情况和虚天宫的具体位置！

　　在来地辰星域之时，他五叔根本没对他说太多地辰星上的情况，他五叔也不是这地辰星之上的人，而是属于勾火界星的人，也不太清楚地辰星上的情况！

　　所以，姚跃必须要弄清楚自己的方位以及地理位置，才能够从长计议，要不然这样盲目地找下去，也不知道何年马月才找到虚天宫的位置到底在哪里！

　　姚跃问完之后，并没有履行诺言放了这人，而是直接将他送上了西天极乐世界！

　　对方都想要杀他们，他自然是不能够心慈手仁的了！

　　不杀他，下一次又不知道谁会遭到这人的伤害，姚跃算是为民除害了！

　　“这附近被称之为古风地界，只是地辰星的一隅之地，但是这其中却拥有着诸多的势力分布在此，其中古家倒是这古风地界之上的地头蛇之一，除了他们之外，还有不少能够与其比肩的势力，更有比他们更强大的存在，而虚天宫就是比古家更加强大的势力之一，更有夜神殿也是在片地界之上，而最强大的势力却是‘风门’……”姚跃整理了一下刚才那人所说的信息，心中在衡量着下一步的计划。

　　现在古家要通缉他们，必须要改变行程，或掩饰一下身份再说，免得还没有到虚天宫便要被古家的人给干掉了！

　　姚跃可以肯定古家是为了小柒柒的人参果而来，他不过是人家的眼中小卒罢了！

　　“虚天宫离这里还有不少距离，唯有通过转移阵才能够加快赶往，只是这附近的城池都属于古家的管辖，我要借助转移阵的话，难免会被古家所发现！如果动用战舰，又随时会成为那些势力的眼中钉，毕竟在界星之上除了那些大势力之外，谁都不会轻易动用战舰在这飞来飞去的，那样容易袭犯某势力的地盘，引起误会！”姚跃有些苦恼了起来。

　　地辰星太大了，就算是这古风地界的面积都相当地宽阔，姚跃想要赶往虚天宫并不容易啊！

　　最重要的是有古家这个拦路虎，让他十分地苦恼！

　　姚跃想了半天之后，还是选择尽可能地远离古家的地盘再从转移阵离开吧！

　　毕竟就算他乔装打扮，也很容易被高手给识破识穿的！

　　尽管如此，姚跃还是掩饰一下相貌和身形，用斗蓬将自己笼罩了起来，而小柒柒则是被他打扮成为了一个男孩子的装扮。

　　如此他才从荒地赶往另一个地方而去。

　　姚跃一直走的是荒山野地，不担忧遇上古家的人，他们也才更安全。

　　路上，姚跃开始查看了圣人之棺当中的情况！

　　达圣者已经是超凡入圣，身体已经是能够不朽，就算死后仍然能够保持原来栩栩如生的样子！

　　古棺当中，圣人尸体与圣灵模样一致，他身上并无战斗伤痕，是一个自然而亡的老者！

　　大帝最多可以拥有三千寿元，而突破圣人之境后可以拥有五千寿元，实力越往上寿元自然更加地多，但是大圣最多也只能活到八千岁！

　　眼前这老者活到自然死，那证明他起码是活了至少五千岁的高龄了！

　　由此可以想像唐斩能够活过万年之龄，他那假死的秘术是何等地神奇！

　　这也正是唐斩如今实力为何深不见底的原故，他身上必定拥有着惊天秘密！

　　这具完整的圣人尸体，任何一名半圣获得，可以从其身上渗透圣人气机，甚至是修炼其骨髓精华，甚至是塑造出一具圣人躯，从而进入圣人境界不在话下！

　　姚跃面对着这圣尸，他都感觉到浓重的压迫感！

　　要不是他实力大涨，他面对这圣尸只怕都难以承受得住呢！

　　姚跃从这圣人尸体之上取下了带在其手指上的空间戒，开始查看里面的东西！

　　圣人里面的东西并没有姚跃想像的那么多，居然比之一般的半圣空间戒当中珍藏还少得多。

　　这实在是太出乎了姚跃的意料之外了！

　　不过，这里面所收藏的古籍倒是不少，除了两三本元决和元技之外，赫然都是一些记载着地辰星域各地的史料！

　　这些古籍记载的知识又洽洽是姚跃最为渴望得知的情况！

　　姚跃以最快的速度将这些古籍拿出来阅览了一遍，心中对于地辰星域的情况了解得更加明确多了。

　　随后，他取出了两本元技，这赫然是两门圣决，一门名为“陨火坠灭”，一门名为“大镇天印”！

　　陨火坠灭，是属于一门戟决，一旦修炼大成，如同陨火从天狂降，其威力极其地惊人可怕；大镇天印则是属于一门掌法，等级更在陨火坠灭之上，有着一印一天地的恐怖之威！

　　这两门圣决皆是属于这圣人生前成名的战技！

　　姚跃最缺的就是戟技，如今有着这么一门陨火坠灭技，那他便可以发挥出戟技之威！

　　还有这大镇天印，对于充实他的战力有着莫大的好处！

　　以往他收获的元技是不少，但是他却没有修炼多少，主要是贪多嚼不烂，另外便是没有太对味口，更值得他修炼的！

　　何况他妖族的天赋已经足够他发挥出超常的战力了，所以他专门使用那几项战技便够用了！

　　现在这两门圣技他是必须要修炼的了！

　　要不然，他在地辰星这个大舞台之上，将是寸步难行！

　　姚跃将这两本圣决都默记在了心中，同时也开始冥想演炼，不时又让小龙停下来，在某一处荒地修练一两天，争取将它们尽快融会贯通！

　　时间过得很快，姚跃又赶了一个月的路，来到了另一处城池之地！

　　这是离古圣城比较远的一处城池，但是仍然是属于古家的范围！

　　姚跃明知道在古家的范围会很危险，可是他不得不进入这城池，想办法借转移阵从这里离开。

　　他加以掩饰了身份，多少都能够起到一些作用，但是来到了城门之前，他刚想要进城，却是发现在城墙边上贴有他与小染染的头像。

　　姚跃在心中暗骂道：“该死的，古家还真是铁心要通缉我和小柒柒，一旦被认出来麻烦就大了，必须要想个办法才行！”。

　　其实，以他的实力就算瞬移入城，然后到转移阵之地离开都不在话下，可是有小柒柒这个“拖油瓶”在，让他的能力有些施展不出来。

　　小柒柒看出了姚跃的为难，于是主动说道：“大哥哥，你不要这么伤神，我可以自己先进城去的！”。

　　“说什么呢，大哥哥怎么会让你一个人进去呢”姚跃说道。

　　“不，大哥哥你听我说，我有办法可以自己进去，没有人会认出我来的，等我进去后，大哥哥再进去与我一起离开不迟！”小柒柒认真道。

　　姚跃想到了小柒柒的神秘，于是有些不肯定地再问道：“你真能做到？”。

　　小柒柒连连地点头，目光透着自信之色。

　　“好，那大哥看着你进去，要是有什么不妥，你立即开启防御，别让人伤到你知道吗？”姚跃嘱咐道。

　　“嗯，大哥哥你也要小心喽！”小柒柒说了一声之后，便走到了一边，将自己抹上了一些尘土，把头发弄得凌乱，变得像是一个小乞丐模样。

　　看到这样子，姚跃便轻笑了起来道：“看来这小丫头还真是聪明，但是这样子只怕也难逃有心人的注意，我必须要看紧点才行！”。

　　小柒柒弄好了装扮之后，便跟着一些普通平民之后往着城里走去。

　　那些盘查的守卫看着小柒柒这脏兮兮的模样，都懒得去在意，便让她轻易地入城了！

　　姚跃看到这一幕才松了一口气！

　　“小龙我们也进去！”姚跃对着小龙说道。

　　接着，小龙便化为了一条腰带捆绑在了姚跃的腰间，成为了姚跃身体上的一部份，可以随着姚跃一起瞬移而走！

　　姚跃身形一动，便直接瞬移到了城池之内去了。

　　姚跃在城池内凭空出现，并没有引起什么动静，毕竟城内人流量大，各形各色的都有，他突然而现，只会让人觉得他必定是某位高手而已。

　　姚跃赶紧去与小柒柒汇合，紧接着便去寻找这城池内的转移阵！

　　一般来说，转移阵都设置在城池城门附近，刚才姚跃所在的这城门没有转移阵，那就有可能在其它城门那边了。

　　姚跃以最快的速度赶到了另一处城门，却是发现此处城门的转移阵前有着重兵把守着。

　　不管是男女老幼出入都被严查着，想要瞒天过海地从转移阵离去，无疑是难如登天！

　　顿时间，姚跃感觉到了绝望！

　　“该怎么办才好？”姚跃在心中焦急地暗忖道。

　　蓦然，他心中多了一个大胆的想法，那就是他自亲将这城中的重点视线吸引开去，使得这里的严查放松下来，说不定能够顺利地脱身。

　　想到这里，姚跃立即付诸了行动！

　　姚跃让小龙留下来保护小柒柒，而他一个人则是换了一个方向，然后将自己的斗蓬给拉了下来，直接往着那转移阵的位置走了过去。

　　看着大摇大摆而来的姚跃，那些守卫目光闪烁着精芒！

　　他们都认出这个就是通缉榜上的那个人了！


第840章 独孤山庄

　　姚跃还没有靠近，那守卫便来势汹汹地靠近了过来。

　　“你们要干什么？”姚跃沉声问道。

　　“被通缉了还敢这样出现，当真是好胆，把他给我拿下！”在场一名最强大的半帝出声惊喝道。

　　其他那些皇者守位皆是同时对着姚跃出手，务必要将姚跃给拿下！

　　“就凭你们这点实力也敢和我叫板，当真是找死！”姚跃冷哼了一声，立即毫不客气地出手杀人。

　　砰砰！

　　他两拳轰击过去，数名皇者立即被打爆了身体而亡！

　　随着他的出手，立即引起了附近的恐慌！

　　“大人快过来，通缉犯在这里！”那半帝对着一个方向传音喝道。

　　“找死！”姚跃对着那半帝喝了一声之后，以指化剑，直接将其的脑袋给削飞了开去。

　　噗！

　　那半帝的尸体直直地倒在了血泊当中！

　　这时候，在城墙之上的飞掠下来了两道强大的身影，对着姚跃围杀了过来。

　　姚跃作势对着那转移阵的位置冲过去。

　　“快停止阵法，别让他逃了！”冲下来的一人惊喝道。

　　在那附近的守卫们，立即封住了阵法，并且退散了开去。

　　“该死的，总有一天我要血洗古家！”姚跃大骂了一声之后，朝着城墙之上冲天而起，要逃离这里而去！

　　“起阵杀敌！”在城墙之上又惊响了另一道声音。

　　当姚跃刚刚掠上城墙之时，便有强大的阵法浮动了起来，几缕强大的气机对着姚跃轰杀了过来。

　　这些力量赫然已经是达到了半圣级别不在话下，一旦被轰中，当真是要人命的了！

　　姚跃用一面盾牌阻挡在身前仍然被轰击得连连地翻滚了开去。

　　与此同时，那两名帝级强者，便对着姚跃斩杀了过来。

　　姚跃连续地招架，假装不敌，继续地对着城墙之上冲飞了上去。

　　“给我破！”姚跃手持着残缺的圣刀，强行地斩在了这些阵法力量之上，将这些阵法力量统统给斩碎掉。

　　可惜的是，他实力还没达到半圣，根本无法与这些阵法力量相阻衡，再一次被震得吐血翻飞了回去。

　　“给我杀了他！”有人再一次下令道。

　　姚跃再一次奋身而起，迎上了轰击而来的力量，直接瞬移到了城墙之外而去了。

　　刚才他连续地受到攻击，完全只是做做样子，引起注意而已！

　　姚跃落到了城墙之外，回头对着那些人大吼道：“今日之耻，他日必定要讨回来，总有一天我要血洗古家，你们给我等着！”。

　　说罢，姚跃便快速地朝着城外飞掠而走了。

　　“混蛋，他怎么逃得出去的，快回去禀报城主，我们现在先追过去！”其中一名大帝大骂道。

　　随后，两名大帝追击了过去，其他人则是返回去通知城主。

　　那些人还没有赶回城主府，城主府的人已经赶了过来。

　　他们了解了情况之后，便带着十数尊强大的帝级高手对着姚跃离开的方向追击了过去。

　　就这样，这城池当中的古家人都以为姚跃已经逃跑了，在城中的戒备果然放松了许多。

　　就在这些人马追击姚跃的时候，却不知道姚跃已经再一次返回到了城中来了。

　　半天之后，转移阵再一次开启，姚跃披着斗蓬，带着小柒柒大摇大摆地借着这里的转移阵离开。

　　在这里的守卫只不过是达到皇者，他们根本看不透姚跃的相貌，更不会怀疑那个已经逃的通缉犯居然敢如此光明正大地再次回来，并且从这离开！

　　“总有一天，我会再回来的！”姚跃在心中坚定地喝道。

　　古家对他所做的一切，姚跃已经是铭记在心中了！

　　姚跃通过这里的转移阵，直接到了另一处其他势力的地盘。

　　到了这边之后，古家的影响力就弱了下来，并且也没见有他们的通缉画像。

　　姚跃心中倒是松了一口气，不过这不代表着他完全放松了警惕。

　　他可以肯定古家为了不死药皇，必定会继续加大悬赏金，非要抓住他们不可能的！

　　唯今之计，便是他加快赶到虚天宫而去再说吧！

　　姚跃不再担搁，连续地从城池当中借道而去，往着虚天宫的地盘赶去。

　　就在姚跃出现在的消息传回了古家之后，古家上下震动，立即加派了强大的人马去追击姚跃，与此同时向着古家外的范围发布了通缉，务必要将姚跃与小柒柒给抓到。

　　不死药皇事关重大绝对不容有失！

　　但是他们并不知道在古关镇那里，已经有不少人知道小柒柒身上拥有人参果了！

　　所以，姚跃与小柒柒被通缉之后，便被有心人传了出去，说通缉上的两人身上拥有不死药皇人参果！

　　这下子引起了古风地界的一场风暴！

　　这消失如翅膀一般朝着古风地界扩散了开去，许多大小势力对姚跃与小柒柒都起了杀心，务必要参取不死药皇！

　　在古风地界一处没落的势力当中也收到了不死药皇的消息！

　　此处势力盛鼎之时，地位极其地超然，其实力虽比不上最强大的风门，也不如虚天宫与夜神殿这些存在，但是他们却能够在这些势力面前平起平坐不在话下！

　　为何这势力能够如此超然呢？

　　正是因为他们都是一些强大的元师，许多铸造出来的战舰都由他们所布下阵法之后，才能够飞行作战！

　　此处势力名叫独孤山庄！

　　独孤山庄，有过万年的辉煌年代，但是在五百多年前却是开始没落，几乎被人给灭绝掉。

　　独孤山庄遭大难，山庄上下进入了封庄的状态，直至一百多年前才再一次开庄！

　　独孤山庄再开庄之后，并没有立即恢复盛鼎的状态，仍然需要时间慢慢恢复才有可能了！

　　独孤山庄，取名独孤，正是其第一代庄主姓“独孤”，而至今的庄主仍然是“独孤”，由此而得名！

　　它存在于一处山清水秀的山脉之地当中，是一处独立的空间山庄，常人休想要发现它的存在，唯有独孤山庄的人带领之下，才有可能进入山庄当中。

　　这里布有着极其高级的大阵，就算是五百多年前被强大的敌人发现这里存在，并进行了猛烈的攻击，仍然没能够将这里强大的阵法给破掉，足见独孤山庄布阵之法的强大之处了！

　　独孤山庄，没落数百年，如今虽重新开庄，但是这里人气依旧不旺！

　　在这些豪宅别院当中，走动的人是少之又少。

　　但是在这里仍然存在着一些隐晦的强大气息，非是一般人能够察觉得到的！

　　在最深处的一座别院当中，这里是由着层层古石围砌而成，每一块古石摆放得错落有致，其中更是暗含着某种高深的阵法，一般人走入其中，只怕是难以再走得出来。

　　这是一个大型迷幻阵法，必须要按照特定的步法走动，才能够不受这幻阵所影响，顺利进入别院中间的楼阁。

　　如若不然，必有可能遭到其他杀阵的绞杀而亡！

　　在此处别院当中，正有着一名老者坐于一块古石之上打座，他与这石院几乎是融为了一体，常人一眼看去，几乎是难以发现他的存在！

　　这赫然正是天人合一的神奇境界！

　　想要进入这种境界，除了天生悟性极佳之外，那便是要拥有圣人的实力，才能够时常与天地合一！

　　此老者很显然正是后者，他已经达到了圣人实力了！

　　如果姚跃要是在此处，一定能够认出这老人赫然正是他在苍玄城石坊当中所拜的师傅独孤流！

　　姚跃又岂会知道独孤流会是地辰星之上的人，还是这没落山庄的当今庄主呢？

　　独孤流身受重伤，并中了无比可怕的剧毒，难以还回到地辰星，不想收了姚跃为徒之后，却是得到姚跃的凤凰草，得以借助这凤凰草涅槃之力，得以压制住剧毒缠噬，终于是再一次恢复了些许生机！

　　这也是他能够重新返回到地辰星的原故！

　　但是他低估了所中之毒的恐怖，仅靠凤凰草根本不足以彻底压制得住，现在的他仍然是带毒之身，就算他以各处药王压制，只怕也并非是长久之计！

　　如此下去，他最后的下场仍然是难逃一死！

　　此时，一名冷酷的年轻人闯入了这院子当中，他熟练地走过这迷幻阵，来到了独孤流之前恭敬道：“师傅，弟子收到不死药皇的消息了！”。

　　这年轻人看起来三十左右，神色冷酷刚毅，头发飞扬，体迫健壮，一件土黄色的战衣裹身，显得精神熠熠，他拥有一个极其霸道的名字叫独孤弑神！

　　这是独孤流的首徒，是独孤流早年游历天下之时，在一次偶然的情况下所收！

　　独孤弑神并没有得到独孤流的寻元之术真传，因为他天生对这方面兴趣不大，反而是专注于修炼，希望能够有一天拥有弑杀神明之力，故自取名为独孤弑神！

　　独孤流睁开了老目道：“消息可确切？”。

　　“千真万确，这是从古家地盘那边传来的，如今古家正在高价悬赏擒抓拥有不死药皇之人，师傅你看，正是这两人，他们身上怀有传说中的人参果！”独孤弑神拿着两张画到了独孤流面前说道。

　　独孤流刚刚看到这两张面，神色一凛，接着惊呼道：“怎么是他！”。


第841章 抵达虚天宫外宫！

　　“师傅，你认识他？”孤独弑神诧异地问道。

　　“他就是我和你说过的小师弟姚跃，要不是他，我只怕难以熬到赶回山庄来！”孤独流露出了几分慈祥之色应道。

　　“原来是他，可是你不是说他在另一个偏远的生命界星吗？他怎么会在这里？说不定只是相似而已呢！”孤独弑神疑惑道。

　　听得孤独弑神这么说，孤独流倒是深思了起来道：“你说得没错，那个生命界星力量极其薄弱，最强大的也不过是大帝实力，而且还是少之又少的那种，你小师弟又怎么可能离开那里赶到这地辰星来呢，或许真如你所说只是相似罢了！”。

　　“不管他是谁，我都要夺来人参果，让师傅完全好起来！”孤独弑神无比坚定道。

　　师如父，孤独弑神早已经将孤独流看中了生命中最重要的人，他绝不能够眼睁睁地看着他师傅就这样被那剧毒折磨而死！

　　“想夺人参果的人必定是多不胜数，你必未能够讨得了好，我看还是算了吧！”孤独流很是明白事理道。

　　“不，哪怕是万分之一的机会，我都要试上一试，谁阻我，便问过我的弑神枪再说！”孤独弑神铿锵地喝了一声之后，便转身离开了！

　　“这孩子！”孤独流看着离开的孤独弑神忍不住轻叹了一声。

　　噗！

　　蓦然，他一口黑血从嘴中喷溅了出来，神色立即变得苍白难看了起来！

　　“夜叉大圣之毒，当真是难以摆脱啊！难道我孤独山庄要从我手中彻底地沉沦吗？”孤独流非常不甘地叹息道。

　　……

　　虚天宫位于古风地界的一处古山脉之地，他们与诸多大势力一样，在这里建造有内外行宫。

　　内行宫，自然是由圣人所建的空间之地，隐蔽于人前，非圣人难以察觉得到，宫内嫡系人马才可以自由出入；外行宫则是对外展示的地方，主要是宫门非嫡系人马修炼之地。

　　虚天宫是在上古之时从妖界星搬回来到地辰星之上的势力！

　　他们也是经过了诸多磨难之后，才能够在地辰星之上站稳脚跟，并且打响属于他们自己的名头！

　　虚天宫凌虚经是一门神奇的元技，仗着这一门元技以及一些虚空攻击手段，能够让不少势力为之惊赞！

　　随着虚天宫不停地壮大，他们自然也是会得罪一些势力，而夜神殿则是他们主要的对头之一！

　　此前叶诚正是被夜神殿那些人所追杀，更有虚天宫的内贼配合！

　　可以说，虚天宫现在是内忧外患，但是其宫内的大人物似乎还没意识到这一点！

　　虚天城，是属于虚天宫直辖之城，这里是属于古风地界内排得进前十的城池！

　　姚跃经过了一个多月的周折，终于是来到了这里了！

　　虚天城比之古圣城更加气派繁华气派！

　　姚跃进入其中之后，忍不住赞声道：“没想到虚天宫从妖界星迁涉到这边之后，发展得如此强大，难怪人家不屑回到妖界星那边去了”。

　　“好了，我们赶了这么多天的路，是该好好休息休息了！”姚跃摸了摸小柒柒的脑袋心疼道。

　　“大哥哥人家才不苦呢，觉得挺好玩的！”小柒柒应道。

　　“就你这小家伙与众不同！”姚跃夸了一声，然后带着小柒柒先往着酒楼而去。

　　一顿饱饭之后，姚跃便开了客楼打算好好疏洗休息一番再说！

　　如今虚天宫已经在望，但是想要办好叶诚的事就让他觉得头疼了！

　　叶诚交待那玉盒之物务必要交到他师傅手中的。

　　可是，这玉盒之物已经被姚跃知晓，并且与他的九尊神决有着莫大的关系，这让他如何舍得把那九角令牌交出去呢？

　　但是不交出去吧，他又觉得对不起叶诚！

　　交还是不交？

　　这个真心让姚跃觉得矛盾无比！

　　“这牌子一般人得之无用，唯有九尊神决才能够将它给激活，或许叶诚了解一些什么情况，所以要将这牌子交给他师傅，又或许叶诚的师傅对这牌子也有所了解也说不定！”姚跃在脑海中分晰着。

　　他犹豫了半天之后，还是决定先找到叶诚的师傅再做计较吧！

　　反正他最重要的还是要告诉叶诚师傅小心内贼而以及叶诚的死因罢了！

　　第二日之后，姚跃精神抖擞地出了酒楼，他把小柒柒和小龙留在了这里，暂时让他们先不要外出。

　　姚跃这么小心，也是以防万一有什么情况发生！

　　姚跃很是随意地在城中走动，同时耳听八方，将四周的行人谈话听得清清楚楚。

　　现在，他就是先要弄明白虚天宫的一个大概情况！

　　只是这些行走的路人，谈论的都是五花八门的事情，根本没有什么虚天宫的情况。

　　不过，姚跃很快便看到了一队非常嚣张的人马在官道上行走！

　　这队人马都穿着统一的武服，在他们背后还绣有一个大大的古体“虚”字，很容易可以肯定他们是属于虚天宫的弟子了。

　　这些弟子都不过是十七、八岁，但是个个实力都已经踏过了元王境界，最强大的更有达到了上品元王这一步！

　　由此可见，虚天宫的弟子潜力天斌确实是非凡！

　　姚跃暗中跟着这些少年弟子，准备尾随着他们前往虚天宫到底在何地。

　　这些弟子在城中逛了半天之后，终于是返回虚天宫而去。

　　虚天宫的外宫同样是建造在城外的古山脉，只不过与内宫位置不同，内宫是建造在深处，而外宫是建造在外围。

　　虚天宫外宫建筑得同样是大气磅礴，一幢幢古楼、别院耸立在古山脉的山岳当中，云雾飘浮，端霞抚照，灵鸟飞驰，宛若人间仙阙，妙不可言！

　　远远眺望看去，似那纸中画，美不胜收，让人觉得心晃神怡！

　　“大势力果然非同凡响，仅仅这外宫便建造得如此有气势，比之我所占去的旧遗都大了十几倍不止”姚跃忍不住暗赞道。

　　随后，姚跃等那些弟子进去之后，终于是光明正大地走向虚天宫大门。

　　他有着叶诚的令牌，相信虚天宫不会有人为难他的！

　　姚跃刚走近那大门之前，立即有人将他拦了下来问道：“来者何人？所谓何事？”。

　　仅仅只是看门的守卫都拥有皇者实力，实在是让姚跃叹为观止！

　　姚跃取出了叶诚的令牌道：“在下乃叶诚朋友，受他嘱托前来求见他师傅磊山，还望通传一声！”。

　　守卫上前看了看令牌之后，立即恭敬地还给了姚跃，接着他便说“原来是叶师兄的朋友，您稍等，容我进去通传一说！”。

　　“有劳了！”姚跃客气地应道。

　　紧接着，这守卫立即返回了宫门当中，前去通传这一消息！

　　与此同时，一名骑着一头烈火鹰的老者悄然间飞到了此处。

　　这老者很显然是虚天宫的人，刚落地之后，便受到了守卫们的恭迎！

　　老者正想要傲然地进宫去，但是正好瞥了姚跃一眼，目光立即闪过了诧异之色。

　　只不过这神色他很快便隐没了下来，并没有被姚跃发现有任何异常！

　　“是古家所通缉的年轻人，他怎么会出现在我虚天宫，莫非这其中有什么情况？”此人在心中暗忖了一声，然后快速地往着宫内赶去。

　　他很快便追上了那名去通传的守卫，将他叫住问道：“我问你，在宫外那年轻人是谁，他来我们虚天宫所为何事？”。

　　那守卫对着这老者行了一礼之后应道：“回长老，他是叶诚师兄的朋友，手持叶诚师兄的令牌求见磊山圣老，我特回去通传！”。

　　“原来如此，行了，这事我知道了，由我来替你去通传吧，免得让贵客等久了！”这老者应道。

　　“是长老！”这守卫不敢有违此人命令，立即应和了下来。

　　这老者并没有进内宫去通知磊山，而是到了另一处宫殿而去。

　　这老者名为余干，实力达到了下品大帝境界，不是虚天宫内什么重要人物，只是外宫的一名长老。

　　他刚刚从古家那边办事回来，正好得知不死药皇的消息，也看到了姚跃与小柒柒的相片，所以他见到姚跃在这出现非常地惊讶！

　　如今他没回去禀报磊山，自然是另有所图了！

　　余干到了这宫殿之后，立即找到了另一名老者，这名老者是他的师兄名为海历，实力更在他之上，已经是上品大帝境界了。

　　“海师兄，我有要事和你相商！”余干对着海历很是认真道。

　　“余师弟何事？”海历问道。

　　“叶诚那小贼托人送东西回来了，还说要见磊山圣老，你说我们该怎么办？”余干问道。

　　海历神色立即阴沉了下来道：“磊山圣老可是知晓了？”。

　　“没有，那通传的弟子已经被我打发了，所以我先来和师兄你一起商量该怎么办，可不能坏了咱们师尊的大事啊！”余干应道。

　　“既是如此，那我们先下手为强，将他干掉再说！”海历抹过了狠色道。

　　“要是如此，必定会惊动其他人，其实我有一办法，可以轻易地对付这小子，到时候他死都不知道是怎么一回事！”余干又道。

　　“噢，那你速速说来！”海历露出诧异之色道。


第842章 再遭追杀！

　　姚跃在宫外等候了一会之后，有人过来传话，带他进宫去！

　　姚跃不疑有他，立即随着这人前往而去。

　　姚跃一路进去，皆能感应到这虚天宫当中诸多强悍的气息，让他震憾莫名！

　　“有朝一日跃凤阁一定能够发展到这样的规模，甚至更加强大！”姚跃在心中坚定地想道。

　　姚跃被带到了海历所在的楼阁当中。

　　不知为何到了这里之后，姚跃立即感受到了一丝不详的预感！

　　“贵客在这里稍等，我家长老这就出来相见！”这带路之人说了一声之后，便匆匆退了开去。

　　“客人来了，连杯茶水都不奉上，这是不是太有失礼数了？”姚跃在心中疑惑道。

　　想到此处，他目光一挑，接着暗喝道：“不好！”。

　　就在他想要退出去之际，这里突然间阵法浮动，直接将姚跃笼罩在了其中，让他难以逃走得了！

　　“哈哈，来了就别想逃了！”海历与余干两人同时出现，并同时大笑了起来。

　　“这就是你们的待客之道吗？”姚跃对着海历与余干两人斥喝道。

　　“哼，你要是我们的客人，我们必定会扫蹋相迎，但是你却是通缉要犯，想要混入我们虚天宫避难，那就没这么容易了！”余干冷笑说道。

　　姚跃阴沉了下来道：“我不明白你们在说什么，我只知道我是来完成对叶诚的承诺而已，你们赶紧让我见磊石，相信他会明白事理的！”。

　　“叶诚到底要你来干什么，先对我们说，要是属实，我们一定会替你通传，要不然你就是死路一条！”海历开口问道。

　　“这事我只能对磊山说！”姚跃眯着眼应了一声，接着喝道：“赶紧将阵法撤去，要不然休怪我不客气了！”。

　　“被我们的顶级帝阵困住了还嘴硬，师兄，不如我们将他杀了一了百了吧！看看他身上是否真有不药死皇！”余干终于是露出了本意说道。

　　“好，先杀了他再说！启杀阵！”海历应喝道。

　　随着他的声音落下，他立即引动阵中杀阵，强大的阵法力量，对着姚跃绞杀了过去。

　　姚跃就如同瓮中之鳖，在他们眼中已经是必死无疑了！

　　“想杀我，你们还没有资格！”姚跃高喝了一声，直接穿透阵法，瞬移到了外面而去。

　　姚跃立即挥出两只杀拳，极其霸道的力量对着他们轰击了过去。

　　余干与海历没想到姚跃居然眨眼便脱困而出，更没想到姚跃出手速度如迅猛，让他们还没来得及招架便中招了！

　　砰砰！

　　沉闷的声音惊响了起来，余干与海历胸前皆是被留下了穿透性的拳印！

　　余干当场而亡，海历则是被打得砸飞出了这楼阁门口之外，嘴里连连吐着血迹！

　　“来，来人，敌袭！”海历艰难地喝道。

　　随着他这一声响起，这四周立即有不少强大的气息涌动！

　　姚跃很想一走了知，但是想起叶诚临死的遗托，终于是选择留下来，看看这虚天宫是否有明事理之人出现！

　　只是，他这想法太一心情愿了！

　　这些赶来的虚天宫的人，根本是二话不说，对着他便围攻了过来。

　　数尊大帝的合力出击，皆是对着他笼罩而来，他们出手皆是不留情，务必是要将姚跃直接置于死地一般！

　　姚跃皱了一下眉头自语道：“看来现在是有十张嘴都解释不清了，先离开再说！”。

　　姚跃立即瞬移了开去，人影已经是到了另一个方向，开始远离此处楼阁！

　　就在姚跃第二次瞬移要离开这里之时，两股极其强悍的气息居然已经是锁定了他。

　　“恶贼哪里逃！给我起阵封宫！”一道洪亮的声音惊响了起来，一道超快的身形刹那之间已经是要追到了姚跃之前。

　　这赫然是一尊半圣极别的存在，而另一尊同样如此，他来得并不比前一人慢上多少。

　　对方还没到姚跃之前，一只手印已经是对着姚跃头顶怒轰了过来。

　　太虚手！

　　姚跃还没反应过来，便被这只手印重重地拍中了一掌！

　　砰！

　　姚跃身形直接被轰拍得砸入了地面之上，撞击得地面扬起大片尘土！

　　“敢来我虚天宫放肆，当真是不知所谓！”这人已经是来到了姚跃所摔落的地方，露出了很是不屑之色道。

　　谁知道他声音刚刚落下，诸多土石立即在这里翻滚了起来，一块块巨石土壤对着他翻压了过去。

　　“还没死？这只是刁虫小技罢了！”半圣说了一声之后，强大的气势涌动，强行震得这些土石飞散了开去。

　　与此同时，另一尊半圣忍不住出手道：“这小子身上必有圣级防御战衣，先拿下他再说！”。

　　此人一只手掌直接冲过这些土石，对着姚跃所在的位置擒抓而去。

　　只是这时候，姚跃却已经是再度瞬移而走，不与他们继续纠缠！

　　这半圣一抓而空，同时感应到姚跃的气息消失，立即大惊道：“这小子又逃了，这是什么速度！”。

　　“他逃不了的，咱们宫内的大阵已经启动，就算他是插翅也难飞了！”另一人应喝了一声，立即对着宫门之处急掠了过去。

　　另一人同样是奋起而追，两人同时赶到了宫门之处！

　　正好看到姚跃在此停留了片刻，他们同时出手抓去，可是却眼睁睁看着姚跃再次消失在了眼前！

　　“这，这绝对是虚空手段，这不是虚空蛇独有的天赋妖能吗？莫非他不是人，是虚空蛇化形而来？”一人失声地惊呼了起来道。

　　“先别说了，我们追！要是抓拿不到这小子，我们虚天宫的颜面何在！”另一人应道。

　　“没错，我们追，这等小事可不能够惊动圣老！”前一人应喝道。

　　他们全速地对着姚跃的方向追击了过去。

　　在虚天宫当中，不少人已经是赶到了海历之处，弄清楚这事情的始末！

　　海历并没有说出事情的真相，只说对方是奸细，被他们识破而已，而对方便出手杀人灭口。

　　其他人不疑有他，便没再多问什么了。

　　当这些人都离去，他独带着重伤返回到了内宫当中，并且求见了他的师傅！

　　他的师傅是虚天宫的一尊圣级长老，名为秦暮春！

　　秦暮春见到海历负伤求见，忍不住问道：“海历你这是什么情况？”。

　　“师，师尊，我，我有不死药皇的消息！”海历很是虚弱道。

　　“什么？此话当真？”秦暮春无比惊动道。

　　身为圣人，他的情绪早应该是克制得很好才对，但是听到不死药皇，仍然是免不了失态！

　　“当真！”海历坚定地应了一声之后，便将事情的始末对着秦暮春说了一遍！

　　秦暮春目光闪烁着贪婪的精芒，接着他对海历说道：“你暂且留在为师这里疗伤，等为师寻回不死药皇，必重重有罚！”。

　　说罢，他已经是消失在了眼前！

　　在虚天宫之外，姚跃正在全速地开逃着！

　　他要不是身穿有圣级战衣，刚才那半圣一掌就算拍不死他，也要让他重伤了！

　　如今这两大半圣全力来追，让他显得颇为焦急，他不停地改变方向，尽量地引导这些半圣跟着他远离虚天城，绝对不能够让他们察觉到小柒柒与小龙的存在！

　　要不然，他们就太过危险了！

　　随着他多次全速瞬移之后，已经是远远地摆脱了两大半圣！

　　他双实力达到中品大帝境界之后，瞬移的速度和距离自然都是在大幅地增长，哪怕是半圣都是追之不上！

　　到了这里之后，姚跃才收敛了气息，往着虚天城返了回去。

　　姚跃曾经偶尔练习过从地狱门那些杀手中获得的隐蔽气息手段，尽可能地不引起那两尊半圣的注意。

　　只是他却是低估了这两尊半圣的感应力，对方居然在他折返之后，再一次追击了过来。

　　姚跃大惊“怎么还能锁定我，当真是可恶啊！”。

　　姚跃消耗的力量很大，多次全速瞬移已经是让他感到疲惫，再这样消耗下去，连他自己都撑不住啊！

　　但是他不逃又不行，再一次继续遁逃！

　　又逃了大半天之后，姚跃力量已经是耗去了七八成，很难再长距离瞬移了！

　　他不得不停下来立即将一些上品元石震碎，将这些力量统统吸收得充斥全身，更放开了九尊神决吸收四方界元力，使得自己尽快地恢复实力！

　　姚跃才停下一会，一尊半圣已经是悄然地出现在了姚跃前方“恶贼哪里逃！”。

　　半圣人没到，但是攻击已经是轰击了过来！

　　掌力汹涌无比，将姚跃附近千米尽数锁定轰袭！

　　姚跃想也没想，便再一次距离瞬移了开去，躲过这一击！

　　就在他想要遁逃之时，却是感应到对方好像只有一人，另一人没有再追来了！

　　“干脆和他拼了！”姚跃咬了咬牙，下定了一个大胆的决心！

　　想到了此处，他停住身形，手中多出了一把金色如蛇的大弓，圣兵气息立即弥漫了出来！

　　“想要杀我，我就先杀了你！”姚跃力量灌注在了金蛇弓之上，立即形成了一根金色箭羽浮动在弓玄之上！

　　咻！

　　强大的箭势化为了一道长虹，对着那半圣直接射击了过去！

　　这一箭力量十分地骇人，居然有着直逼圣人之威！


第843章 击杀半圣！

　　金蛇弓乃古家一尊重宝，曾经在古少斌手中都能够威胁道圣灵，而今在姚跃手中，要威胁半圣又有何不可！

　　这一箭带动着四周的金界元力，化为一条金色蛇妖，携带着磅礴的箭虹力量刹那之间就要扑射到了这半圣之前！

　　这半圣被吓了一大跳，他想也没想，手中兵器出手，对着这一箭便轰击了过去。

　　要是挡不下这一箭，他就是死路一条了！

　　轰隆！

　　半圣全力迎挡之下，是把这一箭给震得偏了开去，但是他那双手臂却是被震得鲜血狂溅不止，整个人更是倒飞了开去！

　　“圣兵！”半圣惊呼了一声，立即调整了身体连连地闪躲了开去，避免姚跃再一次追击！

　　姚跃想要发射第二箭之时，却没办法锁定这半圣了！

　　不过，他并不着急，他的目耳都非凡，能够捕抓到这半圣的动静！

　　太虚手！

　　这半圣开始反击，对着姚跃再度拍来了隔空的手掌！

　　姚跃已经吃过了一次亏，自然不会再吃第二次亏了，身形第一时间便瞬移了开去。

　　“好小子，居然能够躲过我的攻击，不简单啊！”半圣的声音响了起来，他已经是欺身而去，对着姚跃脑门便怒抓了过来。

　　姚跃立即感受到了一股无比窒息的感觉，不过他实力已经今非昔比，战力堪比巅峰大帝，身子并没有完全被压制住，金蛇弓再一次对准了那半圣！

　　这半圣被吓了一大跳，赶紧改变了方向，对着姚跃后背轰拍了过去。

　　砰！

　　姚跃顿时如炮弹一般翻滚了开去！

　　好在他身上穿有圣级战衣，还能够挺得住，要不然这一掌必定要去他大半条命！

　　不过，他却是选择了装成重伤的样子，身形摔落到了地面之上，急喷出了一口鲜血！

　　“你，你别杀我，我是，是叶诚的朋友，特地来找他师傅磊山的！”姚跃露出了一个痛苦之色艰难地应道。

　　这半圣来到了姚跃之前，诸多气息已经完全锁定住了姚跃，让他插翅都难飞了！

　　“你真是叶诚的朋友？那为何要杀我宫中长老！”半圣露出了疑惑之色道。

　　“千，千真万确，这是叶诚的令牌，他让我向磊山传话的！是你们那些长老要谋害我在前，我才杀他们的！”姚跃解释道。

　　他希望眼前这人能够明辨事非，要不然他真是无法去完成叶诚的承诺了！

　　“他让你传什么话？要是说不出来，我是不会相信你的！”这半圣又道。

　　姚跃犹豫了一下道：“我告诉你，你真会放过我吗？”。

　　“当然了，只要你没骗我，说不定我还让你去见磊石圣老！”这半圣很是真诚地应道。

　　姚跃沉吟了一下，还是将叶诚临死前的交待说了出来。

　　“你说叶诚知道宫内有内贼，还和夜神殿联合诸杀宫内的人？”半圣神色有些复杂道。

　　“没错，叶诚死前是这么说的！”姚跃点头应道。

　　“看来他知道的消息还真不少，既是如此，那你陪他一起去死吧！”这半圣突然间露出了狰狞之色喝道，接着他对着姚跃的脑门便轰拍了过去，这是要杀姚跃灭口了。

　　姚跃心中早有戒备，双凤眸当中迸发出了两道可怕的火力，先一步激射向了这半圣！

　　这半圣也是没料到姚跃居然还有这等反抗之力，依然不惧这两道火焰迎着拍了过去。

　　但是等他拍过去之时，才感应到了阵阵灼痛之意，他的能量居然被这火焰焚化掉了！

　　他意识到这火焰的不凡之处，赶紧抽手往后撤去！

　　“杀了你！”姚跃突然间爆起，手中多出了陨石戟，所有的力量终于是激发到了极点！

　　凌虚天凤极速！

　　陨石坠灭！

　　两招在同时间使出，第一招是追上了半圣，第二招才是真正的杀着！

　　真正的圣兵以及圣技，一起结合在一起，其威力直逼半圣力量完全不在话下！

　　只见姚跃周身充盈着蓝极炎，他的陨石戟挥舞而去，似有陨火从天坠落而下，那威力宛若天灾极其地恐怖吓人！

　　这只是陨石坠灭的两三成之威，但是有着陨石戟增幅，再有着蓝极炎的可怕焚烧之力，这些全部叠加在一起，绝对是姚跃有使以来最为强大的一击！

　　只见这半圣强者四周皆被带着陨火狂降的戟影统统笼罩住，蓝色的火焰形成一片火海焚烧四方！

　　轰隆轰隆！

　　可怕的狂轰，使得这片荒地都被轰得颤抖了起来！

　　那名半圣强者瞬间懵掉了！

　　他已经是很重视防御姚跃了，但是看到姚跃一下子拿出这么多底牌轰杀他，仍然是打得他措手不及！

　　他还手招架之时，他的半圣兵器立即被毁去，陨石戟毫不留情地落到了他的身上而去。

　　啊啊！

　　这半圣强者直接悲剧了！

　　他半圣之躯也没办法挡住圣兵之威，何况这其中还伴随着蓝极炎，这种能让圣人都为之恐惧的火焰呢！

　　姚跃这一轮攻击下来，这半圣强者成为了一个火人，在这里不停地翻滚惨叫着，样子好不凄惨！

　　姚跃停下了攻击，样子无比虚弱地在急喘着气息，手臂握着的陨石戟在不停地擅抖着，他感觉到妖核和元海力量几乎都枯竭掉了！

　　这一击耗尽了他的全力，使他进入了脱虚的状态！

　　但是这一击的成效还是非常明显的，那半圣强者被他蓝极炎活生生地焚烧而死了！

　　姚跃首次以正面的能力击杀了半圣强者！

　　这事要是传出去，绝对是让人觉得疯狂的事情！

　　中品大帝实力杀半圣，实在是让人觉得难以置信！

　　但是事实摆在眼前，容不得别人不相信啊！

　　姚跃不敢停留，直接将对方的空间戒收取之后，双翅生长出来，以最后的残余力量尽快地离开这里再说！

　　半天之后，姚跃无力地落到了一处荒丛当中，他立即掏出了不少灵药和元石一起吸收炼化，使自己的力量尽快恢复过来！

　　“要杀半圣还真不容易，除非我的力量能达到大帝境界！看来必须要尽可能地提升实力才行了！”姚跃在心中暗忖道。

　　这一次他能够击杀半圣强者实在是侥幸，要是再来一次，他未必有这样的机会！

　　毕竟想要杀半圣一个措手不及可不是那么容易！

　　姚跃盘坐了下来，吸纳着四方界元力，以最快的速度充实着妖核与元海力量！

　　这时候，九尊神决的非凡作用就体现出来了，那吸纳的速度简直是快得惊人，这四方的界元力都被他抽得汹涌而来，尽数进入姚跃体内，恢复着他消耗的力量！

　　经过这一战，姚跃明显感觉到自己妖核与元海力量都拥有了些许提升！

　　这就是与比自己强大的对手作战，耗尽力量之后，当力量再生之时的好处和进步！

　　仅仅不到一两个时辰，姚跃便已经恢复得七八成！

　　他没有担搁，便朝着虚天城的方向赶了回去。

　　他担心小柒柒和小龙的安危，必须要将他们带走，他才放心！

　　只是回到了虚天城附近之时，他明显地感觉到这里的守卫变得异常地森严了起来，更有不少帝级强者的气息在浮动，只怕这暗中还有更加强大的存在，是他没办法感应到而已！

　　“这下糟了，小柒柒和小龙他们只怕会有危险！”姚跃在心中焦急地暗付道。

　　他没有犹豫，便朝着城中瞬移了过去，以最快的速度赶到此前入住的酒楼去。

　　他还没有靠近酒楼，便发现这里已经是被虚天宫的人给封锁住了！

　　“小柒柒和小龙被发现了！”姚跃瞬间紧张在了起来。

　　就在姚跃要往里面冲进去之时，却是听到了里面有动静传来。

　　“姑姑你就救救大哥哥吧，好不好！”这是属于小柒柒的哀求之声。

　　另一道声音接着淡漠地响起来道：“我的任务只是带你这小祖宗回去，其他事一概不管！”。

　　“你要是不救大哥哥我就不跟你回去了！”小柒柒又道。

　　“这可由不得你了！你要是再有点什么闪失，姑姑可是要受到惩罚的！”另一道声音再响起来道。

　　“我不管，我就要你救救大哥哥好不好！总之以后我都听你的就是了！”小柒柒继续哀求着。

　　“好，我会警告他们一声，相信他们不会为难你的大哥哥的！”那人再次应道。

　　“谢谢姑姑！”小柒柒欣喜道。

　　听到这里，姚跃便没听到其他情况了！

　　可能对方已经察觉到有人在注意着里面的动静，特地隔绝了开来吧。

　　“是小柒柒的声音没错，那个姑姑想必就是她的亲人了，这下总算好了，她有亲人照顾，而且听起来来头不小，那我就放心了！”姚跃在心中松了一口气道。

　　“小龙，你就先跟在小柒柒身边吧，相信我们总有一天会再见面的！”姚跃在心中不舍地想道。

　　紧接着，他不再犹豫地朝着城外瞬移离开了！

　　他不想要多生事端，毕竟他已经杀了对方一尊半圣，就算有人警告虚天宫，只怕暗中还会有人来找他麻烦的！

　　当姚跃离开之后，小柒柒与小龙随着一名衣着华丽，气质飘渺的美貌女子出了酒楼，在她们身边还有几个异常威武的男子，而虚天宫的人没有一人敢上前阻挠！

　　“小蛇蛇你先陪着我吧，等以后我们再回来找大哥哥！”小柒柒轻摸着变小的小龙伤感地说道。


第844章 来到天荡城！

　　姚跃独自一人离开了虚天城，他无法完成叶诚的承诺，但是心中已经无愧了！

　　虚天宫里的人已经很多是叛徒，他连见磊山的机会都没有，又如何去传递叶诚的遗嘱呢。

　　姚跃欲冲上九天，开启战艘暂且离开地辰星域再说！

　　但是此时，却听到从这里匆匆而过的路人口中听了一个让他激动的消息！

　　“六耳猕猴可是妖族当中最为罕见的存在，万年都未必能出现一只，他们战斗力何其强大，没想到现在居然出现了一尊小六耳猕猴，只不过是帝级修为，现在可是很多人要将他擒拿，准备驯服为己用啊！”。

　　“这消息可是当真？六耳猕猴乃天地之灵猴，出生就不凡，必会有万猴相护，谁如此敢大胆敢去擒抓他？”。

　　“这消息绝对是真的，现在各方势力已经派人赶过来了，那六耳猕猴已经是逃进了天荡山，只怕用不了多久，便要被某些势力给拿下了！不过天荡山是古风地界诸势力的挖掘元石之地，那里地形其极地复杂，而且还有各种诡意事情发生，想要抓下这六耳猕猴也不容易！”。

　　“这些人难道不怕死？要知道万年前咱们这里可是出现了一尊六耳大圣，几乎是将四方搅动得天翻地覆，也不见有人拿得下他，还被他生生地杀出一条血路，足足陨落了九九八十一尊圣人啊！”。

　　“或许诸多实力也想拿下这小六耳猕猴向那曾经的六耳大圣示威吧！”。

　　……

　　姚跃赶紧上前将那行走中的几人给拦了下来。

　　那几人立即警惕地看着姚跃，其中一人喝道：“你想干什么？”。

　　“天荡山在哪？”姚跃对着这几人问道。

　　“你是何人，我们为什么要告诉你！”这人迎着姚跃反问道。

　　在他们眼中，姚跃不过是一个虚张声势的人罢了，实力能比他们强大到哪去？

　　姚跃根本没有和他们废话，直接释放出了强大的气场将他们笼罩住再问道：“天荡山在哪？”。

　　姚跃这气势一动，立即将这几人给吓尿了！

　　“大，大人，天荡山在，在此处往北走，经过虚天城，转到高沙城……最后抵达天荡城，就在那附近了！”其中一人结结巴巴地应道。

　　“这附近除了虚天城之外，可还有别的转移阵能赶到那边的？”姚跃再问。

　　“在，在虚云镇那边好像也有吧”另有一个不太肯定地应道。

　　姚跃又问了虚云镇的方向之后，便不再理会他们，全速地赶往虚云镇而去了。

　　当姚跃离开之后，那几人一屁股地跌坐在了地面之上，神色变得苍白无比，显然刚才是被吓得不清了！

　　虚云镇是虚天城管辖的一个镇，姚跃足足飞行了两天之后才赶到了那里。

　　此时，姚跃依旧是身披着斗蓬，将自己的容颜都完全盖了起来，避免被别人认出来。

　　姚跃直接来到了转移阵之旁，立即有人前来盘察，并示意要他拿下斗蓬来！

　　姚跃直接取出了叶诚的令牌，这些人看了之后，立即变得恭敬了起来，还让姚跃免费地进入转移阵当中，让他顺利地离开了！

　　姚跃离开之后暗呼了一声“侥幸”！

　　要不是有着叶诚留下的令牌，他还得像在古家地盘那里一样，难以轻易借道而走呢。

　　姚跃继续地从各地的转移阵赶往天荡山而去。

　　他不知道对方所说的六耳猕猴是否是小六子，但是他必须要前往一趟看上一看才放心。

　　一路往北，姚跃在途中也向一些人打听了一下天荡山的情况，终于明白那是一处什么样的地方了。

　　天荡山是属于古风地界内最大的元石山脉，在那里存在着无数的大小型山脉，曾经还出现过龙脉，甚至是圣脉，皆被古风地界上的诸多大小势力所刮分了！

　　正是因为如此，那里是一处极其混乱之地，各大小势力都为争夺自己的山脉地形而发生着诸多流血事件，这是履见不鲜的！

　　除此之外，那里还拥有着食人族生存，那是一个以食人而生的恐怖种族，不少势力的人都曾受到食人族的猎杀生食！

　　所以，没有一点实力前往那里的几乎是死路一条！

　　还有在天荡城那里，更是古风地界当中赌石最为盛行的城池，那里赌的不是一般的元石，还有可能是圣晶，甚至是各种隐藏在元石当中的异宝！

　　故此，天荡城是古风地界当中最繁华的一坐城池之一，人流量也绝对是最多的！

　　了解了这些情况之后，姚跃更加想要赶往天荡城去了！

　　碾转了半个月之后，姚跃终于是赶到了天荡城！

　　天荡城是一个不设任何城墙防御的城池，而这里是一个典型的山城，这四周可以看到围绕着一座座高耸的石山，显得另有一番壮丽唯美之意。

　　到了天荡城之后，姚跃虽然感受到了这里繁华与热闹，但是却发现这里十分地凌乱，根本是无毫秩序！

　　往来着的人骑着妖兽在不停地奔跑着，也有不少人当场在发生着争斗，根本是无人管，更多人则是在抱手看着热闹呢。

　　姚跃能够从这些人身上感受到极为强大的草莽飙悍气息！

　　在这里的人百分之七八十都是那种见过血的凶悍之辈居多！

　　“不愧是最繁华也是最乱的城池！当真是开眼界了！”姚跃在心中惊呼道。

　　天荡城与天荡山一样，每一处都被不同的势力所刮分，所以在这里，不会有专门的势力在这里约束行人的行为，这才是最乱的根源！

　　各家都是自扫门前雪，其他人的事情，他们才懒得理会呢！

　　姚跃并没有立即赶往天荡山而去，而是寻了这里最热闹的酒楼走了进去。

　　他要聆听其他人口中是否有什么消息，以便他进行下一步动作！

　　姚跃一路走去，发现这里的酒楼行业极为发达，一间间巨大的楼阁，都充满了热闹喧哗的气息！

　　姚跃注意了一下，才知道这些酒楼同样是各势力所开，扁额之上所标的招牌可是写得清清楚楚！

　　比如古家酒楼、青月宗酒楼、重刀门酒楼……

　　在这些酒楼当中，最豪华的自然是属于风门的酒楼了！

　　风门是古风地界之上最强大的势力，他们在天荡城当中占据的份额也是最大的！

　　姚跃自然是想要进入风门酒楼当中去了。

　　这酒楼一共有三层，但是每一层所占据的面积极其地宽广，每一楼皆是能够容纳上千人不在话下。

　　这样的酒楼除了好酒好菜之外，更有不少灵药、灵果享受，更提供各种女仆服侍，只是这消费自然是非常昂贵的了！

　　就普普通通的一桌菜肴所需要花费的元石都已经不少，这绝对是一般修元者不能够承受得起的！

　　最重要的有一条，那就是这酒楼内只接待实力至少要达到上品元皇以上的武者，其他实力就暂时靠边站吧！

　　仅仅这一道门槛，就已经杜绝了许多修元者！

　　但是风门这么做，反而是让得诸多修元者趋之若骜！

　　毕竟在他们眼中能进入这风门酒楼当中便是一种象征身份的了！

　　在这风门门口之前摆放着一块测试石，这块测试石布有高级阵法，任何想要进入这里的修元者，必须要对这测试石出手，唯有打得这测试石起反应之后才能够进去。

　　这测试石正是验证任何修元者实力的基石！

　　姚跃不知这些规矩，正要跨步走入这酒楼之时，却是被这里的守卫拦了下来道：“尊贵的客人，请看旁边的说明！”。

　　姚跃有些不解，但是还是照着这守卫所说的话看向了旁边的说明，才明白这风门酒楼的规矩！

　　顿时间，姚跃哑然失笑了起来“这规矩不错！”。

　　就在姚跃要对着这测试石出手之时，在他身后响起了一道极为讨厌的声音道：“哪来的乡巴佬，快点测试，要不然就滚一边去！”。

　　姚跃皱了一下眉头，回头看去，只见一名趾高气扬的年轻人正怒瞪着他，而在这年轻人之后还有五人，分别是两男三女。

　　这么一看，好像这六人就正好是三对修侣一般！

　　从这六人衣着看来，必定是属于某大势力弟子或大世家少爷小姐了！

　　姚跃实在是不忍再生事端，便退到了一边去，让这几名年轻人先来测试！

　　“真是废物，这酒楼不是你随便能入的！”刚开始说话这年轻人再一次极为不屑地对着姚跃道。

　　在他身后几人皆是轻笑了起来，目光中皆是对姚跃投去了鄙视的眼神！

　　在他们看来，姚跃充其量是一个走错地方的外地人罢了，能有什么实力进入得了这风门酒楼呢！

　　砰！

　　当前说话的年轻人，全力地在这测试石上轰了一拳，立即引起了一圈荡漾着的光芒！

　　很显然这年轻人已经是达到了上品元皇实力，难怪对方有着骄傲的本钱！

　　年轻人过关之后，仍然是不忘对着一旁的姚跃投去了挑衅的眼神，仿佛在说“乡巴佬看到了没，这就是实力！”。

　　砰！砰！

　　在他身后的五名年轻男女，先后地过去对着这测试石轰打了过去，皆是引起了反应，其中一名看似最年轻最美貌的女子引起的反应光芒最为明显！


第845章 帝皇之争！

　　这年轻女子看似二十出头而已，但是在测试石之上引起的光芒反应不少，由此可见她的实力非凡！

　　此女子拥有着一张精美的脸蛋，一对如蓝宝石一般的美眸，三千青发飘荡着，显得唯美写意，粉脖白里透红，透着健美的光泽，一袭青衣将她那玲珑有致的身段勾勒得淋漓尽致！

　　姚跃早注意到这女子，唯有她没有对他之前的行为有太明显的表态，最多是觉得姚跃有点怂样而已，不像其他人那般不屑自大。

　　“小师妹，你真是厉害，看来你已经是快要突破大帝境界了，真是恭喜你啊！”当先那个年轻人很是讨好地对着这青衣女子说道。

　　“是啊，小师妹可是我们这一代最杰出的弟子之一，她突破大帝境界必是板上钉钉的事了！”另一人附和道。

　　“没错，小师妹可是百年难得一遇的天才，以她现在的天赋，完全可以自由出入酒楼了，根本不像我们一样每次都要测试，真是麻烦呢！”。

　　三个男的对这青衣女子很明显有好感，但是他们却是不敢表现得太露骨，而另两个姿色同样不错的女子目光有忌妒之意，但是表面上还是对这女子很是讨好的！

　　“我们进去吧！”青衣女子很是淡然地应道。

　　其实，这女子已经是达到了下品大帝境界，其他人根本看不出来罢了！

　　“我们不急，先看看这乡巴佬能否让这测试石起反应”当先那年轻男子说道。

　　“没错，我看他没有这能耐，还是趁早滚蛋吧！”另一名尖酸刻薄的女子说道。

　　除了那青衣女子之外，其他人同样是露出了看好戏的讥讽之色。

　　在酒楼的守卫并没有出言喝止，毕竟他对这几名年轻人都有些印象，可是他们风门的弟子呢。

　　尽管他们言语上有些自傲，但是也没坏了酒楼的规矩！

　　姚跃轻摇了摇头，并没有与他们计较，他踏前一步，一只手很是随意地在测试之石抚过。

　　砰！

　　测试石轻轻地荡漾了一下，一团耀眼的光芒立即在测试石之上浮现了起来！

　　在场的几名年轻人赫然都被这光芒给闪刺到了眼球，让他们都有些难以睁得开来！

　　当他们睁开眼之时，姚跃已经是飘然地进入了酒楼当中去了。

　　“该死的这测试石一定是出问题了，当真是晦气！”为首那年轻人很是不愿意接受这事实骂道。

　　“我觉得也是，我们还是进去吧！”另一人附和道。

　　当他们几人进去之后，那守卫在心中嘀咕道：“如果这些孩子都是这样的想法，那么将来他们只有来接我的班喽！”。

　　这几人要是听到这守卫的话，只怕都要一头裁倒在地上了！

　　这简直是对他们大大地污辱啊！

　　姚跃到了二楼之上，选择了一个靠窗的位置坐了下来。

　　就在他坐下来之际，便有不少衣着露暴的女子走了过来，想要服侍他饮酒吃饭！

　　这些女子不过是陪酒的，一般不会卖身，除非是客人能够心甘情愿让她们献身吧！

　　姚跃不习惯这样的气氛，摆了摆手让她们离开。

　　这些女子美眸尽是哀怨与不甘之色地走离开了！

　　姚跃只是随意地点了一些东西，他并不在意吃什么，重要的只是了解一下最近这边所发生的一些事情罢了！

　　姚跃刚坐下没多久，那六名年轻人居然也在他邻桌坐了下来，让他心中没来由有些不爽了起来。

　　虽然，他不想与这些人计较，但是也看不惯这么自以为事的年轻人。

　　他注意到那青衣女子对着他瞥来了意味深长的一眼，这是与其他人不同的目光。

　　姚跃可不认为这青衣女子看上他了，而是怕对方是认出他来而已！

　　毕竟他现在可还是披着头蓬的呢！

　　当酒菜上来之后，姚跃自饮自吃了起来，倒显得十分地写意！

　　这些日子来，他一直过得异常地紧张，现在难得一个机会放松下来，他自然是得好好享受一下了！

　　尽管如此，他仍然是耳听八方，将这里四方谈论着的对话一一尽收耳底！

　　这些人公开谈论的当然不会是一些隐秘，只不过是一些大众都知道的消息罢了！

　　果然，没多久之后，姚跃便听到了有人在谈论六耳猕猴的情况！

　　“听说没有，七天前，有人深入天荡山遇上了那六耳猕猴就差点将它给擒抓住了，没想到最后还是让他给逃了，当真是可惜了！”。

　　“这六耳猕猴到底是什么实力，居然履履逃跑得了！”。

　　“据说只是妖帝实力吧，不过他发挥出来的实力可比之一般帝境要强得多，除非是上品大帝或是半圣出手，或许能够将他拿下，此前那些人惊动了他，让他遁入天荡山深处，这回难以再寻找到了！”。

　　“这可难说，天荡山都是属于各大势力的范畴，除非是那禁区当中，要不然六耳猕猴将是插翅难飞了！”。

　　“还别说，那六耳猕猴估计就是朝着禁区而逃的，要不然早被人给擒住了吧！”。

　　……

　　“嘿，小小六耳猕猴逃入禁区当真是不知死活，那里可是有着非常恐怖的存在，就算是大圣都不敢轻易入内”在姚跃邻桌的那个讨厌年轻人忍不住发表意见了！

　　他的同们师兄妹自然是再一次附和了！

　　唯有那青衣女子只是淡淡地品着茶香，并没有多言半句！

　　“小师妹你怎么不说话呢？是不是有什么不开心的？”年轻人对着青衣女子问道。

　　青衣女子还没说话，一旁的尖酸女子却是先开口道：“这还用说吗？当然是在想念那位大师兄了！”。

　　此女话一出，立即引来了那三名男子不满的目光。

　　青衣女子轻启红唇道：“如今帝皇之战已经开启，谁是古风地界第一大帝将会在天荡山内揭晓，我也想知道咱们大师兄能否夺取魁首之位而已！”。

　　此女话一出，其他几人皆是露出了无比向往的神色！

　　“帝皇之战，唯有不超过百岁的大帝可以参加，谁能够闯过从诸帝当中杀出一条血路，使得无人敢叫板，可称之为帝中之皇，那将是一件多少荣耀的事情啊！”附近便有人发出了轻叹之声。

　　紧接着，在酒楼当中便纷纷地响起了议论这帝皇之战的情况！

　　姚跃仔细地在聆听着这“帝皇之争”的情况，心中便已了然！

　　原来这帝皇之争，是古风地界之上每百年举行的一次盛事，谁能够在诸多大帝当中脱颖而出，杀出一条血路，将有会获得“第一帝皇”之称！

　　这第一帝皇也称之为圣境之下第一人，也就是指除了半圣以上实力之外，将不会有人是他的对手！

　　这个称号将会在古风地界之内得到认可，并成为最耀眼的帝星，将来必定能够跨入圣人之境的存在！

　　除了会评出这第一帝皇之外，另外还会选出十人，成为前十杀帝，名声同样是显赫！

　　这帝皇之争，并非是与一般的擂台比武那样，而是诸帝前往天荡山指定之处领取入场令，再按照要求去完成任务，在诸帝当中杀出一条血路，使得无帝敢争，便可以获得这样的称号了！

　　古风地界面积极大，人口无数，百岁前达帝境者可以说多不胜数，想要成为第一帝皇，那会是一件多少艰难的事儿，没有一点实力，谁敢前往领取入场令！

　　一旦进入其中，那将会是九死一生的局面！

　　姚跃听着这帝皇之争倒是觉得有点意思，他可是听说诸多大小势力的天才人物皆是尽入其中磨练自己，可是最佳的自我提升场地呢！

　　如果他不是要找小六子，或是急于前往勾火界星，他真是想要加入进去，好好地验证自己一番！

　　也在这时候，姚跃感应到了三股肃杀气息传递了过来，他朝着楼梯口看去，只见三名带着浓烈杀气的年轻人走了上来，这是三尊年轻大帝！

　　姚跃可以从他们身上感应到极其飙悍的气势，应该是刚刚从某种险地练历归来的强者！

　　“裂风师兄、逝阳师兄、农岗师兄，你们过来这边坐！”那名讨人厌的年轻人立即站了起来，快步迎上了这三名霸气的年轻人恭敬地说道。

　　这三名年轻的大帝，赫然也是风门弟子，只不过他们是属于那种圣老的亲传弟子，而这讨厌的年轻人和其他几名弟子则是内存弟子罢了！

　　“原来是吴剑仁师弟你们啊！”名为裂风的年轻人很是随意地说话，接着他的目光落到了那青衣女子身上露出了亲切的笑容道：“林灵小师妹你也在这啊！不久前你被师伯收为亲传弟子，师兄还没来得及恭喜你呢！”。

　　“裂风师兄见笑了，我也是承蒙师傅抬爱罢了！”青衣女子谦虚道。

　　逝阳与农岗两人也是上前对着青衣女子热情地问候了起来。

　　他们实力都比之青衣女子要强一些，但是青衣女子却是比他们还年轻，而且她的师傅在门中的地位可是非同小可的呢，他们不得不放尊重一些！

　　反倒是原来陪着青衣女子而来的几个年轻人变得震惊了起来！

　　看他们样子，显然是不知道这青衣女子被门中圣老收为徒弟的消息了！

　　姚跃无意理会人家这些事情，正想要离去，却从这三名刚来的年轻人口中收到一个重要的消息！


第846章 无情杀戮！

　　裂风、逝阳以及农岗的到来，使得吴剑仁那几个成为了小配角，说话都轮不到他们的份儿了！

　　不过，他们并不介意，反而是觉得能够与这样出色的师兄呆在一起，那是一件多么荣耀的事儿呢！

　　“对了，三位师兄，你们可有大师兄的消息？”林灵对着裂风三人问道。

　　说到她中口的大师兄，她美眸中荡漾着阵阵涟漪的光彩！

　　“大师兄已经领取了帝皇之争入场令，听说他现在战绩辉煌，已经是拥有了第一帝皇之姿了！”裂风带着傲然之色道，仿佛就像在说自己的风光事迹一般！

　　“没错，除了有数的几个妖孽可以与大师兄比较之外，其他人难以与大师兄一较高下之力！”逝阳在一旁附和道。

　　农岗分晰道：“我觉得大师兄的劲敌主要还是那些异族，他们的天赋能力诡意，稍有不谨就有可能吃亏！不过大师兄是我们风门天纵奇才，他的速度无双，天下唯快不破，他已经是站在了至高点了！”。

　　“也就是说大师兄还有敌人了？”林灵露出了几分担忧之色道。

　　“敌人肯定是有的，我们古风地界广阔无边，能人异士不少，每百年帝皇之争都会出现不少妖孽，大师兄想要证明，也不是那么容易，总之我们相信他就行了！”裂风又道。

　　其他人皆是点了点头，表示赞同裂风的话！

　　随后一旁的吴剑仁插口道：“三位师兄，那六耳猕猴被人抓到没有？”。

　　“他就差点被古家的人给擒抓住了，不过那家伙倒是狡猾，往着禁区逃去，让得古家的人都不敢前往！”裂风应道，顿了一下他又道：“但是好戏还在后头，就在古家放松警惕的时候，那六耳猕猴居然再次杀了出来，干掉了古家几尊大帝，然后领取了帝皇之争的入场令，进入帝皇战场，让得古家的人无可耐何，两天前还传出在帝皇战场当中有两名古家的年轻一代被这六耳猕猴给干掉了呢，那家伙还扬言总有一天会和他老大一起去问候古家祖宗十八代！当真是初生不怕牛犊啊！”。

　　“没错，那家伙实力等级没有多高，但是总一副天下独尊的样子，当真与万年前传说的地个六耳大圣一个样，真怀疑是六耳大圣的后代，现在让他出来磨练的！”逝阳在一旁说道。

　　“话虽如此，但是这小子现在被古家结队围杀，还有其他势力的人也在找他麻烦，只怕他是出不了帝皇战场！”农岗说道。

　　当农岗这话说完之后，姚跃在一旁已经是忍不住拍桌而起“古家好大的狗胆！”。

　　啪！

　　姚跃将这千年木所制成的桌子给拍成了粉末，将旁边的人吓了一大跳！

　　“混蛋你干什么！”吴剑仁早看不惯姚跃，他被姚跃拍碎的桌子的木屑溅到了后脑，痛得他忍不住大骂了起来。

　　裂风、逝阳、农岗他们皆是站起来怒视着姚跃，还有其他酒楼内的人。

　　他们都觉得姚跃敢在风门酒楼当中生事，简直是自寻死路！

　　姚跃自知失态，对着四周的人拱了拱手道：“抱歉，在下失态了！”，顿了一下他向着裂风他们问道：“请问几位，这帝皇之争入场令在哪领取？”。

　　吴剑仁被姚跃无视掉，很是不愤地先开口道：“你算什么东西，凭你也敢前往参加帝皇之争，简直是不知死活！”。

　　“我不是什么东西，只不过干掉过古家几个人罢了！”姚跃应了一声之后，将披着的斗蓬给扯了下来。

　　姚跃那妖俊的脸庞露了出来，刚毅的帝皇气在他身上迅速地流转着，那磅礴的气慨压得吴剑仁再也开不了口！

　　“是你！”裂风等几人立即认出了姚跃来了！

　　如今姚跃可是古风地界上炽手可热的通缉人物呢！

　　现在不仅是古家在通缉他，就连虚天宫也发出了通缉令，要将姚跃通缉擒拿住！

　　裂风等人消息灵通，能够认出姚跃根本不出奇，就连在场的酒客们也是认出了姚跃，目光都变得灼热了起来！

　　姚跃的出现就代表着不死药皇人参果不远了啊！

　　“还请告知领取帝皇之争入场令在哪？要是诸位想要姚跃我的人头，也请先告诉我在哪之后再来夺取！”姚跃很是淡定从容地说道。

　　裂风几人立即被姚跃这霸气的样子给震慑住了，一时间都不知道回答姚跃的话！

　　反倒是一旁的林灵很快恢复清明道：“在天荡山入口就会看到了！”。

　　姚跃对着林灵拱了拱手道：“多谢姑娘告知！”。

　　说罢，姚跃转身便往着酒楼外走去！

　　“客人，请把损坏的酒桌钱一块留下来！”店小二迎上了姚跃笑眯眯的说道。

　　姚跃点了点头道：“好，一起多少！”。

　　“不是很多，留下十方上品元石吧！”店小二很是和善地说道。

　　“十方上品元石？”姚跃轻皱了一下眉头道。

　　那酒桌木材是比较珍贵，但是赔偿几方中品元石是绰绰有余了，但是对方张口就要十方上品元石，这价格已经是比之那酒桌高出数千上万倍了！

　　其他人玩味地看着姚跃，脸上尽是看戏的模样！

　　这酒楼可是风门的产业，谁敢在风门这里闹事，简直是不知死活！

　　“没错，鉴于你还没在酒楼内生事，这十方上品元石已经是给你打了一折了！要不然你留下来的就不是这点元石这么简单了！”店小二再一次笑道。

　　他这话没有半点威胁的语气，都是笑眯眯的，但是谁听了都知道这是笑里藏刀的话！

　　“好！”姚跃瞬间明白过了是怎么回事，毫不犹豫地取出了十方上品元石交给了对方。

　　“多谢客人惠顾，欢迎下次继续光临！”店小二收好了这十方上品元石之后，立即变成了一个卑恭屈膝的模样说道。

　　不得不说这店小二是一个变脸高手呢！

　　姚跃可以肯定这店小二实力不弱，但是真正的高手并不是他，而是扒在案台之上的掌柜，那个才是让姚跃感到忌惮之人！

　　姚跃出了风门酒楼之后，那掌柜终于是微抬了一下脑袋，对着姚跃看去了莫名的一眼。

　　就这么一眼，让姚跃觉得浑身不舒服了起来，仿佛被万针所扎在身上那样难受！

　　姚跃加快了步伐快速地离开这里而去，他很明白对方这只是给他一个警告，要是下次他再敢在风门酒楼内生事，那他就完蛋了！

　　姚跃刚离开，在酒楼之上立即有不少人动身跟着离开了。

　　“我们也过去看看，这小子能够在古家和虚天宫的通缉之下还能够逃跑到底有什么能耐！”裂风拍案而起的说道。

　　其他纷纷赞同，也立即出了酒楼跟了过去。

　　在酒楼之外，姚跃已经是被几人给围住了！

　　“几位拦着我去路何故？”姚跃淡然地问道。

　　“把不死药皇交出来，否则死！”其中一人阴冷地说道。

　　“那你就先死吧！”姚跃幽幽地说了一声之后，身形已经是到了这人身边，一只杀拳毫不留情地打了过去。

　　此人跟本没有反应，便被这只磅礴的可怕杀拳给打中，脑袋立即开花！

　　砰！

　　恶心血腥的血浆爆裂了出来，一具无头尸直勾勾地倒在了血泊当中了！

　　其他那几人为之一寒，立即有人惊呼道：“一起合力杀了他！”。

　　就在他声音落下之时，姚跃已经是出现在了他身后，又是一只杀拳直接轰在了这人后背心，将他的身体打爆而亡了！

　　两尊半帝级别的人也敢来挑衅姚跃，当真是不知死活！

　　其他那几人立即慌了，他们皆想要四下分散开去。

　　“都想打我主意，那就别走了！”姚跃冷酷地说了一声之后，一只圆形磨盘乍现，蓝色的大光罩将这几人给笼罩在了其中，使他们无法逃跑得了！

　　下一刻，姚跃双拳连续地拍动了起来！

　　砰砰！

　　拳势无情，刚猛霸道，一拳杀一人，千里不留行！

　　“别在这里装十三，看本帝斩了你！”一名从后而来的大帝，手提着一把鬼形大刀，携带着阴深的鬼气，对着姚跃便怒斩了过来。

　　这大帝一出手，迫得官道之上的路人纷纷地退避了开去。

　　这一刀之威无比地强大可怕，完全是将这大半官道给笼罩住了！

　　这一刀下来绝对能够将这地面开出一道巨大的裂缝！

　　但是就这么强悍的一刀，居然被姚跃单手直接抓住了！

　　“什么！”不管是那要杀姚跃的大帝，还是四周的人看到了这一幕，皆是震惊了起来！

　　姚跃另一只手以指化剑，迅速地对着这大帝脖子之间抹了过去。

　　噗！

　　人头翻滚，鲜血飞扬！

　　与此同时，在不同的方向有三尊大帝，手持着不同的帝兵，对着姚跃围杀了过来。

　　他们三人联手，威力无穷，誓要将姚跃灭杀在眼前！

　　瞬移秒杀！

　　砰砰！

　　姚跃直接到了他们身后，狂杀拳无情地怒轰而出，三尊大帝就如同草芥一般，被他直接给轰炸而亡了！

　　当姚跃再次回到地面之时，地面之上只剩下几摊鲜血在缓缓地流躺着，显得十分地触目惊心！

　　姚跃飘然而去，只给那些打他主意的人留下了一个冰冷无情的背影！


第847章 你们干脆一起上吧！

　　此前一直讥讽嘲笑过姚跃的吴剑仁几人，看到如此凶悍的姚跃，顿时都傻眼了！

　　他们额头之上冒现了不少细汗，双腿突然有点发抖！

　　要是他们刚才再继续招惹姚跃，只怕他们就与眼前这些人一样，成为了一滩血水不覆存在了！

　　“厉害，难怪能够从古家面前逃跑，还能够在虚天宫杀人之后仰长而去！这家伙真强大！”农岗忍不住轻叹道。

　　“看得我都有些热血沸腾了，真想和他过过招！”逝阳战意昂扬道。

　　裂风开口严肃地道：“别去招惹他，他不是我们能够招惹得起的，他就算不比大师兄厉害，但也相差不会太多，这绝对是一尊杀帝！”。

　　“我们追过去看看，古家和虚天宫的人肯定会收到消息，看他能否走得出天荡城！”农岗提议说道。

　　“嗯，我也想去看看，这口气如此狂妄的家伙到底强大到哪一步了！”逝阳附和道。

　　紧接着，他们一行人便跟着姚跃的方向而去了。

　　果然，姚跃还没走多远，便有不少强悍的气息已经是锁定住他了！

　　这些人仍然是想要夺取不死药皇的贪婪者！

　　他们的实力都比之姚跃刚才所杀的强大不少，至少都达到中品大帝境界了！

　　只可惜，他们连姚跃的兵器都没逼出来，便成为了姚跃的拳下亡魂！

　　强大的杀拳，弥漫着的冷酷杀意，使得整条街都变得越发热闹了起来！

　　这里的人都不是弱者，他们更喜欢观看这种免费的战斗！

　　或许他们也存在着某种侥幸的心理，说不定能够混水摸鱼捞到不死药皇呢？

　　姚跃一路血欲而去，当真是十步杀一人，千里不留行！

　　就像是一个真正的杀神，他的孤寂，他的高傲，又有谁能够感受得到呢！

　　一路而去，连斩十数人，姚跃不仅没有感到半点疲惫，反而觉得战意昂扬了起来！

　　“或许我真该好好地磨练一番了，其他的事情暂且都放到一边吧！”姚跃突然有了这般感慨！

　　他享受这种压迫感的提升方式，或许这样不停地挑战和袭杀，才让他感觉到自己对于力量渴望的追求是多么地强烈！

　　一队骑着强大妖兽的骑兵拦截在了姚跃之前！

　　“真是我古家要擒抓之人，当真是好胆啊！居然敢如此光明正大的出现，速速跪下领死，给你一个全尸！”当先骑在一头火纹虎之上的上品大帝极其霸气地指着姚跃喝道。

　　此尊大帝名为葛焕，属于古家的供奉长老，而在他背后七八人皆是达到了上品大帝境界！

　　这样的阵容，绝对能够让任何上品大帝都为之望风而逃了！

　　姚跃还没来得及开口之际，另有一队人马从另一头赶了过来。

　　这队人马皆是穿有绣着“虚”字的武服，不用猜都知道他们是属于虚天宫的人了！

　　“敢在我虚天宫杀人而逃，你还真是头一个，明年今日便是你的忌辰！”这队人马比之古家人马还多几个，带头的还是一尊巅峰大帝！

　　两队人马已经是将姚跃围绕在其中，一时间气氛变得无比紧张了起来！

　　“虚慕谦，他是我们古家通缉之人，由我们来擒抓即可，你们还是让开吧！”葛焕对着赶过来的虚天宫领头人喝道。

　　在虚天宫这边刚才开口那人又道：“你们古家的事与我们没关系，他杀我宫内长老，血债要血偿！”。

　　“别吵了，你们干脆一起上吧！”姚跃掏了掏耳屎很是不屑地说道。

　　姚跃这动作简直是狂妄到了极点！

　　居然在两大势力的包围之下，还敢掏耳屎叫嚣，这简直是一种耻辱他们的行为啊！

　　在四周看戏的人皆是爆炸式地惊呼了起来！

　　“这小子太狂了，居然敢同时叫板两大势力，当真是不知死活啊！”。

　　“就是，看他掏耳屎这动作，简直是欠揍啊！难怪惹到这两大势力头上来，就算是拥有一点实力，不达到圣人境界还是低调点好，要不然就是死路一条！”。

　　“这小子走不出这条街了，他肯定要横死当场的！也不知道他身上是否有不死药皇啊！”。

　　“我觉得他好酷好有形啊！是我喜欢的类型，要是他不得罪这两大势力，我都想招他为我的男人了！”。

　　“花痴，也不照照镜子，你这点实力人家看得上吗？这可是要入帝皇之争的强人啊！”。

　　……

　　“给我上，灭了这小子，记得把他的空间戒给我夺过来！”葛焕挥手下令喝道。

　　随着他的声音落下，在他身后的人立即冲飞了过去，气势皆是锁定住了姚跃，并且同时出手，要将姚跃大卸八块！

　　“想和我们抢人，没门！给我上！”虚慕谦同样也下令道。

　　整体来说当然是虚天宫的人马比较强悍一些，虚天宫的人一样是锁定了姚跃，对着他攻击了过去。

　　面对着这些攻击，姚跃脸上完全是一副淡定从容的样子！

　　当这些攻击来到之际，姚跃嘴角一勾，现出一道优美的弧度，身形悄然间便消失在了这些攻击力量之前！

　　轰隆轰隆！

　　古家的人以及虚天宫的人，两股不同的强大力量，皆是冲撞在了一起，立即扬起了一阵激烈的轰炸之音，诸多力量朝着四方飞溅！

　　在观看着的人皆是远远地退了开去，而那些商铺居然都浮动起了防御的阵法，将这些力量统统地阻挡在了外面。

　　不得不说天荡城的人，在面对这样的战斗情况已经是颇有心得了！

　　当一些力量消失之时，场中已经没有了姚跃的身影！

　　“那小子死了？”葛焕十分疑惑地想道。

　　“小心，他在你们背后！”虚慕谦反应还是比葛焕快半拍，立即感应到了姚跃的气息，然后看到了姚跃已经出现在了葛焕等人之后，便忍不住提醒惊叫了起来。

　　可惜，虚慕谦的提醒已经是迟了，姚跃已经开始出手了！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃虎魄帝剑出现在手上，周身浮现着冲宵的杀机，剑气无情地对着葛焕等人无情地斩杀了过去。

　　如今的姚跃杀道已经大成，其威力已经与当初的唐斩相差无几了！

　　这每一剑皆是夹带着堪比上品大帝的战力，那些纷纷扰扰的剑气，充斥了四方空间！

　　啊啊！

　　古家的人还没有反应过来，便被这虎魄帝剑的剑气直接收割掉了脑袋，只有葛焕和另一尊上品大帝侥幸地逃了开去，但是他们身上也被斩中两三剑，受伤不轻！

　　姚跃一招得手之后，并没有就此收手，再一次对着葛焕的位置瞬移了过去。

　　“想杀我，那我就先送你上路吧！”姚跃的声音幽幽地在葛焕耳边响了起来，接着手起剑落，怒斩在了葛焕的背后！

　　冲宵的一剑，十分地可怕吓人！

　　葛焕是上品大帝后期，能够清晰地感受到这一剑之威已经是超乎了他的想像！

　　他被吓得魂飞魄散，想要尽力地躲过，但是仍然迟了！

　　砰！

　　姚跃直接一剑将他给分尸，那些鲜血直接溅了姚跃一脸，使得他宛若一尊可怕的杀神，让人觉得胆寒心惊！

　　上品大帝说杀就杀，这是何等恐怖的实力啊！

　　不是葛焕不够强，而是姚跃的瞬移太神出鬼没了，让人没办法防守啊！

　　虚天宫的人以及四周的人都被姚跃给震慑住了！

　　姚跃抹了一下脸上的血迹不屑道：“真臭，你们要是想来杀我就过来吧，不需要和我客气！”。

　　说罢，姚跃还朝着虚慕谦他们踏前了一步！

　　就这么一步，居然吓得虚慕谦等十数人皆是齐齐往后退去！

　　“哈哈，虚天宫不过如此尔尔！”姚跃手中多出了一壶酒，仰天灌了一口之后，大笑了一声，紧接着转身扬长而去了！

　　何为狂妄？

　　何为潇洒？

　　这是就狂妄，狂到无边，狂到吓退十数尊大帝！

　　这就是潇洒，杀敌人之首，喝敌人的热血，饮自己的仙酒！

　　姚跃的威名终于是开始在地辰星之上开始崛起了！

　　这时，在四周的那些女修元者们，一个个皆是发花痴了起来！

　　“太，太酷了！这简直是我心目中的男神！我的最爱啊！他要是收我为女人该多好啊！”。

　　“堂堂血性男儿，当仗剑杀人，当饮最烈的酒，上最美的女人，噢姚跃，我就是你的女人，你要了我吧！”。

　　“你们也不撒尿照照照镜子，就凭你们这样的残花败柳，也好意思当人家的女人，我这么美也只敢说让他收我为婢女，天天服侍他就寝，我都愿意了！”。

　　“别在这光说不练啊！你们赶紧追过去试试啊！我看人家没有国色天香，都未必看得上啊！”。

　　……

　　女人们在欢叫，男人们则是向往膜拜不已，目光尽是敬畏之色！

　　他们谁不想像姚跃这般狂妄潇洒一回，但也得要有那样霸气的实力才行啊！

　　虚慕谦则是恼羞成怒了！

　　他从来没有被别人吓成这样子过，就算面对半圣也不过如此而已！

　　“给我追，一定要杀了这小子！”虚慕谦对着身后的人招呼了一声，便当先带头追击了过去。

　　虚天宫的人不敢担搁，再一次恢复了勇气，对着姚跃的方向追了过去。

　　只是姚跃已经不再担搁分毫，以最快的速度赶向城外而去了！

　　他已经感觉到有半圣准备要对他出手了，再不走麻烦就大了！


第848章 不是说好的要杀我吗？

　　天荡山，是茫茫的群山之地，尤如荡漾在天边的山岭，看起来连绵不绝，多不胜数，让人一望无际！

　　很多山都是光秃秃的石山，偶尔能看到一点杂草杂树，妖兽出没也不是很多。

　　但就是这么一个不毛的山岭之地，却是出现了大量的元脉，甚至是龙脉，让得古风地界诸多势力都派有大量势力分别驻扎在这里，刮分这群山地盘，开始挖掘这里的元石，甚至是其他炼器矿石！

　　这里占据最大头的自然是属于风门，其次还是虚天宫、夜神殿、古家……等这些强大的势力！

　　其他那些小势力只能够偏居一隅捡点残羹冷饭！

　　姚跃出了城之后，便连续瞬移地赶到了天荡山附近之前，感受着这里磅礴的雄山峻岭，立即感应到非常浓烈的元石气息扑鼻而来！

　　这是一种来源于元师的特殊感应，是一般人无法体会得了的！

　　“这里除了有元石的气息，还有浓烈的荒气，这绝对是一块荒古流传至今的山地，难怪可以形成这么多元脉在此！或许这里还是一个天生的大型聚元之地呢！”姚跃目光闪烁精芒喃喃地说道。

　　紧接着，他与大地合一，界元力往下探去，力量如同无数的触角，成为了感应，让他知道地面之下的一些情况！

　　很快，姚跃便感觉得到这地质之下的与众不同，下方绝对都是古老的石土，没有遭到太大的破坏，诸多界元力似溪水在土壤当中流躺汇聚着，时刻都有凝成元石的可能性！

　　姚跃露出了诧异之色，接着直接蹲身往地面之下抓了一把土壤上来！

　　他仔细察觉了一下之后，神色变得更加惊讶道：“这，这是天生的灵土！”。

　　灵土，是属于一种特殊土壤，是经过数十上百万年慢慢地演变而来，它们天生就能够聚集四方灵气，使得它们土性极佳！

　　这种土壤一盘来说生机极其地盛旺才对，可是这里生长的植物这么少，反倒是让姚跃觉得莫名了起来！

　　这时，在姚跃耳边突然间传来了一道庸懒的声音道：“是不是觉得这里很奇怪？明明是一片灵土，但是却没有多少灵物？”。

　　姚跃被这声音吓了一大跳，有人靠近了他，他居然毫不察觉！

　　要是对方是来杀他的人，他只怕已经是身陨于此了！

　　姚跃回头一看，只见一个肥胖老人出现在了他身后不远，他目光一挑惊呼道：“是你！”。

　　这肥胖老人赫然是与姚跃曾经在古圣城集散之地交易那块九星令牌的那人！

　　当时，姚跃还和他讨价还价一番，最后这家伙还煽风点火，让那些异族人一起对付古少峰呢！

　　“呵呵，小兄弟的记忆不错，居然还记得老夫，难得难得啊！”肥胖老人笑眯眯地走了过来说道，顿了一下他又说“对了小兄弟，我觉得上次以四十块中品元石把那块东西卖给你有点亏本了啊！你看咱们是不是再商量一下，你把它还给我，我退回你四十块中品元石怎么样！”。

　　姚跃身形一缩，露出一个警惕之色道：“卖同去的东西，如同泼出去的水，哪还有收回来的道理的没门！”。

　　“小兄弟，做人要厚道啊！我肯定你是捡到宝了，不如你再添点元石怎么样？再给个几十块意思意思，反正老夫我就亏点本让给你了！”肥胖老人倒是很无耻地说道。

　　姚跃翻了翻白眼，没理会他，直接往着天荡山入口继续而去。

　　“喂喂，小兄弟，有话好好说嘛！这样吧，你告诉我那是什么宝贝，总可以吧！”肥胖老人继续纠缠道。

　　姚跃应道：“就是一块烂铁被我丢了！”。

　　“什么？你丢了？把它丢哪了？”肥胖老人跳得老高地喝道。

　　“怎么？我买来的东西，丢了关你什么事？”姚跃应道。

　　“哎呀，小兄弟你说真的还是假的啊？我突然想起那东西真是有点眼熟，这样吧，我倒贴你四十方中品元石，你还给我吧！”肥胖老人怪叫道。

　　姚跃看着肥胖老人那紧张样子，意识到这老人或许知道那块牌子的来历，当即问道：“那是什么东西？”。

　　“你先把它拿出来再告诉你！”肥胖老人道。

　　姚跃没理会这忽悠的老人，干脆不再多说半句，继续赶他的路子！

　　但是这肥胖老人却是在他身边喋喋不休地说着，实在是让人觉得厌烦呢！

　　“我的娘，你的敌人来了，我先闪了！”肥胖老人突然怪叫了一声，一灰烟地消失在了姚跃眼前。

　　这老家伙身材肥胖而已，但是那速度还真不是乱盖的，让姚跃都有一种望尘莫及的感觉！

　　与此同时，姚跃便感觉到后方传来了一股极其磅礴的气息，直接对着他笼罩了过来。

　　“真有敌人杀来，这老家伙神了！”姚跃暗呼了一声，立即瞬移了开去。

　　轰隆！

　　强大的力量在姚跃刚才的地方轰炸了起来，刹那之间便在这地面之上留下了一个深坑！

　　紧接着，一道人影悄然间出现在了姚跃刚才的地方。

　　此人赫然正是来自古家的半圣，他正是对着姚跃追击过来的。

　　“逃得好快！果然与族中传讯一样，拥有着匪疑所思的速度！”这半圣自语了一声之后，再一次对着天荡山的方向疾掠了过去。

　　他肯定姚跃要去天荡山要害之处领取入场令，自然是要提前一步将姚跃拦截下来了。

　　姚跃的瞬移速度虽快，但是人家半圣速度也不慢，一前一后地赶到了天荡山入口处！

　　姚跃能够感应到对方在他身后追随着，让他极其地烦躁，他真想要返回去将那家伙给干掉！

　　只不过他生生地压住了这冲动，没有与对方纠缠！

　　要不然虚天宫的人也赶到，那他就没有这么容易逃走了！

　　姚跃很快来到了天荡山的入口处，发现这里有不少人在这里走动着。

　　这些人或成群结队，或是独自飞行，又或是坐在妖兽之上狂奔……总之在做什么的都有！

　　他们这些人在进进出出，可以肯定是属于各大小势力的人，也可能是一些强大的散修！

　　姚跃能感应到这些人，最弱也至少是王者实力，普遍的是皇者实力，大帝也不难见到！

　　不得不说地辰星修元者的实力，比之妖界星之上不知道强悍多少倍了！

　　姚跃随手将一人给拉住问道：“领取帝皇之争的入场令在哪里？”。

　　那人还想要反抗一下，但是感受到姚跃传来的强大力量，立即弱弱地应道：“就，就在那边那间石屋，你就说参加帝皇之争的，人家就会给你令牌了！”。

　　“好，谢了！”姚跃说罢，便将这人给放了！

　　也在这时候，那半圣再度杀了过来！

　　这一回，这半圣力量完全锁定住了姚跃，想要靠着强大力量，将姚跃禁锢住，让他连动的机会都没有！

　　“这回我看你怎么逃，给我受死吧！”这半圣以掌化刃，对着姚跃面门怒劈了过来。

　　“那你就来试试！”姚跃是没办法大幅动弹，但是还能够拿出金蛇弓来，对着那半圣，毫不留情地抽射了过去。

　　咻！

　　一道巨大的金色光芒，化为了一条长长的金蛇对着这半圣便疾射了过去！

　　“金蛇弓！”这名半圣瞬间寒毛直竖了起来，他失声地惊喝了一声，迅速止住动作，身形往着一旁急滚了开去。

　　但是他与姚跃距离太近，仍然是快不过金蛇弓那超快的射击速度，腰间被金蛇箭芒擦过，立即抹现了一滩鲜血，痛得他惨叫了起来！

　　姚跃恢复了动作，再一次弯弓搭箭，对准这半圣再度出击！

　　这半圣被吓得半死，连连地改变方向疾退着！

　　“不是说好的要杀我吗？孬种！”姚跃极为不屑地骂道。

　　这半圣听了这话，几乎都要被气得喷血了！

　　可是，他腰间那伤不轻，必须要调理一下，才能够对姚跃发动必杀的进攻，要不然真怕反正金蛇弓给射杀了！

　　姚跃自然只是挑衅一下，不屑望能够将对方给射杀，他不停地往后疾退，要前往后方的石屋收取入场令！

　　只要得到了入场令，便等于有了护身符，半圣级以上的强者绝对不能够对他再出手了！

　　这规矩也是他在风门酒楼那里听来的！

　　只是还没等他赶到那里，突然感应到头顶之上似有什么异常！

　　砰！

　　一只隔空拍来的手掌，重重地拍砸在了他脑门之上，将他轰入地面，使他觉得晕头转向，疼痛不已！

　　这是来自虚天宫的太虚手！

　　“小鬼逞凶够了，该上路了！”一名虚天宫的半圣走了出来，连续的掌印对着姚跃的位置狂拍了过去。

　　砰砰！

　　顿时间，在那地方便被轰出了一只大深坑，无数地尘土飞溅四方！

　　那名虚天宫的半圣觉得这轮攻击，就算是一般的半圣没防御之下也要被拍成肉酱了，于是他便停了下来！

　　就在他要走过去察看姚跃的生死之时，一道金芒从深坑当中疾射了出来。

　　这名虚天宫半圣反应倒是极快，刹那之间变幻了位置，躲过了姚跃这一箭！

　　然而，姚跃则是趁着这时候已经瞬移到了那间石屋之前，焦急地对着屋里人说道：“麻烦你给我一块入场令！”。

　　姚跃的话刚说完，一块令牌已经是出现在了他手中！


第849章 入场令！

　　入场令，是参加帝皇之争的令牌，唯有它才能够确认参加者的信息，以及感应情况！

　　谁领取了入场令，那必须要参加帝皇之争，直至争夺出最后的结果为止！

　　帝皇之争不论族种，不论人数，只论年龄，唯百岁以下的大帝方可以参加，最后只看结果！

　　谁拥有入场令者，半圣级别以上的人都不能够在帝皇之争结束之前对付他，违令者杀！

　　不得不说姚跃要入场令，要得非常及时，他一令在手，立即使得古家与虚天宫追杀来的两名半圣停止对他的攻击！

　　“该死的混蛋，这样都杀不了他，真是不甘啊！”古家半圣大骂道。

　　虚天宫的半圣道：“确实难缠，连我们都杀不了他，到了帝皇战场之上，只怕会被他杀出一条血路啊！看来有必要从长计意了！”。

　　“不如你我给各自的小辈传讯，让他们联手对付这小子，千万不能够让他逐个击破！”古家半圣道。

　　“只有如此了！”虚天宫半圣应道。

　　随后，两大半圣便一起退走了！

　　不是他们不想杀姚跃，而是有些规矩实在是没办法破得了，要不然就算他们是半圣都是死路一条！

　　姚跃看着退走的两人，终于是重重地松了一口气！

　　面对两大半圣的追击，他就算是拥有金蛇弓，也是显得极其地吃力啊！

　　“小子，你领了入场令，就不能够退出了，赶紧滴点精血在上面，然后进天荡战场去吧！”一道苍老的声音幽幽地在姚跃耳衅响了起来道。

　　“话说天荡战场在哪？还需要注意些什么情况吗？我是从外地来的，不是很清楚！”姚跃回头说道。

　　现在，他终于是看到了这发入场令的老人模样了！

　　这是一个已经入古稀之年的老人，头发和牙齿几乎是掉光了，脸皮皱得老深，在昏暗的灯光之下，那空洞的眼神显得极为吓人！

　　这居然是一个瞎子老人，眼珠子已经是不存在了！

　　但就这么一个老人，姚跃却是看不透他的修为深浅，只怕是那种隐世高人了！

　　“又是一个无知的小子，仔细听好了！”老人很是不客气地说道。

　　接着，老人便将帝皇之争的大概情况和注意事项，对着姚跃说了一遍！

　　帝皇之争，就在天荡山当中，不会有特点的地点，在天荡山每一处，每一个角落都有可能是战场！

　　如何能够成为第一帝皇，主要任务是猎杀生存在这里的食人族，这是一种极其邪恶的种族，他们天生喜食人族，对人族有着其大的危害性！

　　猎杀的食人族强者越多，累积的战绩更加地辉煌，那排名就会越高！

　　另外，就是挑战各大帝皇，杀得诸多帝皇认可，没人挑衅为止！

　　就这样两个办法，能够成为帝皇，杀帝！

　　至于时间，是规定在一年之内去完成与计算的！

　　如今帝皇之争已经开始了三个月，这三个月之间各大帝强者已经是在努力去猎杀食人族，或是铲除拥有入场令的大帝！

　　帝皇之争排名每天都在发生不同的变化，唯有拥有入场令的人能感应到前百名的变化！

　　到了一年之后，所有大帝不管生死都会出来，到时候排名会最终的决定下来，并且能够获得由诸多大势力提供的丰厚奖励！

　　“小子都听清楚没？”瞎子老人问道。

　　姚跃应道：“大概是清楚了！”。

　　“什么叫大概，清楚就是清楚，不清楚就是不清楚！”瞎子老人脾气暴燥道。

　　“呃，我就是不明白进去之后，要是被人群欧这算不算违规？”姚跃迟疑了一下问道。

　　“半圣以上不准出手，半圣之下随便出手，要是你被元王群欧至死也没人管！好了，赶紧滴血吧，先验证一下你是否超龄了！”瞎子老人不耐烦道。

　　姚跃不再问其它，只能够乖乖地弄出了一点精血滴在了入场令之上！

　　咻！

　　蓦然间，入场令闪烁过一道微细的光芒，一股特殊的感应与姚跃产生了联系！

　　“一万九千九百九十九号，这是你目前的排名，告诉我名字，我会帮你一起记录进去，载入帝榜当中的！”瞎子老人说道。

　　姚跃听了这排号之后，就差点没一把栽倒在了地上！

　　一万九千九百九十九号！

　　这号数也太过牛气冲天了吧！

　　而且这也代表着进入天荡山当中就拥有近两万大帝强者，这是多么骇人的数字啊！

　　不过，他一想到这地辰星每一处人口都这么多，而且大帝数量确实也不少，有这样的大帝人数参加，似乎也在意料当中了！

　　姚跃将自己的名字告诉了瞎子老人，随后也不知道那瞎子老人有什么动作，他便感应到自己这号数与名字似乎便在脑海当中闪动着。

　　不仅如此，他还能够感应到不少奇怪的信息，他闭上眼睛去感觉，便发现那赫然正是排在前百名的大帝情况！

　　排在第一位的是夜游神、第二位的是帝飞影、第三位虚无空、第四位古少雄、第五位珂妮、第六位紫扬战……

　　这些排名都并非是最终排名，只不过是暂时排名，随时都会有不同的变化的！

　　如果姚跃想要上第一位，那就把夜游神干掉或打败，那将是最快提升捷径的办法；另外一个办法就是尽快猎杀食人族，提升战绩了！

　　不管是哪一个办法都不是那么容易的事情！

　　夜游神能够暂列第一位，那实力自然是没得说的了！

　　至于猎杀食人族，那是一个凶残的种族，而且还是群居在一起，其战力自然是没得说的了！

　　只是姚跃的最终目的并非是为了这所谓的第一帝皇称号，而是要看看那六耳猕猴是否是小六子而已！

　　在前百名信息当中，姚跃赫然看到一个熟悉的名字“小六子”，正排名在第八十一位！

　　“哈哈，很好，肯定是小六子无疑了，你等着我，我来了！”姚跃十分高兴地大笑道。

　　紧接着，姚跃就准备进入这天荡山而去！

　　也在这时候，姚跃迎面又赶来了几人！

　　这几人赫然正是来自风门的那些弟子，裂风、逝阳、农岗以及林灵他们四人了！

　　至于吴剑仁他们反倒是不见到他们的踪影了！

　　“小师妹，你真要入帝皇之争吗？以你的实力，会不会太牵强了？”裂风在林灵身边露出了一个担忧之色说道。

　　“是啊！大师兄天纵英才，他必定有能够夺得第一帝皇的称号的，你要是进去，还有可能让他分心呢！”逝阳在一旁也劝说道。

　　农岗则是说得直接“你进去只是送死的份，又何必呢？”。

　　“三位师兄不用劝我了，我意已决！”林灵美眸闪过坚定之色道，顿了一下她又道：“我进去不是为了拖大师兄后腿，也没想过让他分心，我只是想磨练一下自己，让自己的实力提升得更快而已！”。

　　说完，她便毅然地对着那领取入场令的地方走了过去。

　　她目光从姚跃身上掠过，闪过几丝不易察觉的光彩！

　　裂风、逝阳和农岗也看到了姚跃，目光都是变得惊讶了起来！

　　他们似乎都没想到姚跃居然还真领取到了入场令，并没有被古家与虚天宫的人所杀！

　　他们可以肯定，姚跃绝对是一尊可怕的杀帝，不是他们能够招惹得了的！

　　姚跃只是看了他们一眼，便要往着天荡山而去。

　　只是没想到这时候，林灵却是走到了他前面道：“你这样孤身一人入天荡山，只怕是毫无头绪，不如与我一起同行，大家也好有一个照应怎么样？”。

　　林灵美眸当中透着真诚之色，更隐隐透着一股让人难以拒绝的冲动！

　　“小师妹你这是干什么！”裂风、逝阳以及农岗几人不约而同地惊喝了起来。

　　“不好意思，我不需要什么照应！”姚跃淡淡地说了一声，然后头也不回地往着天荡山当中而去了。

　　姚跃刚刚摆脱小柒柒这个拖油瓶，现在可不想在自己身边又带上一个呢。

　　再说了，他与林灵根本不认识，连点头之交都算不上，没理由与她一起同行！

　　这换做其他人，一定是爽快地答应下来了！

　　毕竟林灵可是一个绝色美女，谁都乐意得做一个护花使者，而且说不定还能够拥有一亲芳泽的机会呢！

　　可是，姚跃说拒绝就拒绝，不得不说他的心意是何等地坚定！

　　“小师妹你何必这样子呢？”裂风有些不满地对着林灵说道。

　　“就是，这小子仇家不少，谁跟他沾上必定是倒霉，如果你是铁了心要进去磨练自己，那我们陪你一块进去就是了，反正我们早想着进去磨练一番了！”逝阳从旁道。

　　“没错，小师妹我们陪你一块进去吧，我们师兄妹才好照应，和一个陌生人有什么好照应的，要是大师兄知道，必然是会生气的！”农岗道。

　　“嘿嘿，有几位师兄陪我一起进去，林灵自然是不会去找其他外人了！”林灵露出了极为狡黠之色说道。

　　顿时间，裂风、逝阳以及农岗三人突然才发现他们上了林灵的当了！

　　“小师妹真是不厚道啊！为了迫我们进去，你真是够用心的！”裂风笑道。

　　其他两人也是摇头苦笑了起来！


第850章 偶然小赌！

　　天荡山，茫茫的群山当中，飘荡着每一面不同的旗帜！

　　这是属各大势力所占据的地盘象征，谁不能够轻易靠近，要不然必杀无赦！

　　姚跃领了入场令之后，便把令牌别在了胸前，这是那瞎子老人要求的！

　　据说这个令牌还能够记录战绩排名，不能够收到空间戒去，除非是不想要战绩，或是不想被人发现行踪了！

　　姚跃感觉到这令牌必定有着某种特殊功能，要不然怎么会拥有这么神奇的感应力呢？

　　姚跃不是去纠缠这事的时候，他先摸清楚小六子具体位置在那里，与他汇合再说！

　　只要他们兄弟联手，这天荡山没有什么好怕的！

　　姚跃一路而过，看到了诸多势力在圈地，诸多元脉正在被他们所开采着！

　　开采着这些元石的都是一些低级武者，他们就等于是劳工，被奴隶在这里，赚取他们修炼以及生活所需！

　　他们目光麻目而空洞，看着这些挖掘出来的元石根本没有半点表情！

　　因为他们都非常清楚，这些元石根本不属于他们所有，只不过是东家的财物罢了！

　　姚跃在其中一处停留了片刻，立即遭到别人的驱赶，不容他靠近半步！

　　姚跃也是无趣，继续在赶着他的路！

　　没多久之后，他便看到一些散修，在摆着一些古石在路旁，与其他那些在这里练历的修元者在赌石！

　　这种赌石与石坊中的赌法倒是有些差异！

　　石坊赌的是切石后是否涨价，而这里赌的却是一个大小差异！

　　比如说，一人猜此古石当中元石为三方以下，那么另一人猜的是三方以上，切开之后，再论输赢，赚取对方的彩头！

　　姚跃本来是无意去参加这无了的赌石的，毕竟他已经是一名元师，欺负外行人，这似乎不太好！

　　但是他从一块古石之上掠过，目光闪过了几分诧异之色，似乎有什么发现！

　　在这块古石之前有七八人围在这里，他们正在激烈地争论下注呢。

　　“我赌这块石只多只能切出两方中品元石，我压五方中品元石！”。

　　“我赌这块石至少能切出一方上品元石，我压三方上品元石！”。

　　“这块石这么大，石纹特征很明显，出元是肯定了，我赌一方上品元石，同压三方上品元石！”。

　　“我压小，我跟三方上品元石，再加两方上品元石！”。

　　……

　　有人加彩头，其他人也必须同时加上去，不然视为弃权，刚才所报之数不得再要回来！

　　至于输的一方将一无所有，赢的一方则是将对方的一方元石赢取过来！

　　这种赌法在这天荡山当中很常见，不少势力的人都以这事来找点乐子，同时赚取点外块！

　　“都下好注了吧？那我可要切石了！”其中一人开口说道。

　　此人正是石头的主人，不管这古石能否切出元石，他都能够从赢的一方抽取一成佣金，而切出来的元石自然是归他自己所有的了！

　　“能否稍等一下！”姚跃忍不住开口说道。

　　“怎么？你也要来一把？那就赶紧下注吧！”那石头的主人看着姚跃问道。

　　“你能否把这块石卖给我，我出十方上品元石！”姚跃对着这石头主人开门见山道。

　　姚跃这话一出，顿时惹来了再场人的一阵哄笑之声！

　　他们看着姚跃满是讥讽之色，似乎对姚跃这要求感到很幼稚！

　　“哈哈，这位小兄弟你可是要想清楚了，你真要买我这块石？”石头主人大笑问道。

　　“没错，有什么问题吗？我出的价格应该不少了！”姚跃很是认真道。

　　“我说老傅你就卖给他吧！这年头冤大头可不好碰上啊！反正这里石头大把，咱们可以再选一块赌！”在旁边有一人笑道。

　　“就是，一看这小子就是门外汉了，这块石头最多五方大小，就算全切出上品元石也就这量，还愿意出十方上品元石来买，还真以为这石头中会有圣晶出来不成！”另一人又讥笑道。

　　“这么简单的道理都不懂，年轻人你还是回去学学再出来混吧！”。

　　“我看不如就卖给他吧，让他长长记性也是好事，哈哈！”。

　　……

　　姚跃顿时明白他们这些人为何笑他了！

　　原来他们觉得他是冤大头，不懂行啊！

　　“小兄弟，老哥也不坑你，你还是走吧！”石头的主人倒是很好心地劝说道。

　　姚跃淡笑道：“不，我就要这块石头，一句话十方上品元石你卖不卖？”。

　　“你真要？”石头主人再次问道。

　　姚跃没再废话，直接将十方上品元石给放了出来。

　　在场这些人没料到姚跃还真要买，脸上不屑的笑意更浓，觉得姚跃是不是脑子被夹过啊，都这样提醒他了，还要买！

　　“好，这块石就归你所有了！”这石头主人也不再客气，将姚跃的元石统统收了起来，然后将眼前这块石头交给了姚跃！

　　姚跃本想将这石头给收起来的，但是他犹豫了一下道：“你们可有谁想和我赌一把？”。

　　“小兄弟你想要怎么个赌法？”立即就有人开口问了起来。

　　“要不就按刚才我们的判断和彩头赌这一把”另有人说道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“我做庄，我们就赌出元石等级，是下品、中品又或是上品，只要你们谁猜对了，我各输你们十方上品元石怎么样？反之你们输给我十方上品元石，你们敢赌吗？”。

　　“好小子啊，我全身家当就十方上品元石，你这是要压榨我的老底啊！不过我跟你赌了，我赌的是切出中品元石！”。

　　“十方上品元石不少，不过我还赌得起，我陪你们赌！一定切出上品元石”。

　　“我赌上品元石！”。

　　……

　　其他人纷纷下注，就连那卖石给姚跃的人也下注了！

　　“都确定了吧？”姚跃看了他们几人一眼之后问道。

　　“别废话了，赶紧切石吧，我们看着你哭呢！”有人催促道。

　　其他人纷纷附和，让姚跃快切石，他们好赌上瘾，既然已经下注了，当然不会反悔了！

　　“好，那你们看好了，我要切石了！”姚跃说了一声之后，以指化剑地在这古头之上划了过去。

　　众人看着姚跃居然从这石头的中间切过去，心中更加肯定姚跃是门外汉了！

　　真正有点见识的人，都不会这样切石，而是慢慢从外面开始一层层地切开，直至见到元石为止！

　　这样就能够确定元石的完整程度了！

　　剑指划过之后，这块大石被分成了两半，暂时没有发现有什么元石！

　　在场几人顿时有些紧张了起来！

　　要是这石头不出元，那不是代表着他们猜错了吗？

　　“应该在其中一块石头当中吧！”他们都是这样自我安慰道。

　　姚跃看了他们一眼，抹现了一丝淡笑，然后又对着另一块石头切了下去。

　　咻咻！

　　连续几道剑指下来，那一大半石头便被切成了粉渣，没有任何元石出现！

　　“不可能的，这么一块上等石料，不可能不出元，一定在这半块石头当中！”其中一人有些受不了地惊喝一块，便想要对着另一块砸了过去。

　　姚跃赶紧出手阻止住对方道：“先别急，就像你说的，元石肯定是会出的，但是是什么品级的，我们都不知道，你们还敢否继续下注？”。

　　听得姚跃这么一问，这些人都露出了憋屈的模样！

　　刚才他们还在笑姚跃不懂行，现在感觉却是被人家给忽悠了一般！

　　刚说话那人不服气道：“我再下五方上品元石，一定是出上品元石！”。

　　有了人带头，另外就有两三人咬了咬牙，也跟着再次下注了！

　　姚跃心中乐了！

　　他说道：“买定离手了啊！要是觉得切不出元石的，也还可以下注，本人一概接受！”。

　　果然，姚跃这么一说，便又有人改变主意，多下注买切不出元石来的！

　　姚跃笑意更浓，便开始认真地切石了！

　　他这一次可不像刚才那样随意乱切，而是对着一些隐晦的石纹一层层地切下去。

　　众人看到姚跃突然变了个样，立即腾空起了一股不详的预感！

　　叮！

　　蓦然间，一道轻脆的声音微微地惊响了起来。

　　一大块石屑落脱，一抹温氤的光芒开始破石闪耀而出！

　　“出元了，真的出元了，这一定是上品等级的！”这下子有人欢腾了起来。

　　“不，不对，这，这力量好像不是普通的元石！”原来那卖石给姚跃的人咽了一下口水说道。

　　这下所有人都注意到了这石头之上，目光都瞪得老直！

　　随着姚跃再一剑切落，光芒再一次闪耀，一股磅礴纯净的气息立即弥漫了开来！

　　“是，是圣晶！”那卖石的人肯定地说了一声，身形往后一跌，直接坐落到了地面之上，目光尽是难以置信之色。

　　不管这圣晶大小程度如何，可以肯定他已经是亏得大出血了！

　　刚才他还在为收获十方上品元石而沾沾自喜，这下当真是欲哭无泪啊！

　　圣晶可是圣人所需要吸纳的晶石，蕴含着的力量是上品元石的千倍！

　　其他人也都傻眼了！

　　他们完全没想到这块石头当中居然蕴育出圣晶，他们所猜测的结果全错了！

　　“诸位，结果已经有了，你们的元石小弟就笑纳了！”姚跃淡笑了一声，便将摆在旁边那些下注的元石统统收了起来！


第851章 引元术！

　　“小兄弟，那个我把十方上品元石还给你，这，这块石还给我吧！”那卖石的主人搓着手道。

　　看他的样子，心中可知多么地后悔了！

　　本以为捡了平宜，谁知道是别人捡了天大的平宜！

　　“呵呵，你觉得这有可能吗？”姚跃淡笑道。

　　“你，小兄弟，别为了点东西伤了和气！”这卖石主人有些急了起来喝道。

　　“老傅别冲动，看他胸前的令牌，那是入场令！帝皇之争的人！”另有人提醒了那卖石的人主人。

　　一时间，在场几人都注意了姚跃的胸前的令牌，神色都微微变得有些不自然了起来。

　　他们都不过是皇者实力，离大帝境界距离还远着呢，可不敢与真正的大帝较量呢！

　　姚跃准备扬长而去之时，却是发现有几股强悍的气息靠近了他这里。

　　“小子把圣晶交出来！”有一个粗壮的汉子很是不客气地说道。

　　这汉子高大威猛，赤着上身，一块块古铜色的肌肉充满着爆炸性的力量！

　　这是一个达到了大帝境界的散修，名叫高强，在这天荡山也算是小有名气，他一对铁拳堪比钢筋铁骨，能够力憾兵器！

　　除了这高强之外，另外还有四尊大帝，他们分属不同的势力阵营！

　　刚才他们都在附近，察觉到这边切出了圣晶，自然是立即赶过来了。

　　在这里强拳就是道理，所以他们不会与姚跃讲什么规矩的！

　　“想要自己过来取！”姚跃很是淡定地说道。

　　“看来你是不知道我高强的厉害了！也好，几个月来我已经打爆了几个参加帝皇之争的人，现在再打爆你一个也不嫌多！”高强扭了一下脖子冷笑了一声，然后朝着姚跃大步跨了过去。

　　与此同时，一只铁拳带着土黄的光芒对着姚跃轰砸了过去。

　　这一拳如同山石滚落，气势极其地霸道骇然，绝对能够轰爆山岭不在话下了！

　　周边的人都在看戏，皆想知道眼前这年轻人是否吃得下这一拳！

　　一般人要应对这一拳，应该都会选择先避其锋，然后寻其弱点而攻之！

　　但是姚跃根本没这么做，只是随意地挥了一拳过去！

　　这一拳看似平淡无奇，连界元力的力量也都没有浮动，感觉不到多么可怕的实力！

　　砰！

　　咔嚓！

　　就是这么平淡的一拳，直接将这高强的手臂给打折了，痛得他身形爆飞了开去。

　　“这点力量也敢逞凶，不自力量！”姚跃很是不屑道，接着他看向另外几人道：“一起上吧，要不然你们没机会！”。

　　“好狂妄的小子，看我斩了你！”其中一人看不过眼，手中多出一柄狼形大刀，对着姚跃怒斩了过来。

　　另外又有人趁机选择对姚跃偷袭，居然以长剑直刺姚跃的后脑！

　　“小人！”姚跃无视前面斩来的一击，感应到偷袭而来的力量，冷笑了一声之后，身形一错，手中化出一道水浪之形，牵引着那偷袭的长剑对着斩来的那一刀对撞在了一起。

　　叮当！

　　两兵器交错在了一起，立即发出了激烈的火花！

　　那两人为之一惊，想要撤招之时，姚跃一只手已经是缠上了偷袭那人的脖子，用力一扭！

　　一道清脆的骨折之声响起，此人立即就死翘翘了！

　　那持刀斩来之人，则是再一次对姚跃出招，姚跃却是将手中的尸体甩了过去。

　　那人毫不留情地将这尸体一刀两断，力量仍然倾泄而下。

　　可是，姚跃已经是迈着超快的速度绕到了他身后，狂杀拳已经是怒轰了过去。

　　砰！

　　此人立即步了刚才那人的后尘，成为了他手中的亡魂！

　　其他还没有出手的人皆是止步，一个个目光中皆是忌惮之色！

　　他们没想到姚跃居然如此强悍，几个眨眼的功夫连便杀两人！

　　这实力只怕已经是达到了上品大帝境界了吧！

　　他们不敢再对姚跃打主意，皆是迅速地往后退走！

　　姚跃倒是没有理会他们，反正他也不是杀人魔王，谁要杀他，他就杀谁罢了！

　　不过，他还是将其中一名大帝给擒抓住！

　　“别，别杀我，我，我只是路过的！”那名大帝被吓得全身哆嗦地应道。

　　“你可知道六耳猕猴现在在何处？”姚跃直接问道。

　　“我，我不知道！只知道他是进了更深处，有古家的人在围捕着！”那大帝应道。

　　“古家的地盘在哪，带我过去！”姚跃说道。

　　“这，这个不要了吧！”这大帝害怕道。

　　“你想死？”姚跃威胁道。

　　那大帝只好乖乖地带着姚跃前往古家地盘而去了。

　　姚跃已经想过了，既然古家不让他们兄弟好过，那就撤底撕破脸皮好了！

　　总得给他们一个下马威尝尝，他们才会知道他不是那么好惹的！

　　有着这大帝带路，姚跃赶往古家的地盘就方便多了。

　　古家地盘在天荡山一处比较有利的地形，这里开采出来的元石数量极大，他们派来驻扎着的人手也极多，以防被其他人所破坏了这里的情况！

　　姚跃并没有让那人带得靠近，便让那人离开了！

　　“古家，是时候还债了！”姚跃闪烁过厉芒自语道。

　　要让古家知道得罪他的下场，那就给古家一个非常深刻的教训！

　　姚跃隐藏着气息往着古家一处元脉潜了过去。

　　他能够感受到这边强者的气息是相对稍弱一点，至于大本营那边只怕连圣人都会存在，他还是别去招惹！

　　免得对方真不顾这入场令将他干掉，他就死得太冤了！

　　姚跃利用超强的耳目，感应着前方的情况，了解到那边至少有十名大帝强者在守护，更有数十皇者在把守着。

　　“待我毁了你这条元脉！”姚跃在心中暗忖了一声，便直接瞬移了过去。

　　姚跃这瞬移神出鬼没，确实是无人可以捕捉得到！

　　当古家的人发现姚跃之时，姚跃已经是到了这元脉当前了！

　　“你是谁，居然敢闯我古家地盘！”一名大帝率先反应过来，对着姚跃惊喝了起来。

　　这下子，其他古家人皆是一齐对着姚跃的位置赶紧包围了过来。

　　“哈哈，你们古家要通缉我，不认识本阁主姚跃吗？现在就让你们好好记个清楚！”姚跃仰天狂笑了一声之后，力量迅速地涌入了地面之上。

　　刹那之间，这里的地盘力量皆要为他所用，使得他力量会变得更强！

　　毕竟这里是元脉之处，他可以大地真义引动元脉之力为自己所用，也可以使得这里连爆起来！

　　砰砰！

　　一截元脉立即受到姚跃的力量牵引，皆是连续地惊爆了起来！

　　那些在地底之下挖掘的人，根本没来得及逃出来，便被轰爆成渣了！

　　“该死的，居然敢毁我们古家元脉，杀了他！”当先的大帝咆哮惊吼了起来。

　　他想也没想，便对姚跃发动了最强大的攻击力量！

　　其他人也没有留情，同时间对着姚跃围攻了过去。

　　诸多磅礴的力量同时间从天倾泄而下，十分地吓人！

　　但是姚跃面对着这些力量，居然没有半点畏惧之色，他将所有力量彻底地涌入了地面，将大量的元石力量借调了出来。

　　这是属于高级元师独有的“引元术”手段！

　　早在妖界星之时，姚跃的寻元之术已经不弱了！

　　这些年来，随着他的力量越来越深刻，对于元术了解更加深刻，曾经他师傅孤独流留给他的元术秘法早已经被他研究完了！

　　他又有懂得大地真义，想要借助这里的元脉为己所用，那自然不会是什么难事了！

　　这就是元师强大之处！

　　一条元脉为他所有，同等于他在这元脉力量耗光之前，他的实力绝对是非常强大恐怖的！

　　“化元为凤，给我杀！”姚跃完全成为了这方地盘的主人一般，力量牵引着元脉的力量冲天而起。

　　这些力量化为了一头头凤凰争鸣着，对着那些轰袭而来的力量冲击了上去。

　　轰隆轰隆！

　　可怕的力量在交错着，连续地发出了激烈的轰炸之音！

　　这附近群山皆是动荡了起来，古家的人皆是意识到了敌袭！

　　诸多高手对着这个方向冲飞了过来！

　　“抓紧时间了！给我杀！”姚跃暗喝了一声之后，再一次调动了大地真义以及引元术之威，整天元脉的大部份力量被他抽了出来，可怕的力量形成了一头巨大的凤凰对着高空之上的那十名大帝和数十名皇者冲击了过去。

　　这股力量赫然已经是拥有了堪比半圣之威，无比地可怕惊人！

　　那些古家的人大惊，每一个倾尽全力去招架，但是直接被这股纯净厚实的力量撵压了过去，成为了血渣而亡了！

　　姚跃感受到引元术给他带来的强大外力，显得极为地兴奋！

　　在这时候，两名半圣高手扑了过来，他们直撞将姚跃引上来的力量全部卸了开去，避免殃及到更多人和山岭！

　　“何人敢在我们古家面前闹事，当真是找死！”其中一名半圣高声喝道。

　　“半圣我好怕啊！可我是拥有入场令的人，我不怕你们的！”姚跃拍了拍胸前的入场令很是无耻地说道。

　　“有入场令又怎么样，待本帝杀了你！”一尊古家巅峰大帝从一个方向冲击了过来，他高吼了一声之后，一只重锤对着姚跃头顶笼罩了过来。


第852章 五元组合阵！

　　这尊巅峰大帝力量极其地骇然，重锤如同一座山岳对着姚跃翻压而来，势要将姚跃压成肉酱了！

　　“来得好！”姚跃笑了一声之后，以指化剑，继续引动着这里的元脉力量冲杀了起来。

　　元脉的力量化为了一把巨剑，迎对着这重锤撞击了上去。

　　轰隆！

　　两招相拼，两股不同的力量立即朝着四方飞溅了开去。

　　那名巅峰大帝被震得吐血翻飞了开去，而姚跃依旧稳如泰山地站在这里！

　　“古家就这点能耐吗？”姚跃极其不屑地说道。

　　“好大的口气，我们古家五长老灭你！”一道声音从不远惊响了起来。

　　紧接着，五尊上品大帝出现在了姚跃之前！

　　姚跃感应到这五尊上品大帝力量赫然都不同，分别是金木水火土的光芒在闪烁着！

　　“五元组合阵！”其中一人惊喝了起来，五人分了开来，各自占据了不同的方位，连续地打着某一种特殊的手印。

　　很快之后，五种不同的力量开始在这里浮动了起来！

　　“这莫非是以人演练的组合阵？我倒想要看看其威力到底如何！”姚跃闪烁过了诧异之色道。

　　阵法不仅仅是用元石可以布下，也可以由人自行组合修炼，形成强大的增幅力量必不在话下了！

　　眼前这五元组合阵，必须要找五名实力相当，又是修炼不同的五行力量才能够配合阵法去演炼出来的！

　　蓦然之间，在姚跃上空出现了一个圆形五色圈子，将姚跃笼罩在了其中！

　　又有一人惊吼道：“五阵之金杀！”。

　　在这人的声音落下之后，一道金之力量从天之上对着姚跃的位置怒轰了过来。

　　这道金之力量如同一道金色雷电一般，其威力十当地可怕，力量居然已经超过了一般的巅峰大帝力量，直逼半圣力量而去！

　　这就是组合阵之威，联合在一起之后，他们五人的力量能够相互借助，一举提升他们某一个人的实力，然后越级而战不在话下！

　　姚跃感受着这金之力量的强大，不敢有丝毫大意，以指向天划了上去，一道纯粹的力量化凤冲击了上去。

　　轰隆！

　　两股力量对轰在一起，立即惊爆了起来！

　　这两股力量居然只是打了一个平手，谁也没能耐何得了谁！

　　“这小子借助了元脉力量，你们全力出手，干掉他！”一名半圣看不过眼地喝道。

　　五阵之木杀！五阵之水杀！

　　五人力量交融在一起，一条青电与一条蓝电如双龙戏珠咆哮而出，对着姚跃狂轰而下！

　　这绝对是堪比半圣级别的战力，这就是五元组合阵的强大之处！

　　以他们这五名上品大帝之力，居然能够叫板半圣也算是一种非凡手段了！

　　姚跃从容不迫地连续引动着元脉当中的力量冲击而上。

　　一阵阵力量不停地对轰在了一起，使得更多的古家人掠到了这里来。

　　他们看到在场中姚跃居然以一己之力对抗五尊上品大帝，都为之惊讶，再察觉到姚跃是入帝皇之争的大帝就更吃惊了！

　　“他到底是哪一尊杀帝，怎么看着这么眼生呢！这实力真是恐怖，能力战半圣了吧！”。

　　“五元组合阵可是我族的杀阵，五位长老实力结合在一起，能够叫板半圣，可是这家伙居然能够抗得住，只怕这帝皇榜杀帝之名有他的份啊！至于第一帝皇之位，都有一争之力！太强大了！”。

　　“我知道他是谁了，他正是我族通缉的那个拥有不死药皇的人！没想到他居然来到天荡山了！还敢来招惹我们古家，当真以为有入场令就可以横行无忌了吗？”。

　　“他现在好像是在借助元脉之力，这是属于阵元师的手段，要不然他断然不可能与五位长老叫板的！”。

　　“那我们不如将这元脉给破坏掉，那他就无力可借，岂不是要被五位长老所擒杀吗？”。

　　……

　　在场的半圣也察觉到了姚跃的情况，其中一人喝道：“把那条元脉给我抹去，让他无力可借，彻底宰了他！”。

　　他们不能够对姚跃出手，显得非常地憋屈，要不然真想把姚跃大卸八块！

　　这虽然只是一条小型的元脉，但是姚跃这么挑衅，简直是与打他们古家脸无疑了！

　　在这半圣的下令之后，其他古家高手不再迟疑，纷纷对着姚跃附近的位置狂轰了过去，务必要将那里的元石轰成粉末，同时灭杀姚跃！

　　铺天盖地的力量朝着姚跃笼罩了过来，让他都感受到了莫大的压力！

　　“等的就是你们这么做！”姚跃冷笑了一声之后，不再继续玩下去了，他直接瞬移了开去。

　　轰隆轰隆！

　　数十大帝一起轰来的力量是何其地恐怖，要灭掉数座山岳都不在话下了！

　　这附近皆是被他们的力量一起轰为了粉渣，那地底之下的元石受到了极大的冲击，都彻底地化掉了！

　　然而，姚跃并没有被干掉，他已经是瞬移到了那五名结阵的大帝背后而去了。

　　“小心！”其中一名半圣惊喝了一声，就想要出手对付姚跃。

　　但是在他身边另一人却是拉住他道：“你疯了，不能对他出手，要不然我们古家麻烦就大了！”。

　　杀！

　　姚跃虎魄帝剑在手，立即轰斩了出来，一道道冲宵杀气弥漫了开来，漫天的剑影对着其中两人轰杀了过去。

　　这两人哪能想到姚跃在这等密集的攻击当中逃了出来，并且已经出现在了他们身后呢。

　　他们还没有反应过来，便被姚跃彻底地斩杀掉了。

　　“混蛋啊！”那名被拉住的半圣非常不甘地咆哮道。

　　姚跃并没有停下来，又瞬移到了其他大帝之后进行了袭杀！

　　啊啊！

　　姚跃简直是如入无人之境，没有人能够锁定他，被他一一地斩杀了不少大帝！

　　古家这边顿时间大乱，没有人能够形成特别的有效攻击，皆是惊慌地乱逃了开去。

　　“好大的狗胆，古雄持我圣兵，斩杀此子！”一道洪亮的声音在远处惊响了起来，紧接着一道惊虹飞掠了过来。

　　这是一把金以巨剑，充满了浓烈的灵气，金色的光芒在不停地闪耀着！

　　“是圣老！”一名巅峰大帝极其兴奋地应喝道。

　　古雄接过了飞来的圣剑，战意极其地昂扬了起来！

　　“小子来受死吧！”古雄对着姚跃惊吼了一声之后，力量灌注在了这圣剑之上，对着姚跃的方向便怒斩了过去。

　　圣剑之威果然非同凡响，一剑斩去，当真是要切分天地一般，让人无法阻挡！

　　这一剑刹那之间便斩到了姚跃之前！

　　但也就在这一刹那之间，姚跃便已经是瞬移了开去。

　　“别以为你有圣剑很了不起，我照杀你无误！”姚跃的声音在古雄耳边悄然地响了起来。

　　古雄立即寒毛直竖了起来，他想要退走或反击，可姚跃的虎魄帝剑已经是从他脖子之间抹过去了。

　　噗！

　　古雄的大好人头就这样被姚跃给斩飞掉了！

　　“古雄！”古家的人皆是撕心肺裂地大喝了起来。

　　“这圣剑我收了！”姚跃极其地大胆，居然想要将这圣剑给收取了！

　　然而，他还没有触碰到这圣剑，这圣剑已经是将他给震飞，并且退飞了回去。

　　“很好，你很好！”在圣剑退回去的方向，一道金色的身影徒然地走了出来。

　　这赫然是古家的一尊真正的圣人出来了！

　　逃！

　　姚跃根本没有丝毫犹豫，立即瞬移逃跑了！

　　他不能够存着半点侥幸的心理，万一对方铁心要杀他，他就是死路一条了！

　　姚跃逃跑之时，那圣人并没有真的对他出手！

　　“下令让所有古家子弟，遇上这獠不管用什么办法，一定要提他的人头回来见我！另外开出一千方上品元脉悬赏，要他的脑袋！”这圣人无比生气地惊喝道。

　　这么多古家子弟死在他眼前，更有一条元脉被毁，着实是将他们古家的脸打得啪啪地响啊！

　　古家这悬赏令再出，一时间使得姚跃的处境变得更加地严峻了！

　　只不过，这对姚跃来说，这都不是什么事儿！

　　只要半圣以上的不出手，他不会怕任何人的挑战，更不会怕群战！

　　姚跃离开了古家的地盘之后，没多久便开始遇上了其他大帝的袭杀！

　　这些大帝有的是散修，有的是其他势力的人，也有帝皇之争的人，他们都想要拿下姚跃的脑袋，赚取那一千万悬赏！

　　姚跃开始了一条杀伐之路！

　　任何来追杀他的，皆是被他统统斩于剑下，不留任何活口！

　　他的威名开始在天荡山当中传递了开去。

　　三日之后，姚跃来到了一处并没有人占据的山岭之前，他终于是发现了食人族！

　　这食人族果然与传说当中的极其地凶悍，他们如同野人，身上只包着一层兽皮，手持着粗大的狼牙棒或兽骨，将一个个人族砸杀，并且用火将他们烤食了起来。

　　那个场面当真是恶心无比！

　　“本来只想尽快找到小六子就算了，但是遇上了你们，也活该算你们倒霉了！”姚跃看着这些食人族喃喃自语地说道。

　　紧接着，他直接对着这些食人族的方向冲飞了过去。

　　这些食人族当中可不缺强者，他们一时间便感应到了姚跃的存在！


第853章 食人族凶罡之劲！

　　食人族，他们形似人族，但是与猩猩模样更加地贴近，他们周身长有青幽的长毛，五官极其地丑陋吓人，四肢则是非常发达有力，脑子则是极其简单！

　　他们是纯粹的凶残族种，与其他族是无法并存的，而且特别喜欢吃人肉！

　　这也使得人族想要将他们都统统灭杀掉！

　　但是食人族却拥有着他们的优势，那就是凭着一股凶性，能够激发超于寻常的力量，从而灭杀对手！

　　这种力量又称之为“凶罡之劲”！

　　一旦他们进入这种状态当中，同级之内很难拥有敌手！

　　也正是如此，他们才能够在天荡山当中与人族进行抗战下去！

　　眼前这些食人族人数不算多，只有二十多人，但是这些人当中实力却是不弱，其中达到了帝境的就有六七人了！

　　姚跃冲杀而来，他们立即感应到，他们发出古怪的怒吼之声，眼神看着姚跃透着浓浓的食欲光芒！

　　其中有两尊皇级的食人族人抢先对着姚跃出手，他们手中的骨棒凶悍地对着姚跃的脑袋敲过来。

　　姚跃直接无视他们，以指化剑对他们划了过去。

　　噗噗！

　　刹那之间，他们便被姚跃如切豆腐一般，切成了几大块而亡！

　　他们的肉身强悍，但是在姚跃面前根本不值得一提，除非是那些达到了大帝境界的食人族！

　　吼吼！

　　姚跃杀了两尊皇级食人族人之后，其他食人族人愤怒了起来，他们一起汹涌而上，强悍的力量对着姚跃笼罩了过来。

　　这些力量相当直接粗暴，一般大帝根本是难以去阻挡！

　　姚跃面对着他们连兵器都不动用，直接徒手地出击，一拳拳地夹带着汹涌的火势，对着他们轰杀了过去！

　　砰砰！

　　蓝极炎是连圣人都为之忌惮的火焰，它一旦沾上任何事物都休想摆脱得开去。

　　姚跃每一拳都结结实实地落到了这些食人族人之上，将他们身体打爆，火焰沾在他们身上，更是迅速地将他们焚烧成渣！

　　在这里带头的一名达到了上品帝境的食人族人发出了哑嘶的人族言语道：“该死！”。

　　这尊食人族人激发起了浓烈的凶性，身体立即澎湃了起来，力量也在直线地上升着！

　　紧接着，他携带着堪比巅峰大帝级别的战力，对着姚跃怒轰了过来。

　　他手中的狼牙棒挥舞出厚重的土石力量，与此同时更有一个凶煞虚影出现在了他身后，这正是凶罡之劲激发的征兆！

　　这一棒下来，绝对是一般的巅峰大帝都不敢轻易招架得了的！

　　姚跃感受到这一棒的强悍，战意变得极其地昂扬了起来，手中出现了神凤戟，一只凤凰虚影对着食人族人冲击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　两股强悍力量在这半空之上惊爆炸响了起来。

　　在纯力量的比拼之下，那食人族人居然与姚跃相差无几！

　　“这样才能够达到磨练的效果！”姚跃在心中兴奋地暗喝道。

　　他没有使用瞬移，目的就是为了靠着这样的机会，达到磨练自己的机会！

　　姚跃一招接一招地对着食人族人拼杀着，感觉到手臂之上都传来发麻的感觉，他心中感慨“这蛮力真强大！”。

　　随后，他感受到那凶煞虚影极其地有影响力，似乎在对他的灵魂造成着某种压制的冲击，使得他有一种胆怯的心理产生，让他的战力受到了大幅的下降！

　　姚跃被对方逼退了，那凶煞气势似乎依附在他身上而来，让他变得浮燥了起来！

　　“莫非这就是食人族能够让人族忌惮的原故吗？”姚跃靠着速度躲过了食人族的猛烈攻击，在心中暗付道。

　　“可惜你遇上的是我，灵魂受到凶性压制，但是我比你更凶的时候，我看你怎么压制我！”姚跃高喝了一声之后，身上迸发出了一股狂霸暴烈的气息！

　　这是狂杀拳真谛的狂霸杀敌决心，以及火力量真谛的狂暴火焰之威，双重刚猛力量叠加在一起，使得他将那食人族人凶煞压制的力量破除掉！

　　不仅如此，姚跃更是加快了攻势！

　　杀！

　　神凤戟不停地对着食人族人的要害笼罩而去，一只只火凤凰不停地惊鸣着，火焰化为了火海，将其彻底地包裹在了其中！

　　那食人族人感受到姚跃的变化，目光有些惊慌了起来！

　　他周身浮动着浑厚的土芒，增强了自己的防御！

　　但是这根本不够看，姚跃全力出手，力量已经是直追巅峰大帝，再凭着他犀利的攻势，这食人族人力量根本不足以阻挡得住！

　　很快，这食人族人被姚跃连轰了几记，痛得他连连惨叫，身上鲜血狂溅而出！

　　“人族我活吃了你！”这食人族人激发了最原怒的凶性，他咆哮了一声之后，他背后的凶罡之劲居然对着姚跃扑飞了过去。

　　这是力量化形的天赋攻击！

　　这是属于强大的食人族的一门绝招，这化形的凶罡之劲最为可怕！

　　姚跃也是没料到对方还有这样的招式，刹那之间便被这凶罡之劲给束缚住了！

　　这凶罡之劲能够让人失去理智，让人陷入疯狂的状态，从而让食人族有机可趁！

　　姚跃只感觉到自己的脑袋顿时有些混乱了起来！

　　他负面的情绪也在这一刻被彻底地激发了起来！

　　啊啊！

　　姚跃在仰天嘶吼着的同时候，那食人族人已经是扛着狼牙棒对着姚跃的腰间横扫了过来。

　　砰！

　　姚跃顿时如同炮弹一般翻飞了开去，鲜血从口中喷溅了出来，其腰间更是多了好几个血洞！

　　姚跃的身体撞击在了下方的山岭当中，将诸金巨石给震成了齑粉！

　　这食人族人俯身追了下去，狼牙棒不停地对着姚跃的位置狂轰了过去。

　　无比磅礴的力量不停地冲击着，这山岭都被彻底地轰掉了爆！

　　看样子姚跃只怕是要被彻底地砸成肉酱！

　　蓦然间，一股可怕的杀气从姚跃的位置冲宵而起！

　　一道惊天的剑气冲天而起，直接斩向了那食人族人！

　　这剑气如同实质，携带着的威力无比地可怕，简直是要将这天都要捅破掉一般！

　　那食人族人被吓了一大跳，狼牙棒硬碰硬地对砸了上去。

　　狼牙棒刚刚触碰到了这道杀道力量，狼牙棒居然被直接震得从食人族人手中脱飞而去，而他双臂立即被这冲宵的剑气给绞成了血渣！

　　与此同时，一道火影从地面之上冲飞了起来！

　　这正是姚跃，他并没有死，但是身上却是多了不少伤痕血渍，样子极其地狼狈！

　　然而，他的气势一点都没弱，反而变得更加地可怕，他双眼闪烁着腥红的光芒，宛若一尊杀神降临一般，周身浮动着浓烈的杀气和狂暴的戾气！

　　这是杀道、狂暴、以及凶罡的气息融合在了一起的节奏！

　　姚跃目光如血扫向了那食人族人，身形已经是如风一般掠到了他之前，虎魄帝剑已经是毫不留情地对着他的脑袋之上怒斩了下去。

　　这食人族人被吓得魂飞魄散，他想要逃跑，但是却逃不过姚跃的攻击速度！

　　他被姚跃这一剑彻底地斩成了两段挂掉了！

　　其他那些食人族人被吓坏了，赶紧发出怪叫之声，想要从这里撒离而走！

　　但是姚跃已经进入了一种暴走的状态，又岂会让他们逃得了呢！

　　姚跃一手持神凤戟，一手持虎魄帝剑，左右开杀，冲天的力量对着他们笼罩了过去，将他们以摧残式地彻底地灭杀掉了！

　　随着这些食人族人被杀掉，姚跃的排名开始有了变化，从原来一万九千九百九十九名一举冲到了一千名以内，直达了八百九十一名！

　　姚跃根本没意识到这种情况，他脑海中的暴戾情绪还没有被完全地化去呢，他还要寻找敌人灭杀！

　　就在这时候，有不少大帝往着这里靠近了过来！

　　他们这些人都是被这边的战斗所惊动的！

　　这些大帝有一部份是参加帝皇之争的人，其他人则是一些势力的人和散修！

　　当先有人认出了姚跃，立即惊喝了起来道：“是古家通缉的姚跃，谁要拿下他的人头，可以获得一千方上品元石！”。

　　此人的声音落下之后，在场的人皆是眼热了起来！

　　一千方上品元石！

　　这样的价格能够收买一名半圣的性命都不在话下了！

　　他们不管姚跃是什么实力，都必要上去将他拼杀掉了！

　　这就是“鸟为食亡，人为财死”的真正解释！

　　不少冲上去的大帝，很快便成为了姚跃的戟剑之下的亡魂，吓得不少人都止步了！

　　他们才意识到姚跃的可怕之处，并非是他们随便可以叫板的！

　　“他的人头我要了！”一名拥有着入场令的大帝提着一把银枪站了出来喝道。

　　这名大帝看起来很年轻，气势却是极为旺盛，那光明的属性不停地闪动着，彰显了他修炼的属性能量！

　　此人名为月立心，在帝皇榜之上排到了一千七百十五名次，拥有着中品巅峰大帝的修为！

　　月立心能够感应到姚跃的排名在他之上，但是这不代表着他怕了姚跃，他正是要斩姚跃提升排名！

　　月立心来自弧月宫，是一处不弱的势力，仅在虚天宫、夜神殿这些大势力之下！

　　他的声音落下之后，银枪如龙地对着姚跃捅刺了过去！


第854章 吞服魂泉液！

　　月立心枪决非凡，是一门上品帝技，一枪刺去，化为了一条千米长的极光龙对着姚跃咆哮扑咬了过去。

　　周边的人看到月立心如此强悍的一招，皆是觉得他有把握将姚跃这个杀神给刺于枪下啊！

　　只是下一刻，他们都完全地傻眼了！

　　只见姚跃直接以神凤戟正面地对着月立心轰击了过去。

　　一只带着蓝极炎的凤凰携带着滔天之力，迎上了那条极光龙便扑咬了起来！

　　轰隆轰隆！

　　龙凤纠缠，力量肆虐高空之上，显得激烈纷程！

　　最后，火凤力量更胜一筹，将极光龙焚烧成虚无，并且对着月立心扑啄了过去。

　　啊！

　　月立心被火焰高温焚烧得惨叫了一声，身形极速地爆退！

　　尽管如此，他头上那些发丝已经是被烧焦掉大半，脸上也是被灼得疼痛无比！

　　杀！

　　姚跃情绪极其狂暴地高喝了一声之后，神凤戟凌空对着月立心头顶便怒砸了过来。

　　月立心被吓得魂飞魄散，他想要闪躲，但是根本来之不及了！

　　就在姚跃要将他一举灭杀之际，一道如蛇一般的剑芒从后偷袭而来。

　　这剑芒如电，来得极其地快捷无比，刹那之间便到了姚跃的后背心之处！

　　姚跃本能地感觉到了危机，他想也没想，将身形往着一旁错了开去，并且将神凤戟的反手对着此人横扫了过来。

　　那人回剑格挡，可仍被姚跃强悍的力量给震得吐血翻飞了开去。

　　月立心得到了喘息的机会，他居然没有逃，而是倾尽全力使出了最后的绝招！

　　“轮回极光！”月立心手中银剑急旋了起来，一股宛若从西方净土的光芒冲破了苍穹，对着姚跃直刺了过来。

　　这是生死轮回的光芒，象征着那回光返照的时刻，证明着对方已经离死不远了！

　　光芒闪耀无比，将姚跃的目光都刺得睁不开来，而犀利的剑气已经是悄然地刺向了他的脖子！

　　这绝对是致命的一击，恐怖的一击！

　　稍有不谨必定是身陨人亡不在话下！

　　月立心可是凭着这一招击杀了不下于十个同级的对手以及诸多的食人族人！

　　他完全有信心再将姚跃给刺于剑下！

　　然而，当他的银剑所到之处，却是发现刺了一个空！

　　“糟了！”月立心本能地腾升起了危机感！

　　可惜已经迟了，姚跃已经是出现在了他背后，神凤戟已经狠狠地扎进了他的后背！

　　噗！

　　月立心身上那件上品帝衣都被刺烂，一口鲜血从他口中急喷了出来。

　　姚跃这一戟只是让他重伤，但是真正要命的是一股极其狂暴的火焰已经是缠在了他的身上。

　　月立心发出了无比凄厉的声音滚落到了地面之上，他想要将这火焰给扑灭，但是却发现怎么做都做不到了！

　　很快，他便在自己的惨叫之声当中被焚烧成渣了！

　　月立心的死并没能够让一些自命不凡的人退走，反而是激起了他们要拼杀姚跃的决心！

　　万木藤杀！

　　琉璃金拳！

　　火焚四海！

　　刹那之间，有数名大帝王同时施展了最强大的绝招轰杀向了姚跃！

　　这是真正的帝皇之争，每一位都拥有着入场令，他们都想要杀姚跃夺取更高的排名！

　　可是他们选错了对手，注定结局是非常地悲剧的！

　　姚跃一戟化为火凤攻击，一剑斩出万道杀机，正面地应对着这四方包围轰杀而来的对手！

　　轰隆轰隆！

　　力量在对轰着，五彩缤纷的力量如同灿烂的烟花在飞溅着四方！

　　姚跃力量堪比巅峰大帝，但是同时面对着这么多攻击，仍然是要遭受到冲击的！

　　只是他肉身极为变态，这些攻击他仍然能够吃得消，而他的攻击对手却是吃不消！

　　有两人直接被他击毙，有两人被重伤，一人则是轻伤！

　　姚跃承受了这一波攻击之后，神智恢复了不少，可那浓烈的杀意、狂暴的戾气仍然需要发泄出来！

　　“都给我去死吧！”姚跃妖核与元海力量皆是狂抽而出，战力直达巅峰，疯狂的攻击力量朝着还活着的三人肆虐了过去。

　　火凤飞翔升到，剑煞袭卷冲宵！

　　一戟一剑横扫四方，将那三尊大帝彻底地击毙！

　　不少没有出手的人看到这一幕，尽是心凉到了脚底，皆在侥幸自己刚才并没有出手！

　　姚跃干掉这几人之后，目光如血地扫向四周的人，吓得他们尽是疾退了开去。

　　这时，姚跃的血光从眼眸当中隐退，他恢复清明地高喝道：“想要我姚跃的人头，最好惦量好自己的斤量再说！”。

　　说罢，他如凤飞跃，直接朝着一个方向飞疾而走！

　　姚跃刚刚离开，这里便炸开锅了一般纷纷哗然了起来！

　　“这姚跃实在是太可怕了！一人连斩几尊大帝，而且还赢得这么轻松，实力只怕已经是上品大帝以上了！”。

　　“这是一尊杀帝级别的存在，完全可以与那些有数的妖孽相比拟了！想要杀他简直是难如登天啊！”。

　　“没错，除非是大家一拥而上，几十人同时对他进行围剿或许可以将他给杀掉！这一千方上品元石不好赚啊！”。

　　“想都别想了，我们还是赶紧撤啊！别招惹这杀星了，会有人去对付他的！”。

　　……

　　姚跃退走之后，立即寻了一个极为隐蔽的地方停了下来。

　　他必须要将食人族人给他下的凶罡之劲彻底地化除掉，要不然他将会随时与刚才那样进行一种无意识的杀戮状态！

　　这种状态他在妖界星就曾经有过，当时他直接赶到了地狱门去，几乎是将地狱门给灭得干净！

　　那种暴走状态战力虽是非凡，但是却不利于他的发展，那样会使他彻底地沦入魔道，成为真正的杀人魔王了！

　　姚跃凝神静气地打坐，可仍发现自己的情绪很是烦躁不安，很想去杀人见血！

　　“这食人族居然有着独道之处，要是不能够压制这股凶性，只怕我自己都有危险了！”姚跃在心中暗忖道。

　　他想了半天之后，取出了一些培元固本的灵草吞服，可是见效谨微！

　　“对了魂泉液，它不仅可以壮大我的魂力，还能够净化灵魂！”姚跃想起了从魂枫那里交易而来的魂泉液。

　　他身上魂泉液除了交易来那几滴，还有一小壶，那可是杀了魂枫而得来的！

　　他毫不犹豫地将三滴魂泉液吞服了下去，并且运行起了修魂心经！

　　很快，这三滴魂泉液的力量便起到了极为明显的效果！

　　一缕缕魂力往着姚跃的灵魂充斥了过去，同时更有不少滋润着了妖核之处！

　　这魂泉液不仅对灵魂有效，居然对妖核也有效果！

　　“还不够！”姚跃发现这情况之后，立即又取出了一些魂泉液吞服了下去。

　　魂泉液纯净力量开始往着姚跃的天灵之上汇聚而去。

　　灵魂得到了洗涤增强，那感觉就像是冬日里泡在温泉当中那般美妙舒畅；妖核多次渡劫留下的隐患也在这些魂泉液之下，彻底地抹平和修复！

　　姚跃只觉得全身心从没有过的舒服，而他那一股凶性被彻底地抹除，不留下一丁半点！

　　随着他身心的放松，他的力量居然如同暖流一般缓缓地流淌着，将他身上的一些损失一一修复，并且元海的力量也在逐渐地提升着！

　　这是战斗后的一种提升快捷方式！

　　灵魂在飞翔，肉体在享受，二者合一，感觉相当地美妙异常！

　　也不知道过了多久之后，姚跃感觉到自己的灵魂已经是壮大到了大帝境界，显得越发地凝实了！

　　灵魂先一步达到上品大帝境界，这代表着他只需要进一步累积力量，那将会顺其自然地迈入上品大帝境界而去！

　　这是一种灵魂提升的福利与好处所在！

　　魂族人主修灵魂，往往灵魂都会比肉身境界快步提升，这也是他们提升实力的一种捷径！

　　只是他们身体天生羸弱，则是他们的一种劣势根本！

　　这也是为何魂枫需要龙髓液增强自己的肉身强度了！

　　姚跃醒来已经是两天之后了！

　　这两天他感觉前所未有的好，仿佛世界又变得更加清晰和美好了！

　　他伸了伸赖腰，脸上抹现阳光灿烂的笑容自语道：“一切磨练都是为了增强实力，顺其自然必定有水道渠成的一天，就像要找小六子一样，我不必强求，只需尽力用心，相信迟早能够知道它的消息！”。

　　姚跃心境豁然开朗，那些压抑着的情绪都被他彻底地抛开了！

　　这样的心境，对于他在修炼一途来说，才是最为重要的！

　　姚跃昂首阔步地走在这些山石之间，不再刻意地去寻找小六子的消息，而是开始观察这片石山之地，他要随便提升一下寻元术的境界才是！

　　他一路而去，观石切石，不停地明悟着元术之道！

　　他并没有借助火神瞳的能力，但是所寻到的老石切出元石的机率却已经是大大地增涨！

　　他兴趣大增，更加地用心去揣摩这寻元之术，分辨这些老石的各种千变万化！

　　一时间，姚跃的寻元之术再一次有了提升！

　　数天过去，他寻出了数十方元石，同时也遭遇了数十人的猎杀，但是那些人却都成了他的剑下亡魂，使他的排名再度提升了！

　　这一日，他赫然再遇上了林灵、裂风、逝阳、农岗四人，他们正遭遇着危机！


第855章 这家伙不是人

　　“食人族数量真不少啊！这里居然有两百多人，这下麻烦可不小！”姚跃看着不远被两百多食人族人包围着的林灵等人轻叹道。

　　林灵、裂风、逝阳以及农岗四人还有另外七人正遭到这些食人族疯狂地围杀。

　　看他们现在的情况，只怕是难以挺得住了！

　　只见场中裂风、逝阳和农岗他们三人都在尽力地保护着林灵，让她不受伤害！

　　“三位师兄你们不用管我，直接杀出重围，我可以挺得住的！”林灵焦急地说道。

　　只见她身上居然浮动着两种不同的界元力，一种是木界元力，一种则是风界元力，爆发出来的力量，居然不亚于下品大帝后期，而实际上她不过是下品大帝初期的境界而已！

　　“少说废话了，我们一起杀出去！”裂风大喝道。

　　只见裂风挥舞着一杆长枪，一阵阵飓风在这里不停地刮起来，将不少围杀过来的食人族迫得退飞了开去！

　　逝阳则是精修火界元力，他手中带着一对火拳套，一只只拳势极为凶猛，每一拳皆是能够与食人族帝境的强者打得不相上下！

　　农岗修炼的则是土界元力，比较注重防御，在后方替他们压阵！

　　尽管他们表现出非凡的战力，但是食人族的凶罡之劲十分地可怕，他们很快便遭到了重创，已经是芨芨可危了！

　　林灵则是将自己手持着的压箱兵器都取了出来，一只半圣的盾牌以及一把上品大帝的风剑，替裂风他们减轻了不少压力！

　　“小师妹不用管我们，你突围而出吧！”裂风负伤地大叫道。

　　“食物们，你们都逃不了！”一名中品帝级的食人族人发出了沙哑的言语喝了一声之后，一根兽骨重重地朝着林灵的后背心而来。

　　林灵前面有敌人，后面又惨遭偷袭，根本是无力回头招架了！

　　“小师妹小心后面！”裂风、逝阳以及农岗惊喝提醒道。

　　他们都想过去替林灵阻挡下来，但是他们却是被其他食人族人包围着，根本是有心无力啊！

　　眼看林灵就要惨遭毒手之际，一道身影悄然地出现在了那食人族人背后，一只杀拳直接对着食人族人的后脑狂轰了一拳！

　　砰！

　　这食人族人脑袋瞬间被打爆，脑浆都飞溅了开来！

　　林灵危机得到解除，回头看去，正好看到姚跃飘然地落了下来，她美眸一挑道：“多谢你相救！”。

　　“先别着急谢，看好前面！”姚跃说了一声之后，一把将她往后拉去，一连数拳地打了出去。

　　狂杀拳！

　　狂爆火焰！

　　狂杀拳与火之真谛力量结合在一起，其威力无比地强大，哪怕是上品大帝在此都是死路一条！

　　随着姚跃这些年的征战经验丰富，他对于真谛力量了解得更加地深刻，运用起来更加的得心应手，而随着他的实力的提升，发挥出来的威力会更加地恐怖！

　　毕竟这种真谛力量在千万人当中，也不见得有几个能够领悟得了来！

　　吼吼！

　　食人族人被姚跃轰来的狂暴拳劲打爆了！

　　不仅如此，姚跃引起来的周边火焰，熊熊地焚烧了起来，将他们焚烧得惨叫了起来！

　　姚跃一出现，立即引起了食人族的注意力，林灵、裂风、逝阳以及农岗他们的压力顿时间大减，危险便降低了许多。

　　至于另外那些人已经死了五人，只有两名大帝还在勉强支撑着！

　　“让我杀个痛快！”姚跃战意昂扬，他迈着龙形虎步，在这些食人族当中穿梭，排山倒海的火势汹涌地冲击了出去，将眼前这些食人族人轰杀得人扬马翻！

　　“可恶的人族，杀我族人，该死！”一名上品帝级的食人族人终于是忍不住出手了。

　　他身上激发着凶罡之劲，强大的力量直逼巅峰大帝，对着姚跃便狂轰了过来。

　　姚跃对于凶罡之劲已经是没有任何畏惧感了！

　　因为他已经是中过凶罡之劲，并且将它融入了杀道与狂霸两种道力当中，若是他激发这些负面的情绪，必定要比之食人族这凶罡之劲更可怕！

　　姚跃依旧面对着这食人族人不闪不避，也没有动用兵器，而是脚踏地面，大地真义立即涌现！

　　无数的飞沙土石对着这食人族人翻砸了过去。

　　食人族人被逼得先招架这些土石，而姚跃则是趁虚而入，两道剑指直接刺向了这食人族人的眼眸而去。

　　食人族人也是了得，第一时间察觉到了危机，手中兽骨将姚跃这两指给挡了下来。

　　但是也就在他当下这两指之时，姚跃已经是掠到了他背后，手刃化羽剑从其后颈之处抹了过去。

　　噗！

　　这尊食人族人便被直接斩掉了脑袋而亡了！

　　姚跃对这一击满意，他又想到了一门犀利的攻击法门！

　　他双手随时可以生长出凤羽，而凤羽又是凤凰一族的最坚硬的利器，完全可以当做兵器杀敌制胜！

　　想到此处，姚跃双手不停地挥出，万千的凤羽如剑刃一般朝着四周袭卷轰杀去！

　　诸多食人族被他斩杀得丢盔弃甲而逃！

　　当然，食人族肯定不止就这点实力了，有数尊帝境级别对着姚跃一些围杀了过来。

　　数股凶罡之劲皆是对着他扑噬了过来！

　　姚跃仰天看去，神凤戟与虎魄帝剑同时出现在手，他目光突然变得腥红如血了起来，一股惊天的戾气袭卷而出！

　　杀！杀！杀！

　　杀气、狂燥、凶戾三种至邪的负面情绪同时叠加在一起，形成姚跃独有的战气之道，威力更加地恐怖吓人！

　　这种战气之道弥漫四周，居然让得凶邪的食人族都感觉到胆怯害怕，这是他们从来没有遇到过的情况！

　　姚跃提着双兵，直接迎上了那数尊大帝食人族，生生地撕裂了他们所有的凶罡之劲，将他们斩杀得成为了血渣！

　　淋淋的鲜血狂淋在姚跃身上，迫使得他的负面情绪更加地浓烈了！

　　这种情绪不是姚跃被动产生的，而是特意地激发出来的，他完全可以收发自如，所以不用担心他会与之前那样失去理智！

　　他只是想要尝试一下走出属于自己的路，突破唐斩的杀道以及他岳父龙傲仁的狂霸杀敌之道！

　　姚跃如同一尊杀神，居然以一人之力将这些食人族进入摧残式地灭杀！

　　食人族形成的攻击，对他几乎是无效，谁叫他肉身本来就变态，更有圣级战衣在身上呢！

　　林灵、裂风、逝阳以及农岗的危机彻底地解除，并且看着如入无人之境的姚跃变得目瞪口呆了！

　　大帝强者他们见过不少，但是像姚跃这么变态强大的却是少之又少！

　　“真强大！只怕与大师兄都有得一拼之力了吧！”裂风轻叹道。

　　“只怕真是这样了，不过大师兄是速度无双，而此人却是杀意如天，而且还蕴含着让人胆寒心惊的凶戾之气，实在是让人难以去明白他到底是怎么做到的！”逝阳附和道。

　　农岗则是露出了敬畏之色道：“他不仅修炼火界元力还有土界元力，更拥有着两种真谛的令悟力量，这家伙不是人，太变态了！”。

　　“没错，大师兄只领悟了风之真谛，就拥有了‘风之子’的称号，那他同时领悟两种力量真谛实在是太夸张了！”林灵美眸荡漾着光彩说道。

　　他们这几个风门天之骄子，都被姚跃展现出来的天斌给震惊了！

　　他们尽管还不能代表风门弟子最强的实力，可是也明白就算在他们风门那些顶尖的弟子当中，也没几个能够与姚跃这样相比拟的！

　　两百多食人族人，拥有将近二十的大帝强者在其中，仍然被姚跃杀得望风而逃，这绝对是一场罕见的场面了！

　　姚跃一人力斩了大半食人族人，身上沾满了鲜血，如同杀神，威凛四方！

　　姚跃只感觉到入场令传来了温热的力量，排名如直线一般上升，居然直逼到了五百名之内了！

　　“杀了这么多食人族人，居然才五百多名，看来帝皇之争还真不容易，真不知道小六子怎么就排到了百名之内，莫非他有什么奇遇不成？”姚跃在心中疑惑道。

　　姚跃收敛了气息，将身上的残血一一蒸发干净！

　　接着，他就想要直接离开这里再说！

　　这时，林灵、裂风他们还有另外一名能走动的大帝走了过来，让他还真不好一走了知！

　　“多谢你的救命之恩！”几人对着姚跃拱了拱手感激道。

　　姚跃摆了摆手道：“别放在心上，我也不过是为了提升排名而已，救你们不过是顺手！”，顿了一下他又说“你们赶紧恢复吧，要不然再有食人族人出现，你们想逃就难了！”。

　　“不管怎么说，你当得起我们一谢，以后我们会告诉我们风门长辈和师兄弟，让他们不对你出手的！”裂风站了出来担当地说道。

　　他知道姚跃的处境，这么说不仅是表明了态度，也点名了他们是风门弟子的身份罢了！

　　姚跃自然知道风门的强大，当即应道：“那就先多谢了！”。

　　随后，他们几人就准备离开这里，到别处去疗伤！

　　可在这时候，一股极其恐怖的气息对着他们冲击了过来！

　　“杀我族人，人族该死！”一道如同来自九幽地狱的声音从不远惊响了起来！


第856章 大镇天印！

　　食人族半圣强者来了！

　　姚跃疯狂的杀戮还是引出了食人族的高手！

　　这里附近与食人族真正的地盘还有不少距离，但是不代表着食人族就不会有强者潜伏在这边！

　　姚跃也是有些疏乎了，他在与裂风他们对话之时，感应明显地放松了！

　　现在察觉到的时候，已经是迟了！

　　只见一尊食人族半圣徒然出现，手中被打磨过的兽骨凌空对着姚跃脑袋轰击了过来。

　　这食人族半圣实力是何等地强悍，出手速度自然非普通大帝可以比拟的！

　　林灵、裂风他们都觉得这一次只怕是凶多吉少了！

　　因为他们发现身形已经是动弹不得，只有被人宰割的份了！

　　就在最危机的时刻，姚跃不再有任何地隐藏，所有的战力皆是激发了出来，一面半圣级别的盾牌出现在了手中，直接将这食人族半圣的一击给阻挡了下来！

　　轰隆！

　　惊爆如雷的响声轰炸而响，震得人耳膜发鼓发痛不已！

　　姚跃身形更是被震得暴退，而林灵、裂风他们则是被震得吐血翻飞了开去。

　　要不是姚跃正面挡下了这一击，他们只怕就不是吐血这么简单了！

　　姚跃只觉得手臂发麻不已，体内血液都觉得翻腾不休！

　　这食人族半圣的力量比之人族半圣的力量要强大许多，至少也是达到后期境界这一步了！

　　“给我过来，我要生吃了你！”这食人族半圣狂喝了一声，露出了嗜血的爆牙，对着身边一名逃不了的人族大帝擒抓了过去！

　　“不，不要吃我！”那名大帝顿时被吓尿了！

　　食人族可是真正地吃人族，他们可是什么都能够做得出来的啊！

　　只是这名大帝想要逃已经是不可能了，这食人族半圣抓着他，直接残忍地将他的手臂撕扯了下来，直接啃咬了过去。

　　啊！

　　这名大帝惨叫了一声之后，便闭眼彻底地晕死了过去！

　　也不知道是痛晕过去的，还是被吓晕过去的！

　　“畜生！我要宰了你！”姚跃看到这无比恶心的一幕，心中的火气顿时爆了起来！

　　他手中多出了金蛇弓，力量立即灌注在其中，拉满弓，对着这食人族半圣轰射了过去。

　　咻！

　　金蛇弓可是真正的圣兵，射击出来的力量能够威胁轰杀半圣绝对不在话下！

　　这名食人族半圣自然是能感觉得到姚跃这一击的强悍，他居然将手中那名大帝甩了过去，撞击上了能量箭羽！

　　砰！

　　一声惊爆而下，那人族大帝就这盘般姚跃这一箭射爆掉了！

　　姚跃并没有因此而感到半分愧疚，他只知道他一定要杀了这食人族半圣！

　　“你们快走，不然就是死路一条！”姚跃不忘对着林灵、裂风他们惊喝了一声之后，手中金蛇弓再度射击了出去。

　　每射一箭，姚跃都感觉到力量被大大地抽空了。

　　“我们怎么能一路了知！”林灵不忍心弃之，坚定地说道。

　　“小师妹走，他有圣兵，不会有事的！我们留下来只会拖他后腿”裂风也不管林灵愿不愿意，直接拉着林灵便退走！

　　逝阳与农岗都感激地看了姚跃一眼，立即快速地飞逃！

　　他们已经是将姚跃的恩情给深记在了心中！

　　食人族连续闪躲，对着姚跃的位置直扑了过来，兽骨对准姚跃脑门便轰击而下！

　　这一击带动四周的空间似乎都抖动了起来，这威力何其地磅礴可怕！

　　姚跃不等这食人族锁定之时，力量灌注在大地之下，无数的土石堆积成为了一座厚实的山丘立即出现在了他面前！

　　砰！

　　这一击轰砸而下，刹那之间便将山丘给轰砸成为了粉末！

　　顿时间，姚跃再次如同炮弹一般翻飞了开去，体内都觉得血脉翻腾了起来，一口鲜血就差点要喷出来了！

　　幸好他身上有圣级战衣防御着，避免了他受更重的伤！

　　食人族半圣一步踏追了过来，一只大脚对着姚跃胸前便怒踏了过来。

　　看样子，他是要将姚跃活生生地虐死才甘心了！

　　咻！

　　就在这食人族半圣踩来之际，姚跃火神瞳立即迸发了出来，两道蓝色火焰对着食人族半圣冲击了过去。

　　这食人族半圣直接无视，继续踩下！

　　但是当他刚踩到这两道蓝色火焰之时，立即发出了一道惨叫之声！

　　嚎！

　　他想也没想便抽身后退，用力量将这要焚烧他的火焰用力量强行震得脱体而去！

　　姚跃这两道力量还是弱了点，要是再强大一点，洞穿他的身体，他必是要被蓝极炎焚烧而亡了！

　　姚跃抓住这食人族后退的瞬间，立即瞬移到了他背后而去，与此同时双手快速地结着手印，四方力量如乳燕归巢一般皆是汹涌了过来。

　　姚跃周身变得通红了起来，狂暴的火焰形成了片火海将他统统地包裹了起来。

　　姚跃的力量狂飙到了极点，那气势赫然是达到了他有使以来的巅峰！

　　那食人族半圣感受姚跃的变化，目光收缩了一下，凶罡之劲立即浮动了起来，兽骨之上流转着更加强悍的力量！

　　“杀！”食人族半圣怒吼了一声之后，兽骨再一次往着姚跃的方向轰砸了过去。

　　他感觉到姚跃这一击的可怕，但是他是半圣，而对方不过是中品帝级，没理由在纯力量的比拼之下输才对！

　　“杀！”姚跃同样是惊吼了一声，双掌结着的手印终于是打了出去。

　　大镇天印！

　　蓦然之间，一遍浓烈可怕的火海形成了一只巨大的火手印，铺天盖地朝着食人族半族轰了过去。

　　这一掌之威简直是要将这方天地都彻底地封镇掉一般，当真是恐怖至极！

　　这是属于姚跃从恶狼潭当中收获而来的圣技之一！

　　食人族半圣这下才感觉得到姚跃这一招的恐怖，但是他已经出招，已经是退无可退，只有硬生生地将其阻挡下来才行了！

　　他将力量尽数地灌注在兽骨当中，凶罡之劲力量再次大涨，对着姚跃这一只火手印硬拼在了一起！

　　轰隆轰隆！

　　可怕的力量瞬间惊爆了起来，那狂疯的力量朝着四周滚滚荡漾而去！

　　刹那之间，这附近的山石立即被冲击得化为了粉末！

　　刚刚逃远一点的林灵、裂风等人都感受到那边传递而来的余波震动！

　　他们目光尽是变得惊骇了起来！

　　“这，这真可怕，绝对是半圣之争！莫非那姚跃是半圣实力不成？这不可能啊！”农岗惊呼道。

　　“肯定不是的，要不然他哪来的入场令，他只怕是动用了圣兵才发挥出这么可怕的实力吧！这家伙绝对是大师兄的一大劲敌啊！”逝阳肯定道。

　　裂风附和道：“地辰星之大，什么样子的妖孽都有，我等虽是风门的亲传弟子，但是仍然不能够骄傲啊！必须要奋起直追，要不然我们将会永远无法与他们比拟！”。

　　林灵眨着复杂的美眸，心中暗忖道：“要是他与大师兄对上如何是好？”。

　　林灵这么想不代表着她见异思迁，而是在担忧着她大师兄的安危，也在担忧着不知该如何去面对姚跃这个救命恩人！

　　在天荡山某一处空间之地当中，有三名老者正将姚跃与食人族半圣对战一幕看得清清楚楚！

　　这三名老者当中有一名头发斑白，但脸庞却是红润如婴，是那种鹤发童颜，具备着仙风道骨的人物；有一名则是身材微微臃肿，穿着一袭灰袍，目光透着圆滑之色；最后一名则是瘦脸高人，他嘴角处有着一小肥胡须，目光炯炯有神，显得极其犀利！

　　在这三名气质非凡的老者面前，有着一方水晶台，将天荡山当中的大部份位置都尽收眼底！

　　“不看还不知道，这一代年轻人当中，居然出现了这么一个天赋超强的小家伙！好像是叫姚跃吧，也不知道他来自哪里的人！”白发老者目光中尽是欣赏之色道。

　　“不错，才刚进天荡山外围就取得这样的战果相当不错，只是不知道他能否顶住这食人族半圣的猎杀，要是顶得住直接进入百名之内已经不在话下了！”灰袍老者笑眯眯道。

　　那瘦脸高人则是淡漠道：“我看他能逃就已经不错了，食人族半圣岂是这么容易对付的！”。

　　“师弟，不如我和你赌一把怎么样，我赌他能够逃生！”灰袍老者瞥了一眼瘦脸高人淡笑道。

　　“想赌什么？”瘦脸高人反问道。

　　“就赌你刚获得的那一块天风石怎么样？要是我输了，给你前些时候得到的卷风草，你也不亏吧！”灰袍老者道。

　　“你就惦记着我的天风石，好，我和你赌，等着你把卷风草给我吧！”瘦脸高人自信地说道。

　　“不如师兄也和你们赌一把，我觉得这小子可以干掉这食人族半圣，进入五十排名之内！”白发老者从旁开口道，顿了一下他又说“我赢了，你们的东西归我，我输了，随便你们要什么，师兄都满足你们！”。

　　“师兄此话当真？”灰袍老者与瘦脸高人皆是兴奋地反问道。

　　“哈哈，师兄有必要骗你们吗？好好看着吧！这小子的强大出乎了你们的意料之外！”白发老者轻抚着白须大笑道。

　　也在这时候，姚跃与那食人族半圣的较量终于是有了结果！


第857章 惨烈杀敌！

　　大镇天印与凶罡之劲对轰着，生产着莫大的气劲浪潮，往着四周滚滚而去！

　　姚跃倾尽全力打出这一击，身体的力量几乎是被抽空了七八成，双臂觉得隐隐发痛！

　　若是他只是普通的中品大帝，只怕难以承受得住轰出这一击的反噬力量！

　　大镇天印可是真正的技术，威力绝对是相当可怕的！

　　食人族半圣以兽骨所打出来的凶罡之劲威力同样是非凡强大！

　　两招相拼之下，姚跃与这食人族半圣居然打了一个平手！

　　他们两人皆是被震得同时吐血翻滚了开去。

　　姚跃不过是中品大帝而已，但是他居然能够与半圣强者打了一个平手，这绝对是一个让人觉得非常吃惊的结果！

　　食人族半圣目光当中尽是难以置信之色！

　　“好强大的人族小子，我更加留你不得了！”食人族半圣露出了凶戾之色喝了一声，再度朝着姚跃轰杀了过来。

　　他全力出招之后，仍然有足够的力量所保留，不像姚跃这般消耗得太惊人！

　　“想要正面击杀半圣还是有点不太现实啊！”姚跃在心中暗忖了一声，身上长出一对火翅，以绝快的速度开溜！

　　他必须要尽可能地恢复力量才能够再战了！

　　姚跃有着凤翅以及风界元力配合，速度绝对是非常快的！

　　只是食人族半圣比他更快，兽骨不停地对着他轰砸了过来，每一棒皆是蕴含着轰毁山岳的强大威力！

　　姚跃实在是没办法躲避，只能够瞬移再逃！

　　不过，他并没有逃得很远，而是尽可能地摆脱这食人族半圣的锁定而已！

　　他说过要杀了这家伙，就必须要去做到！

　　他连续几次瞬移之后，已经是趁机吞服了一些灵草加快地恢复自己的战力，随时伺机给予对方致命的一击！

　　“混蛋的人族！”这食人族半圣抓不住姚跃显得极为地懊恼地骂道。

　　在这时候，有十来个人族在这附近经过，却是非常无辜地受到牵连，被这食人族半圣直接给干掉了！

　　姚跃看到这一幕，觉得非常愤怒，但是又有些无可奈何！

　　毕竟在这天荡山当中，不是人族杀食人族，就是食人族杀人族，唯有拥有足够的实力，才能够在这里生存和自保！

　　经过一番回调息之后，姚跃已经觉得自己战力恢复了七八成，完全能够再进行最后的拼杀了！

　　“恶心的家伙，你过来受死！”姚跃迎指着食人族半圣大喝道。

　　“人族小子，没力气逃了吧！该上路了！”食人族半圣咆哮了一声，刹那之间便到了姚跃之前，兽骨如天柱怒砸而下。

　　姚跃提前一步瞬移闪躲了开去，并且到了这食人族身后，陨石戟出现在了手中，所有力量尽皆是汇聚在了陨石戟之上！

　　杀！

　　陨石坠灭！

　　姚跃使出了另一门圣技，戟芒化为了无数的天火陨石，对着这食人族便狂轰了下去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃这一击之威犹胜大镇天印半筹，毕竟这是用圣戟轰袭而出的，力量自量是增幅了许多！

　　一轮轰袭下去之后，四周的山石皆是成为了粉末，更有大片火海在焚烧不止！

　　姚跃停下来之后，大口大口地呼吸着，当真是筋疲力竭了！

　　他觉得这一招能够将这食人族半圣给干掉了吧！

　　当一切烟消云散之后，确实是没有再发现那食人族半圣了！

　　“死干净了？”姚跃有些疑惑道。

　　“死的只会是你，没力气了吧，到我生吃你的时候了！”蓦然间，在地底之下冒出了那食人族半圣，他居然没受到什么伤害，仅有少许的狼狈而已！

　　“糟糕！”姚跃暗骂了一声，就想要瞬移离开。

　　可惜的是，他消耗力量过大，根本是不足以支撑着他再次瞬移了！

　　那食人族半圣眨眼间便到了他身边，一脚怒揣了过来！

　　姚跃便如同滚石一般，连续地翻腾滚冲了出去，直至撞毁了不少乱石方停止下来。

　　姚跃立即是头破血流，样子好不凄惨！

　　姚跃还没爬得起来，食人族半圣已经是再度来到，又一脚直揣在了他的后背心之上，将他踩得没入了地面之下，口中是连吃了不少泥土！

　　这绝对是姚跃这么久以来所遇上的最糟糕情况！

　　他现在几乎是没有还手之力，唯有被这食人族宰割的份儿了！

　　姚跃就算有圣衣护体，可脑袋和四肢可没有防御，被重伤得奄奄一息！

　　“难，难道就这样挂了？我不甘心啊！”姚跃在心中很是不愤地呐喊着。

　　就在这时候，那食人族半圣将姚跃抓了起来，他狰狞地看着姚跃道：“哈哈，这样都还没杀死你，你真够顽强的，这样正好，你可以感受一下，我生吃你的肉那种销、魂的滋味是怎么样子的！”。

　　说罢，他直接对着姚跃的咽喉便咬了过去。

　　啊！

　　这食人族半圣犀利如刃的牙尖直接刺入了姚跃的脖子当中，居然就这样要生噬了他！

　　也在这疼痛的刺激之下，姚跃激发起了最原始的求生意志，他目光变得腥红如血了起来，负面的情绪顷刻之间爆发了出来！

　　“挣扎吧，我就想看到人族挣扎而亡的模样！”食人族半圣咬下姚跃一块脖肉吞了下去道。

　　他嘴角流着鲜血，这个模样简直是太恶心太恐怖，让人不忍直视，胆小的只怕还会被吓破胆了！

　　姚跃无法挣脱食人族半圣的力量禁锢，可并不意味着他就这样无计可施了！

　　蓬蓬！

　　刹那之间，姚跃体内的蓝体炎尽皆是爆发了出来，就像是要自焚一般，那火焰之力极其地恐怖焚烧了起来！

　　那食人族半圣没想到姚跃还能够迸出如此强盛的火焰，就想要后退开去再说！

　　“你逃不了，和我能归于尽吧！”姚跃目光透着一股视死如归的光芒，身上诸多青幻藤尽是狂长了出来，将这食人族半圣生生束缚住，使他们皆是捆绑在了一起！

　　“你给我滚开！”食人族半圣可是极怕这蓝极炎，他利用力量强行震断姚跃的青幻藤的束缚！

　　但是青幻藤束缚本来就是一种极其坚韧的藤草，就算他是半圣实力要挣脱开来也是要少许时间！

　　姚跃也趁着这少许时间进行了最后的拼杀！

　　无数的火浪袭卷了开去，一片火海在这四周弥漫了开来，一道凤凰影子在这里悄然出现！

　　化形！

　　姚跃迅速地变化为了真正的凤凰，那凤冠火焰对准着刚挣脱束缚的食人族半圣脑袋冲击了过去。

　　凤冠是凤凰最强大的攻击部位，它也是凤凰的核心部位，拥有着控火的绝对妖能！

　　蓝极炎在凤冠的增幅之下，那冲击出去的火焰力量是等地可怕，刹那之间便焚到了食人族半圣的面门而去！

　　啊！

　　两人之间的距离不过半米之遥，食人族半圣就算再强大，也很难在这瞬间闪躲开来。

　　在这一刻，他与姚跃彻底地成为了一片火焰熊熊地焚烧着！

　　这附近成为了一片蓝色的火海，任何生物是绝对难以靠近得分毫！

　　在某处空间之地当中，三名在水晶台前的老者看到这一幕，神色皆是变得复杂了起来！

　　“这小子居然，居然与他同归于尽了！”瘦脸长老发出难以置信之声道。

　　“唉，他能够以中品帝力拼到这一步，已经是相当不容易了，看来我们的疏乎使我人族损失一尊绝顶天才啊！”灰袍老者露出愧疚之色轻叹道。

　　白发老者目光眯了眯之后，大声道：“立即向所有人下令，任何达到半圣级别的食人族出现在外围立杀无赦，不得再心慈手软了！”。

　　看得出这白发老者心情非常地糟糕了！

　　他是猜对了结果，这食人族半圣应该是会死于这片火海当中了，但是却没有半点赌赢的喜悦之情！

　　相对损失这么一尊人族绝顶天才来说，他宁愿不要这赌赢的圣物！

　　在姚跃与食人族的地方，火焰仍然在持续地焚烧着，就连这里的土石都难以阻挡得了这高温的火焰，尽数被焚成了灰渣！

　　这火持续地焚烧了足足半天，才逐渐地平息下来！

　　这次食人族半圣是彻底地被焚烧成渣不覆存在了！

　　至于姚跃，他则是化为了凤凰在这欲、火中涅槃着！

　　诸多火焰收缩成为了一团，而这一团火当中包裹的正是消耗所有力量的姚跃！

　　此时此刻，他正是一只凤凰的模样，气息极其地微弱，已经是濒临死亡的边缘！

　　幸好，他却有着一股勃勃生机力量在心脏位置浮动着，那双翅膀在拍打挣扎着，像是想要一次又一次地飞向高空！

　　最终，他还是通过自己的努力，冲飞了起来！

　　他必须要离开这里，要不然其他人前来了，他的麻烦就大了！

　　果然，就在他飞起之后，有不少人赶到了这里，正好看到了一道火影一闪而过。

　　这些人一个个皆是惊叫了起来。

　　“那，那好像是传说中的凤凰，我没有眼花吧，他怎么会出现在天荡山，可是一直没听说有人见过啊！”。

　　“没错，真的是一只凤凰，难道是他刚才在这附近涅槃重生吗？”。

　　“凤凰乃是妖族的顶级种族，被称之为火神，要是能够得到他的认可，让其成为坐骑，那将是皇者之征啊！我们快追去！”。

　　“不错，我们追过去看看，他好像是受伤了，飞的速度不快，抓到他就爽了！”。

　　……


第858章 侥幸脱离险境！

　　姚跃化凤遭到了不少人的追捕，众人都将他当成了一头妖凤，想要将他捕抓为坐骑！

　　姚跃几乎是将体内的蓝极炎的力量爆发出来，消耗太大，这也使得他恢复的速度慢了许多。

　　他飞到了一处乱山丛中，再一次变回了人形，并且毫不犹豫地将喝了不少生命之泉，使得自己的伤势快速地恢复着，并且又取出了不少恢复力量的灵草尽数塞入了口中。

　　他全速地炼化这些生命泉液和灵草，身体终于是得到了不少补充，感觉把那一口气给拉了回来，远离了死亡的边缘！

　　就在他要专心静修恢复之时，却是感应到不少人对着他的方向追了过来。

　　“凤凰就是落到这里了，大家好好找找，他一定逃不掉的！”。

　　“凤凰之血堪比药王，甚至是半株不死药皇，抓不到他也要给他放血！”。

　　“这太可惜了，还是先将他给抓来当坐骑最好，在地辰星上可没听说谁能够拥有凤凰坐骑呢，到时候一定会很拉风的！”。

　　“找到他再说吧，万一他是一头妖圣，那我们就是死路一条了！”。

　　……

　　姚跃听到这些人的话，顿时满脸的黑线，这些人把他当什么了，简直是欺人太甚！

　　不过，话是这么说，他现在可没有战力再战，而是需要时间静修！

　　他就想要拖着受伤之躯离去之时，已经是有几人已经是靠近他了。

　　那些人看到姚跃之后，目光闪烁过了惊诧之色，显然是认出了姚跃的身份了！

　　换做是全胜状态的姚跃，他们自然是好好惦量一下再打他的主意了！

　　但是眼下的姚跃任谁都看得出他状态极差，似乎正是拿下他的最佳时期呢。

　　姚跃目光迎着他们喝道：“莫非你们想要我的命？有胆就过来试试！”。

　　几人露出了几分畏惧之色，他们相互对视了一眼之后，又有人壮胆高喝道：“你的命值钱，怪不了我们了，上！”。

　　此人是中品大帝实力，同样是拥有入场令之人，他惊喝了一声之后，率先对着姚跃发动了攻击！

　　此时的姚跃周身都乏力，力量恢复不到一两成，又如何能够与他们对战，他本想吓退他们，可现在看来是不可能了！

　　他勉强地往着一旁闪躲了开去，可仍然慢了半拍，被对方给轰打得翻滚了开去。

　　“当真是一只病猫啊！抓不到凤凰，拿下你一样很好！”那中品大帝大喜，他惊喝了一声之后，加大了攻势对着姚跃轰击了过去。

　　姚跃只能够勉强阻挡，可是又再一次被打得吐血倒飞，当真是不堪一击！

　　“哈哈，姚跃你的人头是我的了！”这中品大帝无比得意地狂笑了一声之后，欺近了姚跃，手中兵器往着姚跃脑袋直斩而来。

　　姚跃当真是难以闪躲，他只能够将脑袋往着一旁侧了开去，避过最致命的一击！

　　尽管如此，他的肩膀仍然是被对方重重地斩中！

　　也在这一刻，姚跃目光徒然变得腥红了起来，他不去理会这一击的疼痛，直接抓着对方的兵器，目光迸发出两道火焰攻击！

　　这中品大帝可不是食人族半圣，又岂能够挡得住姚跃如此近距离的一击！

　　砰！

　　刹那之间，这中品大帝面门便被轰中，痛得他惨叫不已，而那蓝极炎更是趁机将他的脸给焚烧了起来！

　　蓝极炎为圣火，哪怕是大帝都休想能够将它给摆脱掉！

　　此人便在一阵凄厉的惨叫声当中被焚烧而亡了！

　　其他人都还没有反应过来这是怎么一回事呢！

　　他们本来觉得姚跃吃了那中品大帝一击，不死也要伤残不堪，可这眨眼间却是将那中品大帝被焚烧成渣了！

　　“他，他好像还有战力啊！”有人胆怯道。

　　“我们合力出手，他肯定是强弩之末了”又有人提议喝道。

　　紧接着，他们几人便合力对着姚跃出手！

　　姚跃已经是很难再逃了，他干脆放弃逃跑的念头，将自己的生死置之死地，坚信一定能够后生的！

　　他将一颗妖核丢入了口中，更将两滴龙髓液同时间吸收掉，磅礴的力量立即在他内体流动了起来。

　　轰隆轰隆！

　　那几人选择远程攻击，姚跃只有拿出半圣盾牌，将其完全阻挡下来，可他也是被震得退出了百米之远！

　　随着这些攻击的压力之下，姚跃又有九尊神功的快捷分化龙髓液的力量，感觉到力量在快速中恢复着！

　　龙髓液是大帝都眼红之物，它所蕴含着的力量相当浑厚的！

　　姚跃同时吞下两滴，完成足够他恢复状态了，更何况还有那帝核的能量一起结合着呢！

　　“我需要一点时间，只要坚挺一刻钟就足够了！”姚跃死死地握住半圣盾牌在挡着诸多攻击。

　　他需要点时间消化更多的力量，才能够将眼前这些人全部击杀！

　　这几人合力远程攻击拿不下姚跃之后，终是有人不耐心，对着姚跃近身杀了过来。

　　姚跃立即引动了大地真义，使得诸多土石阻挡在他前方，迫得对方难以靠近他！

　　然而，在引到大地真义之时，他却是发现地面之下似乎有着元脉存在，使得他很明显地感应到了浓郁的元力！

　　“真是天助我也！”姚跃在心中惊呼了一声之后，将刚转化的力量，彻底地涌入了地面之下，将下方元脉的元力引了出来！

　　引元术！

　　刹那之间，磅礴的元力如凤凰一般被他引动了起来！

　　那名近身而来的大帝还不明白啥情况，便被这股纯粹的元力冲击撵压翻飞了开去。

　　其他人再一次吃惊了起来，他们很不明白姚跃怎么又突然间有战力了！

　　“来啊，你们来啊！当真以为我姚跃是病猫好欺负是吧！”姚跃很有底气地对着那几人惊喝了起来。

　　与此同时，他引动了更多的元脉力量而出，分化为了数头凤凰飞击而去，吓得那几人立即退逃了开去。

　　他们都以为姚跃的实力恢复了，那他们绝对难以与姚跃相抗衡的！

　　姚跃将那几人迫走之后，终于是可以大大地松了一口气！

　　姚跃不再迟疑，立即盘坐了下来，以最快的速度将体内磅礴的力量炼化！

　　龙髓液如龙气在体内与他的凤气合鸣，使得他背后都出现了龙凤交错纠缠的异象，显得相当的神奇！

　　九尊神决运行的速度无比地快捷，龙髓液的力量被滋润着姚跃的五脏六腑，更充盈元海的力量！

　　姚跃的力量在快速地回升，而生命之泉的力量也在分化，使得他的身体伤势在一一地恢复！

　　唯有妖核的力量仍然需要几天时间，才能够彻底地炼化！

　　姚跃并不敢就这样长时间盘坐修复状态，而是恢复了五六成之后，他便停止了下来。

　　他立即在这附近布下了阵法，将这里彻底地隐蔽起来，让一般人难以轻易发现他的存在！

　　如此，他才安心继续炼化力量！

　　三天之后，姚跃的状态已经是完全恢复了！

　　不仅如此，他的力量赫然有了不小的提升！

　　他经过了连翻大战之后，又被那食人族半圣逼到了绝境，妖核与元海力量尽皆被抽空，现在再恢复，能够有不小提升是理所当然的事！

　　更何况他已经将龙髓液的力量炼化，让他从中品大帝初期达到中期是再正常不过的事儿！

　　至于妖核力量也有明显提升，同样是达到了中期这一步！

　　别小看这初期到中期这小小的跨越，实际上却是让姚跃的力量变得强悍了许多！

　　如今他不使用瞬移天赋，都能够与巅峰大帝正面对战，并战而胜之不在话下！

　　不得不说，姚跃的底子太深厚，两滴龙髓液只能够使他提升一小级境界，这要是让别人知道，别人还怎么活啊！

　　毕竟这对他们来说，起码能够使他们突破一个境界的力量了！

　　姚跃长身而起，第一时间便是开始将这里挖掘了起来。

　　他直接以大地真义，快速地将这里的土壤一一地抛飞开去，使得他尽快地寻到下方元脉！

　　随着他力量的不停提升，他对于使用大地真义变得格外地得心应手！

　　或许有一天他成圣之后，他能够像矮人族那样直接使用土遁术都不在话下了。

　　很快，下方便露出了不少的元石，这赫然正是一条中品元脉之地！

　　姚跃大喜，他赶快将这些元石一一地弄出来，尽数地收入空间戒当中去。

　　到了地辰星之后，他发现到每一处地方都需要有大量的元石在身上才行。

　　中品元石虽说无法催动半圣战舰，但是却能够催动帝级战舰，也可以在各城池当中消费而用，他自然是不会放过的了。

　　他挖了大半之后，发现更深处居然也形成了一些上品元石，这让他更加地开心了！

　　“这天荡山不愧是古风地界最多元脉之地，这随便一处都能够发现元脉，当真是不可思议，或许在这里必定有着更加特殊的优势存在吧！”姚跃自语说道。

　　他挖完这元脉，一共收获了七百多方中品元石和两百多上品元石！

　　这样的收入在地辰星上只能算是一条较小的元脉数量！

　　当姚跃离开这里再一次上路，终于是收到了关于小六子的消息！


第859章 小六子之危！

　　姚跃恢复之后，还继续往着天荡山深处而去。

　　此前，他所在的位置不过是天荡山外围与深处的交界之处，离深处还有不少距离呢。

　　天荡山深处才是食人族的族地所在，他们在那里人口众多，强者也比在外面的多上许多。

　　一般修元者都不敢轻易入内，要不然他们会成为食人族口中的食物！

　　然而在这里面，元脉更加地多，是人族虎视眈眈已久的地盘！

　　只是天荡山深处里面情况太复杂，人族就算再强大，也不敢轻易攻之！

　　如今百分之八十拥有入场令的大帝都进入这天荡山深处，进行着最后的拼杀争夺！

　　姚跃孤身一人前往，一路上自然是再遇上不少袭击他的大帝，只是不达到半圣境界，根本没有人对他造成什么伤害！

　　哪怕是古家派来的大量大帝要对他合围，都被他击杀不少人之后，逃之夭夭而去！

　　食人族强者也是陆续地出现，数量也是一次比一次比多，姚跃也难以杀得完，而且还偶尔遇上半圣食人族，他都不再选择硬拼，而是避而不战！

　　他目前还不具备与半圣正面拼杀的能力，稍有不谨，他就有可能被别人有机可趁，那干脆先容忍，待得实力达到了上品帝境之后，相信他就可以不惧这些半圣了！

　　半个月过去，姚跃的排名已经是逼近了前十而去，达到了十八名了！

　　同时，他感应到小六子的排名也在迅速地提升着，进入了前五十名以内！

　　“看来小六子是真有奇遇，实力必然是大涨了！”姚跃在心中开心地暗忖道。

　　只要小六子实力提升上去，那么他就不太担心他的安危了！

　　他相信小六子足以应付任何半圣以下的强者！

　　这一日，姚跃赶到了一处生长有着不少树木的山岭当中，他偶尔听到远处有人在议论着什么事情！

　　“听说没有，那六耳猕猴行踪已经被锁定，他被食人族半圣打伤，已经是不足为惧，很多高手已经在围捕着他了，相信很快便会有结果了！”。

　　“当真？这六耳猕猴可是神通广大，他怎么就被打伤了呢！看来他这一次是再劫难逃了！”。

　　“是啊！古家可是非抓到他不可，还有虚天宫、夜神殿的人都想要擒拿他，其中那些排在前五百名的高手都要杀他，夺取他的排名呢！”。

　　“不说了，我们也过去看看，听说他被包围在了前面不远，说不定我们可以捡点平宜呢！”。

　　姚跃听到这消息之后，心中立即焦急了起来！

　　“小六子不能够有事！”姚跃在心中暗忖了一声之后，立即迅速地跟上那些人，随着他们的方向而去。

　　与此同时，他将所有耳目开放到最大，尽可能地感应四周的动静，尽快弄清楚小六子的方位所在！

　　……

　　在前方一处山谷当中，一尊化形的六耳猕猴正在血欲奋战着！

　　这尊六耳猕猴可不正是小六子还有谁！

　　他长着六只耳朵，目光散发着火芒，身着一袭破损的战衣，手持着一根火天棒，全身冒着浓烈的火气，更有诸多鲜血在狂流着！

　　如今的小六子居然已经是达到了上品大帝境界，实力与姚跃分开之后居然连跳了两级！

　　这提升速度简直神了！

　　小六子之所以能够提升得这快，除了天生血脉不凡之外，自然也是与他收获的奇遇有关了！

　　在他四周的人都是拥有着入场令的大帝，而且一个个排名极高，实力至少都达到了上品大帝境界，最强大的便是大帝巅峰，个个战力非比寻常！

　　他们是铁了心要拿下六耳猕猴！

　　数十人对着小六子形成了围攻之势，小六子只怕是再劫难逃了！

　　小六子之所以陷入这样重重围困当中，完全是因为感应到姚跃到来天荡山的消息，所以他就想往外赶去，想要与姚跃重逢！

　　只是，他却是被食人族半圣伏击给打伤，这才使得他如今无力强行突破而去！

　　小六子腰间有着一处极大的伤痕，鲜血在不停地渗流着，正是被那食人族半圣所伤的！

　　尽管如此，他现在手持着火天棒横扫四方，仍然使得诸雄没有几个敢轻举妄动！

　　“六耳猕猴，你乖乖臣服我们古家吧，我可以侥你不死，要不然今日必定要抽你的筋刮你的骨！”一名英俊高傲的年轻人对着小六子高喝道。

　　这名年轻人金气缭绕，手持着金剑，身穿金衣，宛若一尊黄金战神，他赫然正是古家第一妖孽古少雄！

　　古少雄还不到五十，便已经是达到了巅峰大帝境界，这样的成就，在古风地界之上已经是一等一的妖孽人物了！

　　如今他更是排在了帝皇榜之上前五的位置，可想而知他的实力强悍之处了！

　　在他身边还有十几尊古家的弟子，有几尊还是前百名的存在，足以体现出他们古家的强大之处！

　　除了古家之外，虚天宫也有不少强大弟子在这里，其中杨涧更是排在前十五的强大存在，实力同样是达到了巅峰大帝境界！

　　夜神殿这边则有夜化冥，排在帝皇榜上前二十，他是一个周身缭绕着黑色毒雾的人，看不清他的容貌，嘴里不时地发出阴测测的冷笑！

　　这三尊是在这里最强大的大帝，其他人排名稍差一点，但是不代表着他们的战力比他们弱上多少！

　　小六子手持着火天棒怒瞪着他们大吼道：“谁过来，本皇子一棒砸死他，来啊！”。

　　“你还真是冥顽不灵吗？”古少雄眯了眯眼睛道。

　　“废话少说，等我老大来了，你们统统要死！”小六子挥舞着火天棒很是肯定地说道。

　　他从入场令当中已经感应到姚跃的存在，而且姚跃的排名已经是直飙而上，达到了十八位，可见他老大的战力已经是不比他弱！

　　同时，他相信他老大是冲着他来的，一旦他老大来到，什么人都是渣渣不值得一提！

　　他坚信他老大永远都是最强大的，谁都难以抵挡得了！

　　“哈哈，你还有老大？也是六耳猕猴？那可真是太好了，把你们一网打尽，最好不过了！给我抓下他！”古少雄狂笑道。

　　在他的声音落下之后，古家的人立即对着小六子围杀了过去。

　　他们都是选择远程攻击，打算先将小六子的力量消耗干净再说！

　　吼！

　　小六子咆哮了一声之后，终于是变化为了原形，一尊强大的六耳猕猴的身形出现，手中的火天棒变得极大，率先对着古家的人狂轰了过去。

　　轰隆轰隆！

　　小六子虽是重伤，但是最后的拼搏却是极为拼命，古家的人被他连砸死两人，而他则是被诸多力量轰在身上，受创不清了！

　　“你们古家的废物，待本帝上去结果他！”夜化冥冷笑了一声之后，如同鬼魅一般扑了出去，一阵阵黑色的鬼爪对着姚跃怒爪了过去。

　　这些鬼爪带着可怕的毒气，每一爪皆是蕴含着腐蚀的力量，让人难以摆脱得了！

　　小六子身上冒着金旋炎，强行将这些袭来的毒气给焚烧干净，同时火天棒回旋对着这夜化冥狂砸了过去。

　　夜化冥身形飘渺，一阵阵残影在原地之上留下，并没有被小小六子给砸中，反而是他的鬼爪在小六子身上留下了数道深深的血痕！

　　“我只对你的精血感兴趣，啧啧！”夜化冥冷笑道。

　　随着夜化冥的出手，古少雄与杨涧皆是不再等待，纷纷出手对付小六子！

　　他们必须要率先将小六子擒抓到手才是首要大事！

　　古少雄金剑连连斩出惊天的剑芒，不仅是将夜化冥的攻击隔开，更是将小六子笼罩其中！

　　很显然他是不想小六子被夜化冥而夺取属于他们古家的战果！

　　毕竟他们古家可是付出了太大的代价才将六耳猕猴逼到这一步，绝对不能够被别人捷足先登！

　　杨涧想要介入，但是看到古少雄如此强势，犹豫了一下之后，还是决定收手！

　　他很清楚他与古少雄的差距，不是实力比上的差距这么简单，重要的是对方拥有圣兵，这一点就让他紧谨了！

　　随着古少雄的出手，小六子被逼得连连后退，身上更是被对方连斩了数剑，情况显得很糟糕了！

　　“想要擒抓本皇子，你也不好过！”小六子咆哮了一声之后，化为了无数的分身对着古少雄围杀了过去。

　　灵猴分身术！

　　小六子可是凭着这一招将诸多高手给击毙，从而才使得他自己达到了前五十名内的战绩！

　　眼花缭乱的分身，让人难以分得清楚到底哪一尊才是小六子的真身！

　　四周的大帝都退散了开去，他们都清楚这六耳猕猴是要拼命了！

　　“垂死挣扎！”古少雄冷笑了一声之后，他手中再多出另一把金剑，强大的圣气弥漫了开来，漫天的剑影对着四方袭刺而去！

　　咻咻！

　　诸多灵猴分身被剑气所射穿，而小六子本体也是再遭到重创，身形重重地砸到了一处巨岩石之上，周身皆是鲜血，里面的白骨都可以看到，显得触目惊心！

　　“臣服或死！”古少雄居高临下地看着小六子幽幽道。

　　“谁敢欺我兄弟找死！”在这时候，一道惊天的怒吼从不远处惊响了起来！


第860章 移山填海！

　　这道惊爆响声可不正是姚跃发出来的还有谁呢？

　　他感应到这边的战斗波动，还有小六子那熟悉的气息，便心急如焚地赶过来！

　　万幸的是他及时地赶到了！

　　姚跃直接瞬移到了小六子身边，将他护在了身前，他看着满身是伤的小六子，心情爆怒了极点！

　　这比伤在他身上都还觉得难受！

　　“小六子，你赶紧服下生命之泉还有这药王！”姚跃暂且不管其他人，将生命之泉和药王往着小六子口中塞去！

　　“老，老大，我，我就知道你会来的！”小六子露出无比安心的笑容道。

　　他一直都很清楚他老大是一个能够善于创造奇迹的人！

　　只要他老大在，他坚信没有人能够再伤得了他了！

　　“先别说话，等你恢复，我们兄弟杀光这些王八蛋！”姚跃愤慨说道。

　　姚跃这话落下之时，古少雄的剑芒已经是从他背后怒斩了过来。

　　“送你们一起上路！”古少雄是绝对不能够让六耳猕猴恢复的，更不会放过姚跃，他决定将他们一起铲除掉！

　　还没等他的剑技斩下，姚跃已经是抱着小六子往着一旁飞掠了过去。

　　小六子也趁着这时候先将生命之泉和药王吞服下去再说！

　　“躲得真快，给我杀了这小子！”古少雄微皱了一下眉头喝道。

　　姚跃将小六子放到身后，然后反身迎着古少雄他们惊喝道：“来吧，今日你们伤我兄弟，一个都别想逃！”。

　　姚跃一戟一剑在手，露出一勇无前的气势，震慑群雄！

　　在场诸多大帝都认出了姚跃来，这个正是被古家所通缉的人，悬赏价格已经堪比诛杀一般半圣，高达一千方上品元石的价格！

　　他们也都知道如今的姚跃已经是排到了帝皇榜上十八名，可谓是与古少雄、杨涧以及夜化冥等人一个级数的人物了！

　　“很好，很好，居然是我族要擒杀之人，如今在我古少雄面前，正好将你们一并解决掉！”古少雄抹过厉芒看着姚跃喝道。

　　就在古少雄要出手之际，一旁的杨涧开口道：“他也是我虚天宫要杀之人，不如把他让给我解决如何？”。

　　“你们别争了，他排名在我之上，我拿下他正好提升我的排名！”一名不远的巅峰大帝冷笑了一声之后，便率先出手了！

　　这名巅峰大帝名为巴鸣那，排在六十九名的高手，是来自一处中型势力的天才人物！

　　此次他来到这天荡山以一对重锤生生地杀出一条血路，确实是拥有着非凡的本领！

　　只见他那对重锤舞动，宛若滚滚巨石对着姚跃轰砸了过来，其威力当真是足够吓人，同级大帝都休想与之硬拼！

　　滚石疾落！

　　换做刚入天荡山的姚跃，他必定是先避其锋，瞬移之后再进行袭杀！

　　但现在的他却是不需要如此，他力量涌入地面之下，诸多石土便从左右两方对着这巴鸣那轰砸了过来。

　　巴鸣那目光一挑道：“土之真谛力量？”。

　　他没有犹豫，双锤飞舞，将诸多石土轰打成为了粉末！

　　砰砰！

　　诸多石屑对着姚跃的方位反弹了过去。

　　这巴鸣那果然不是一般庸手，很懂得利用任何反击的优势！

　　姚跃能控制着地面的石土，可是却不能控制得了已经脱离地面反击而来的石土。

　　他前面形成了一层层石土防御，将反击而来的力量给阻挡住！

　　也在这时，巴鸣那携威趁机杀来，他凌空以泰山压顶之势，对着姚跃便狂轰两锤而下！

　　这两锤之力就如同两座山岳齐下，完全足以撵杀任何同级对手！

　　这就是巴鸣那的真正实力，一名能够达到帝皇榜六十九名的高手！

　　姚跃并不慌张，他直接以神凤戟疾捅而上，一股磅礴的火力冲宵而起，生生地将这两座山岳给阻挡了下来。

　　与此同时，他手中的虎魄帝剑则是趁机斩了出去！

　　杀！

　　刹那之间，冲宵的杀气和狂暴的戾气弥漫在了一起，让人觉得胆寒心惊！

　　巴鸣那连连轰击而下，但是被姚跃这一戟一剑给震得反弹了回去。

　　他终于是明白姚跃在纯力量之上，根本是一点都不亚于他分毫，甚至是更胜一筹！

　　“必须全力将他秒杀掉，不能给他任何机会！”巴鸣那在心中暗忖了一声之后，不再有任何保留，施展出了自己最为强大的一招！

　　巴鸣那周身缭绕着浓烈的土黄之色，诸多土界元力从四面八方对着他汹涌了过来，他的气息直飙而上！

　　四周的人感觉到巴鸣那这是使绝招的强技，身形都退了不少距离，同时纷纷轻呼了起来！

　　“巴鸣那这么快就使绝招了，他这是铁了心要夺取这姚跃的排名！也不知道会不会成功！”。

　　“这可不好说，巴鸣那这一招可是残缺圣技，至少能够发挥出半圣的威力，应该是会有所收获吧！”。

　　“不错，我感觉到这一招很可怕，而姚跃又在守着六耳猕猴，便已经失了优势，姚跃只怕是不好过啊！”。

　　“话可不能这么说，姚跃能够让古家丢这么大的脸，还杀了不少古家的人和食人族，杀出了属于他的威名，他定然是拥有非凡一面的！”。

　　“先看吧，巴鸣那要出招了！”。

　　……

　　移山填海！

　　巴鸣那双锤灌注了所有力量，一座巨大的山岳出现在了他头顶之上，就像是生生地扛着一座巨山而来，要将一方海水都彻底地填没！

　　巨山往着姚跃的方向砸了过来，力量撵压得四周的气劲不停地滚荡了开去。

　　“真是不弱的强招！”姚跃叹了一声之后，返身抱着小六子立即疾躲了开去。

　　他必须要以保住小六子的性命为首要前提！

　　轰隆轰隆！

　　就在姚跃飞躲开去之时，在他原来的位置之上，立即被巴鸣那轰成了一个巨大的深坑，诸多的尘土往着四方飞溅不止！

　　众人看到这一幕，皆是露出了无比惊骇之色！

　　他们总算是见识到了能够杀到前百名强者的真正可怕之处！

　　他们都觉得姚跃和那六耳猕猴只怕在这一招之间已经是死得不能再死了吧！

　　可是，巴鸣那却不这么认为，他目光如电扫射，果然看到不远处的姚跃与小六子，心中暗忖道：“躲得好快！”。

　　他准备再来一记之时，姚跃已经是不打算再与他纠缠了，他直接瞬移了过去，虎魄帝剑悄然对着巴鸣那后背袭斩了过来。

　　巴鸣那察觉到的时候，已经是被姚跃给斩飞了！

　　噗！

　　巴鸣那并没有死，只是衣服裂开来，露出了里面半圣级别的战甲！

　　“大家合力杀了他！”巴鸣那没料到姚跃速度如此神出鬼没，当即对着周边的人惊喝道。

　　然而，当他的声音刚落下之际，姚跃的剑气已经是再度斩了过来。

　　这一次姚跃不再是斩他身体，而是直接对着他的脑袋便斩了过去。

　　尽管巴鸣那已经是全力在防御，但是仍然是挡之不住姚跃这一招，脑袋便被姚跃直接斩飞掉了。

　　其他人见巴鸣那被杀，个个不再迟疑，他们皆是合力出手，铺天盖地的力量对着姚跃轰杀了过来。

　　“现在轮到你们了！”姚跃在心中暗喝了一声之后，终于是进入了杀人的模式！

　　瞬移秒杀！

　　噗噗！

　　几尊大帝连反应的机会都没有，便成为了姚跃手中的戟、剑亡魂！

　　“伤我兄弟，你们今天谁也别想跑！”姚跃高喝了一声，出现在了古家几名弟子旁边，戟剑同时左右开弓，磅礴的力量便直接撵杀数人，诸多鲜血凌空而落，显得无比地凄美！

　　这下子诸多大帝个个慌神了！

　　他们根本是弄不清楚姚跃这到底是什么速度，居然能够如此来无影去无踪，让他们完全没办法去阻挡啊！

　　“这家伙太可怕了，我们快逃吧，要不然就只有死路一条了！”。

　　“没错，这速度简直就像瞬移一样，与那传说中的虚空蛇有得一比，莫非他实际上是虚空蛇化形而来吗？”。

　　“应该不会吧，虚空蛇是无属性的特殊妖族，他明明使用的火、土两种力量，或许他所使的是某种圣技，我们先逃吧，要不然来不及了！”。

　　“我的娘，这家伙比六耳猕猴还可怕，难怪被六耳猕猴称之为老大，果然是一个变态！”。

　　……

　　这下子，在场中的诸多大帝没有几个敢停留下来，纷纷是夺路而逃！

　　至于古少雄、杨涧和夜化冥他们还没有逃，他们并不是那种不战而逃之辈！

　　“杀我族人，你当真是好大的胆子，我要将你碎尸万段！”古少雄爆怒，手中持着一把圣剑，开始对着姚跃出手了。

　　他一剑破空而去，斩出一道可怕的惊虹，简直是要将这天地都分裂开来一般！

　　姚跃不敢硬接，自然是瞬移闪躲开去再说了。

　　也在这时候，那夜化冥居然很无耻地对着小六子的方向掠了过去。

　　“嘿嘿，只要我抓下这只六耳猕猴，还怕他不乖乖就范吗？”夜化冥心中打着如意数盘道！

　　“好大的狗胆！”姚跃察觉到这情况，怒吼了一声之后，金蛇弓出现在了他手中，并且瞬移到了夜化冥身边，一箭爆射了过去！

　　轰隆！


第861章 天荡山禁区

　　夜化冥怎么说是夜神殿的一名极为出色的弟子，他身上可是早穿有半圣级别战衣，而且还拥有着无双的步法，觉得自己就算遭到同级间的袭杀也不会轻易间出事！

　　可惜的是，他的对手是不能够用常理论之的姚跃！

　　最要命的是，姚跃手中还拥有着圣兵，这一点就注定了这个仅在姚跃排名之后的夜神殿高手悲剧了！

　　姚跃以金蛇弓射出的一击，直接轰穿了他的战衣，将他给射轰而亡了！

　　堂堂一尊排在前二十的帝皇高手，就这样挂了，实在是给古少雄与杨涧造成了极大的冲击！

　　杨涧当机立断地对着他身边的人道：“我们撤！”。

　　他知道就算自怀拥有着隔空攻击的手段，没能够将姚跃一击拍死的话，就有可能遭到姚跃疯狂的攻击，他没有信心当下姚跃的圣箭射击，所以先撤为妙！

　　还是等他那最强大的师弟来对付这一尊妖孽吧！

　　古少雄神色很难看，他也想离开，但是他却不能这么做，要不然他们古家的颜面何在？

　　更何况他手中同样拥有着圣兵，而对方使用的金蛇弓同样是他们古家的圣兵，他不夺回来更加说不过去了！

　　“我古家圣兵，金蛇弓给我归位！”古少雄高喝了一声之后，割破了自己的手指，一点精血飞了出来。

　　这点精血并没有与其他血液有着什么特殊之处，但是它却能够引起金蛇弓的共鸣！

　　在姚跃手中的金蛇弓果然不停发抖动了起来，想要挣脱姚跃的手而去！

　　“居然还有这手，给我回去！”姚跃强压着金蛇弓，就想要将金蛇弓收回到空间戒当中去。

　　只是他越压抑，这金蛇弓反弹就越大，居然迸发出了一分圣兵之威，一条金蛇影对着姚跃的手臂扑咬了过去。

　　姚跃感受到这犀利的迫人气劲，想不松手都不可能了！

　　金蛇弓脱手而出，直接对着古少雄的方向飞了回去！

　　古少雄立即上前，将金蛇弓接了过去。

　　只是在这时候，姚跃已经是瞬移到了他身后，神凤戟对着古少雄的脑袋便轰砸了过去。

　　但是古少雄反应极快，他立即矮身躲过了姚跃这一击，并且顺手将金蛇弓捞在了手中，他以金蛇弓当兵刃，反手对着姚跃打了回去。

　　姚跃没料到古少雄反应力这么快，迅速地再瞬移，又从另一个方向对着古少雄攻去！

　　古少雄身形一错，再度避过了姚跃的攻击，他冷笑道：“不管你的速度多快，都无法逃过我的感应！给我滚开！”。

　　说罢，他身上产生一股金黄气劲，这气劲带着实质的震力，震得他身边十数米的范围都动荡了起来！

　　浑震气！

　　这是一门独特的元技，以自身的力量强势排震，将近身的对手震伤，达到出奇不已的效果！

　　姚跃措不及防，被这股强大的气劲给震得翻退了开去。

　　要不是他身上有着圣衣，他只怕要被这一震给震伤了！

　　“好古怪的招式！”姚跃在心中暗忖道。

　　“待我射杀你的时候到了！”古少雄信心大振，他手握着金蛇弓，力量灌注在其上，一道力量箭羽立现，对着姚跃的方位锁定射击了过去。

　　古少雄的动作一气呵成，显得干净利落，姚跃刚反应过来之时，这一箭已经对着他射击了过来。

　　姚跃想也没想，便瞬移到了其他古家的人旁边而去，神凤戟与虎魄帝剑对着他们便轰杀了过去。

　　原本姚跃就杀了几个古家的人，现在古家人所剩无几，再被姚跃干掉三人，几乎就要被姚跃灭个干净了！

　　“你混蛋，看我射杀了这只猴子！”古少雄爆怒喝了一声之后，金蛇弓不在对着姚跃，而是对着在疗伤中的小六子射击了过去。

　　“糟了！”姚跃暗忖了一声之后，立即瞬移回到了小六子身边。

　　但是这一箭已经是射到小六子之前，他没得选择，只能够硬拼了！

　　他圣戟出现在手中，一把将这一箭给打散了开去。

　　砰！

　　姚跃准备不足，仍是被这一箭的力量给震得虎口发麻不已，身形爆退了数十步之远！

　　“我看你挡得下多少箭！”古少雄目光如炬，手中金蛇弓继续地发射而出！

　　这金蛇弓本是他们古家之物，他运用起来一点都不像姚跃那么吃力，消耗力量也比较少，这就让他能够做出连续射击了。

　　姚跃稳住身形，所有力量爆发了出来，迎着金蛇弓射来的箭羽不停地轰打过去。

　　砰砰！

　　一连串地惊爆声音惊响而去，十分地刺耳！

　　姚跃有着陨石戟在手，对付这些箭羽就显得轻松得多了，但是他要顾及小六子的安危，不敢轻易去瞬移击杀古少雄，让他心中憋着一股气！

　　“老大不用管我，我已经好多了！”小六子感应到姚跃的情况，对着姚跃说道。

　　“不行，那是圣弓，稍有不谨你都容易出事，我先护着你好起来再说！”姚跃应道。

　　就在古少雄继续要射箭之时，有不少强悍的气息从不远传了过来。

　　“哈哈，人族的在这里自相残杀，很好，我们又有吃的了！”一道狂笑的声音惊响了起来，一股强悍的气息袭卷了过来。

　　这显然是属于食人族半圣赶了过来。

　　“不好，我们先退，你的仇迟点再报！”姚跃感应到了情况，不再与古少雄纠缠下去，立即俯身去将小六子抱了起来，以最快的速度飞离这里而去。

　　“人族你们逃不了！”一尊食人族半圣对着姚跃的位置追击了过来，一只狼牙棒重重地砸下，强悍的力量追击姚跃而去。

　　姚跃迅速地生长出一对凤翅，倾尽全力地在飞行而走！

　　凤翅再加上风界元力，二者合力，速度自然是没得说的，勉强躲过了这食人族半圣的攻击！

　　这食人族倒是没有穷追不舍，而是改变了方向对着古少雄他们追杀了过去。

　　古少雄也不敢与食人族半圣过多纠缠，早已经带着他身边最后几人遁逃了！

　　姚跃也不知道古少雄有没有逃得了，反正他是一直逃了很远，发现没有食人族追来才停止了下来！

　　姚跃将小六子放下，然后立即寻了一处有利的地形，立即布下阵法，将里隐蔽了起来。

　　“你好好恢复，老大替你护法！等你好了之后，咱们一起轰轰烈烈地干他娘的一番！”姚跃对着小六子说道。

　　“是老大，一定要干死他们！”小六子露出了几分戾气喝道。

　　说罢，他将一颗妖核丢入了口中，开始全心全意地恢复自己的伤势！

　　夜幕逐渐地降临，呼呼的夜风在这里不停地吹刮而过，阴深得让人觉得心寒！

　　姚跃不清楚如今到天荡山哪里了，但总觉得有点发毛的感觉传来！

　　他注意着四周的动静，可是却没有任何发现！

　　就在他继续闭目养神之时，却是瞥到了远处有着一团黑影在浮动着，宛若妖魔在飞舞狂啸！

　　“这是什么东西？”姚跃心中一惊，他火神瞳立即眺望了过去。

　　啊！

　　只是他的目光刚看过去，却是突然传递来了一股刺痛，使得他惨叫了起来。

　　“老大你怎么了？”小六子醒了过来担忧地问道。

　　姚跃在捂着流血的眼睛道：“我，我没事，你现在好点了没有？”。

　　小六子应道：“已经是好了不少，可老大你眼睛怎么流血了？”。

　　姚跃摆了摆手道：“你不用担心我，很快会好起来的！”。

　　在他脑海当中，尽是一团恐怖的场景，他似乎看到了地狱的入口，那里充满了无比阴深的死煞之气，更有诸多孤魂野鬼在咆哮，而刚才他却是被什么邪恶的东西给盯上一般，使他眼睛遭到了反噬！

　　“地狱之门，那里到底是什么地方这么恐怖？”姚跃在心中暗呼道。

　　这时，小六子的声音惊响了起来道：“老大我们怎么来到这边了，我，我们还是赶紧离开吧！”。

　　“这是哪里？”姚跃反问道。

　　“先离开这里再说！”小六子露出了几分惊慌之色道。

　　这下子姚跃不敢迟疑，拉着小六子便从这里飞退而走！

　　也就在他们刚刚走后，有几团黑影便在他们的地方浮动着，十分地恐怖吓人！

　　姚跃与小六子不知道逃了多远之后，才停了下来！

　　“小六子，那边到底是什么地方？”姚跃问道。

　　“天荡山禁区，传说那是一个非常恐怖的地方，谁进去都是死路一条，之前我差点误入进去，都感觉到自己就要死了，还好我族先辈留下来的东西救了我一命！”小六子解释道。

　　“天荡山禁区就是哪里？果然可怕得紧！”姚跃色变惊呼道。

　　“没错，传闻就是圣人都是有进无出，还好我们只是到了外围，没有闯进去，要不然麻烦就大了！”小六子侥幸地说道。

　　姚跃轻点了点头道：“确实很诡意的地方”，顿了一下他又说“你是和五叔来到地辰星的吗？现在五叔他人在哪？”。

　　他与姚俊分离之后，一直记挂着前往勾火界星的事，现在再见小六子不免勾起了对他五叔的想念，还有他父母的想念！

　　小六子摇了摇头应道：“我是与贪狼一起到这里来的，你五叔应该已经是返回勾火界星去了！”。


第862章 灭圣阵！

　　小六子将自己与姚跃分开后的遭遇对姚跃说了一遍！

　　姚跃才明白诸多前因后果！

　　原来他五叔、小六子和贪狼一直在找他，但是找不到之后，他五叔只好先返回勾火界星寻求支援替他报仇了！

　　至于小六子与贪狼则是结伴继续寻找姚跃的消息，可是仍然毫无结果，所以他们只好坐上帝舰前往勾火界星了！

　　只是他们在路过地辰星之时，却是又遭到一批掠夺者的攻击，使得他们差点被杀！

　　幸好的是有兽人族的高手路过那里，发现贪狼是他们同族便出手相助，才使得他们顺利脱困！

　　于是，兽人族便要邀请贪狼加入他们族中去，贪狼本来就与同族亲近，自然是不想失去这样的机会了。

　　就这样，小六子和贪狼便随着兽人族到了地辰星去。

　　到了地辰星之后，小六子便与贪狼分开了！

　　小六子是要寻自己的路，不想与贪狼一起到兽人族的地盘去！

　　小六子天生六耳，而且脾气火爆，自然是很容易招惹事端！

　　后来，他与人发生了冲突，被人知道了六耳猕猴的身份，才招来了后面一大堆祸端！

　　万幸的是，他进入了这天荡山禁区之前，偶然获得了他同族六耳大圣留下来的机缘，使得他战力连跨两级，达到了上品大帝境界，才使得他支撑到了现在！

　　姚跃听完了小六子的经历之后，不免是唏嘘了一番！

　　姚跃也是将自己的遭遇告诉了小六子，小六子也能明白姚跃的凶险不比他少！

　　两人诉说完了之后，天也已经亮了！

　　姚跃再度替小六子护法，让他尽可能地恢复到最佳状态，再计划下一步！

　　“如今小六子找到了，贪狼则是找到了他的同族就随他去吧！看来我是时候与小六子离开前往勾火界星去了！”姚跃在心中暗忖道。

　　不管地辰星多么地繁华，这里始终还不是姚跃目前的目标，见他的父母才是他首要的大事！

　　何况他现在已经具备前往勾火界星的所有条件，战舰、元石、实力都已经是拥有，没有什么好担忧的了！

　　只是计划总是赶不上变化，当他有了这想法之后，又被其他事情所打乱了他的计划！

　　小六子恢复之后，告诉姚跃他发现一处大型元脉，那里在食人族的地盘附近，说不定能够发挖出龙髓液或是圣晶不在话下！

　　此前小六子就是在那里被食人族半圣所伤！

　　龙髓液或是圣晶都是有价无市之物，谁不想去拥有？

　　姚跃也不例外，拥有了这两样东西不怕突破实力没有着落！

　　所以，他只能够先与小六子前往那元脉之地，先将那元脉给挖掘之后，再离开天荡山也不迟！

　　“老大，这里有几个厉害的家伙，你一定要小心，他们战力都堪比半圣，还有圣兵依仗！我都在他们手中吃过亏！”小六子对着姚跃提醒说道。

　　“是否排名最靠近那几个？”姚跃反问道。

　　“没错就是他们！不如老大你干掉他们，将那第一帝皇之位夺来，灭一灭他们威风！”小六子点头应道。

　　“顺其自然吧，不过那古家的人是必须要杀的，谁叫他欺负我兄弟呢！”姚跃抹现了厉芒道。

　　“对，那家伙留给老大，其他人我一棒就可以打死！”小六子恢复了斗志道。

　　“好，那我们兄弟便力会天荡山群雄！”姚跃昂扬地说道。

　　随后，他将一面半圣盾牌交给了小六子，更给了他其它一些保命之物，务必让小六子拥有更多的底牌可以战斗和自我保护！

　　小六子自然是不客气，一一将其收了起来。

　　紧接着，他们才一起再次上路！

　　姚跃与小六子刚出现，立即被其他大帝所发现，但是他们却没有人敢招惹这两大煞星，皆是远远地避了开去。

　　此前，小六子的威名已经是散播了开去，至于后来的姚跃则是更加地强势，直接踩着古家上位，让人深刻地记住了他的存在！

　　更要命的是六耳猕猴都要尊称他一声“老大”，可想而知他的实力有多么强劲了！

　　少了其他人来招惹他们，姚跃与小六子也是乐得清静。

　　不过，他们往着那元脉所在之地去，那可是与食人族的地盘非常地靠近，食人族的人陆续出现对他们进行围杀！

　　然而，姚跃与小六子这样的强大组合已经是非半圣不可以力敌了！

　　他们二人合力出手，将不少食人族的人马歼灭得干干净净！

　　也正是他们的强势出手，引来了食人族两三尊半圣过来追击！

　　幸好小六子的耳力已经是极其地强大，总能够前提捕捉到半圣前来的动静，从而使得他们可以顺利地提前逃跑！

　　有几次他们差点都被对方给追上了，还好姚跃直接动用了圣兵阻挡了对方，再利用瞬移遁逃！

　　一个月之后，姚跃与小六子的排名已经是各有提升，姚跃直接逼到了前十三名去，小六子则是达到了二十五名！

　　这是他们猎杀大量食人族而增加的战绩排名！

　　这一天，姚跃与小六子再一次招惹来了食人族半圣！

　　这食人族半圣还不止一尊，而是两尊这么多！

　　以他们的实力又如何能够与他们叫板呢？

　　但是这一次，姚跃与小六子却是显得淡定从容无比，并没有半点慌张感！

　　“很好，这回不跑了吧！待我们擒抓你们，放到火上慢慢烧熟了吃掉！”其中一名食人族半圣露出了狰狞之色道。

　　“我还是喜欢生吃，不过那猴子肉很难吃，还是直接杀掉好了！”另一尊食人族半圣道。

　　“干你姥姥的，本皇子一棒子将你们统统干掉！”小六子抓着后脑，挥舞着火天棒骂道。

　　“待我先抓下这只臭猴子！”一尊食人族半圣不耐烦地喝了一声之后，便对着小六子的位置轰了下来。

　　这时，一直盘坐着的姚跃睁开了眼睛，脸上抹现了从容不迫的淡笑道：“让你们尝尝我这灭圣阵之威！”。

　　在姚跃的声音落下之后，他的力量涌入了地面之内，早已经被他布好的玄奥阵法闪烁了起来，诸多上品元石和兽核同时迸发出了强大的力量！

　　咻咻！

　　一道道磅礴的力量从四面八方朝着在这的两尊食人族半圣轰击了过去。

　　这阵法力量居然已经是直逼半圣力量而去了！

　　这是灭圣阵，是姚跃这几日所布下的大阵，以五百上品元石和诸多凶兽核一起结合供给力量，足以对付半圣不在话下！

　　灭圣阵！

　　有着“灭圣”之称，它的力量本来就不会这么弱！

　　但是姚跃只是布下了灭圣阵五分之一阵纹，而上品元石和兽核力量也还不足够强大！

　　要是他阵法布得更加完善，再用的是圣晶以及圣级兽核，那就算是圣人来了也只是死路一条！

　　这就是元师的真正可怕之处！

　　不过，眼前这灭圣阵也足够他对付这两尊食人族半圣不在话下了！

　　食人族半圣是四肢发达，头脑简单，他们根本没意识到姚跃与小六子是在守株待兔，等着他们上勾呢！

　　“该死人族，我们快逃！”一名食人族半圣感受到了不妥，立即发出了惊吼之声道。

　　他提着兽骨就朝着上方冲击，只是已经迟了，诸多力量将他们两人给彻底地包裹绞杀在了一起。

　　轰隆轰隆！

　　灭圣阵果然是非凡，刹那之间便将这附近千米的范围彻底笼罩着，不停地对着这两尊食人族半圣轰杀。

　　这两尊食人族半圣自然是不甘心就此而亡，他们手中的骨兵不停地挥挡招架，欲冲离此处再说！

　　“你们逃不了的！”姚跃以大地真义的力量与阵法配合，二者相得应彰，力量爆发得极为恐怖强大！

　　两大食人族半圣是怎么防都防不住，被多股力量冲击，使得他们都受到了创伤！

　　“老大干得好，杀了他们！”小六子在一旁兴奋地叫道。

　　“嗯，他们是必死无疑！”姚跃全力启动着灭圣阵，那五百方上品元石和兽核力量皆是被抽得极快，每一道纯粹的力量都足以打破那两尊食人族半圣的防御，将他们轰打得遍体淋伤！

　　“混蛋，我和你们拼了！”其中一名食人族半圣终于是承受不住这样的轰打，周身的凶罡之劲爆发了出来，当力量达到了顶点之时他居然自爆了！

　　轰隆！

　　刹那之间半圣的食人族人自爆，生生地将姚跃的阵法给轰炸得凌乱不堪！

　　姚跃也是没想到食人族居然拥有这么一手，将他震得连续地翻滚了开去，而小六子同样不好过，被波及得他惨叫不已。

　　另一尊食人族半圣得以脱困，他咆哮了起来“我要活活吞了你们，为我兄弟报仇！”。

　　这尊食人族半圣不顾自己的伤势对着姚跃扑了过去。

　　“强弩之末也敢逞凶，自寻死路！”姚跃稳住了身形之后，手中陨石戟出现在手中，立即对着这食人族半圣瞬移了过去。

　　陨石坠灭！

　　姚跃不作任何保留，对着这食人族半圣便狂轰了过去。

　　这食人族半圣已经受了重创，又没想到姚跃主然会主动来攻，而且攻势这么猛烈，根本是难以去抵挡！

　　败局已定！


第863章 你们太自以为事了！

　　姚跃成功干掉两尊半圣，战绩一举飙升到了前八之内，排在他前面仅七人！

　　姚跃则是对这七人生起了警惕之心！

　　这些人居然能够排在他前面，那证明着他们拥有着非凡的战力，必定是诛杀过多名食人族半圣才达到那一步！

　　要不然，他们排名又岂会如此之高呢？

　　姚跃是靠着阵法才干掉了这两尊半圣，而对方只怕是拥有着其他强大的依仗着！

　　就像那古少雄一样，身上带着圣兵，这一点就非一般大帝能够具备的了！

　　干掉了这两尊半圣之后，姚跃与小六子终于是成功地赶往着那拥有着元脉的地方了。

　　姚跃与小六子本以为能够顺利地开挖元脉了！

　　可惜，却有其他人马也发现了这元脉，正在与食人族在对战着。

　　“老大，看来也有人发现了！”小六子对着姚跃道。

　　“谁发现都不重要，重要的是我们已经来到这里，就不能够空手而归！”姚跃十分坚定地说道。

　　在天荡山当中的元脉都是无主之物，谁占有便是谁的，姚跃不会因为被别人发现而拱手让人！

　　“没错，这元脉是我们的！”小六子坚定道，顿了一下他又说“我们现在要不要出手？”。

　　“现在还不需要，待他们解决掉那些食人族再说，而且这里倒是有一个有趣的人物，或许值得较量一番！”姚跃轻摇了摇头道。

　　他的目光落到了远处一个在战场中游走的年轻人身上，他发现这年轻人居然在动用“引元术”！

　　不用说，这正是他们“同行”的人了！

　　这年轻人五官端庄，气态从容淡定，颇有着一股飘逸不凡的韵味！

　　姚跃通过入场令感觉到了他的信息，居然是排在他之前的杀帝，第七名的黄义明，一尊真正的杀帝！

　　黄义明在场中走动，居然引动得诸多元力朝着四方冲杀，一条条凝成的龙形元气对着四方的食人族冲击着，发出一连串的轰炸之声，无数的食人族死于非命！

　　食人族的半圣强者出现，都难以去阻挡得了黄义明的杀虐，黄义明的引元术实在是太厉害了！

　　姚跃能够感受到黄义明已经是精通了地土之真谛力量，要不然他不会显得如此轻松的！

　　除了黄义明在之外，还有诸多拥有入场令的大帝正在与食人族对战着，其中有几人实力也是相当地强悍，杀了不少食人族！

　　可是，食人族这边也并非都是土鸡瓦狗，他们拥有着大量的高手，也是诛杀了不少人族，将人族撕裂生噬掉，场面无比地血腥！

　　姚跃看着这一幕，犹豫了一下对小六子说道：“我们先出手诛杀食人族！”。

　　他本想要袖手旁观的，但是却看不下去了，这些食人族太残忍了！

　　“好咧，我一棒子砸死他们！”小六子极为兴奋地惊吼一声，便提着火天棒对着那些食人族轰杀了过去。

　　小六子战力非凡，每一棒都携带着磅礴的力量，眨眼之间便轰杀了多名食人族！

　　姚跃轻巧地步入场中，以指化剑不停地划出，一个个食人族的人头被割飞了开去。

　　噗噗！

　　随着姚跃与小六子的介入，不少食人族被干掉，使得食人族大乱！

　　人族这边气势大震，他们也都注意到了姚跃和小六子的存在，一个个皆是露出了敬畏之色！

　　“姚跃与六耳猕猴来了，他们真与传闻中那样厉害啊！”。

　　“没错，食人族圣人不出，还有谁能够与他们争锋啊！”。

　　“他们赶到这里，莫非也知道这边产生了龙脉，想要前来争夺不成？”。

　　“应该是这样了，我听说那姚跃还是一名强大的元师，在古家那里可是引动一条小型元脉力抗古家不少人呢！”。

　　“那我们岂不是没有盼头了，当真是可恶啊！”。

　　“话可不是这么说，没看到黄义明也在这里吗？他们之间只怕会有一番龙争虎斗啊！”。

　　……

　　有些人居然还能够分心小声地议论了起来！

　　在场中的黄义明也是注意到了姚跃的存在，那端正的脸庞之上抹现着淡淡的高傲笑容，仿佛对于姚跃的出现并不放在心上一般！

　　食人族半圣对着姚跃的位置杀来，但是姚跃同样引动了下方的元脉之力对抗他们，并且还取出了陨石戟，力撼食人族半圣，使得他们无能为力！

　　食人族半圣无耐之下，只好号召他们的族人先撤离再说。

　　食人族是死伤不少，但是人族这边也死了不少大帝精锐！

　　可以说，双方之间都是死伤惨重，并没有真正胜利的一方！

　　这里已经很靠近食人族的地盘，他们不是没有真正圣级的存在，而是人族这边也有圣人在时刻注意着他们，一旦他们妄动，便去将他们拦截诛杀！

　　所以，食人族能出动的都是半圣存在，不会有圣人级别的降临，要不然人族这些天之翘楚，只怕是早已经被灭杀得干干净净了！

　　食人族撤走之后，仍然有近百人族大帝在这里！

　　这些人都是拥有着入场令的帝级强者，来自各大小势力或是散修，男男女女，各自为营！

　　他们都清楚这里拥有着一条龙脉，不是出龙髓液就是出圣晶，甚至两种都有可能存在，所以他们是不会放弃眼前巨大收获的！

　　在场当中，除了姚跃最强大之外，还有黄义明，他来自与古家相当的老牌家族黄家，是元师世家，拥有古老传承；另外有排在十二位的张波波，一名来自风门的出色弟子；还有二十八位的孟南，她拥有一个男人的名字，实际却是一个女子；第三十一位是散修高手罗神通……

　　这几人都拥有自己的追随者，相对来说，他们是占了比较大的优势！

　　几股势力各据一方，皆是相互看着对方，都在犹豫着谁来先出头！

　　“如今食人族已经被赶跑了，这条元脉我们该怎么分？”不知谁利用飘渺的声音打破了这里的宁静！

　　“我风门自然是要占一半了！”张波波第一个站了出来很是高傲地说道。

　　在古风地界之上，谁不给他们风门几分面子，他有说这样话的底气！

　　“不妥，我们这里人这么多，你们风门占一半，那我们还怎么分？我看这样吧，不如我们所有人平分掉！”罗神通开口道。

　　罗神通是一个刚毅的健壮男子，手提着金刚轮，气势外放，显得极其地强势！

　　能进入前五十的大帝，个个都是巅峰级别的存在，他们至少拥有着圣级的依仗！

　　罗神通能够成为不少散修的领袖，自然是拥有他过人之处了！

　　“我同意平分，不过我们分成四分就可以了，风门一份，黄家一份，我们巨斧帮一份，罗神通你们一份！”孟南附和道。

　　孟南是实实在在的女汉子，熊腰虎背，手持着巨斧，一副孔武有力的形象！

　　她是巨斧帮帮主的女儿，从小被寄予后望，更是被当成了男子一般来培养，所以长成了这一副模样！

　　黄义明风轻云淡地笑道：“我没有什么意见，别少了我那份就行！”。

　　黄义明看起来与世无争，但是谁要抢他的利益，他就会与谁过不去！

　　“你们巨斧帮算什么东西，还有你们这些乌合之众又是什么东西，凭什么与我们风门平起平坐，我们风门四成，黄家占三成，你们各占一成半，就这样定了，谁不服来问问我手中的波涛剑！”张波波看着孟南一眼之后，非常强势地喝道。

　　“张波波别欺人太甚，这里不是你们风门的地盘！”罗神通怒喝道。

　　“没错，这是我们一起发现的，有理由平分！”孟南不愤道。

　　“你们不爽可以一起上，我结果了你们，连剩下的三成都可以全收了！”张波波拨剑直指罗神通和孟南他们喝道。

　　张波波手中的便是半圣级别剑器，气发出来的气息极其地犀利！

　　罗神通与孟南他们神色难看到了极点，但是又不想与张波波翻脸，只好忍气吞生地答应了下来。

　　也在这时候，小六子忍不住爆喝了起来道：“我们老大还没发话，就想要刮分了这里的元脉，你们太自以为事了！”。

　　张波波、黄义明、孟南、罗神通等人目光都朝着小六子和姚跃看了过去。

　　他们当然知道六耳猕猴与姚跃这尊杀帝的存在，只不过是有意无视他们的存在而已！

　　“六耳猕猴，我张波波找你好久了，你乖乖臣服，我会好好培养你成圣的，要不然今天就是你的死忌！”张波波很是自信地说道。

　　他能够达到第十二位这样的高度，可以肯定他是风门当中最出色的弟子之一了！

　　“你找死！”小六子以实际行动回答了对张波波的话，他的火天棒对着张波波毫不客气地笼罩了过去。

　　小六子爆发出来的力量绝能可以与任何巅峰大帝一战不在话下了！

　　姚跃根本不着急出手，而是想看看这张波波到底有什么强硬的底牌！

　　“很好，我让你清楚地知道，我的实力完全足够当你的主人了！”张波波抹现了自信的光芒，手中波涛剑疾拨而出！

　　快！

　　快到极点的拨剑速度，简直是让人难以去捕捉得到！

　　拨剑断水！


第864章 神猴狂怒！

　　张波波是精修水界元力的高手，但是他出手的速度却是堪比风界元力的高手！

　　他一剑闪出，就如同惊虹一闪，跟本是让人难以察觉得到！

　　一般同级大帝谁休想要避得过这突如其来的一招！

　　小六子要不是拥有着火神瞳，第一时间便看透了这一剑的轨迹，只怕他都要被拦腰斩成两半了！

　　可尽管如此，他仍然是躲得不够快，腰间被划出了一道深深的血痕，迫得他不得不后退了开去！

　　嘶！

　　小六子深吸了一口冷气，目光变得凶戾了起来！

　　“六耳猕猴果然有点能耐，居然可以躲过我这一剑！”张波波带着飞扬的神采看着小六子说道。

　　“小六子切不可大意！”姚跃开口对着小六子提醒道。

　　姚跃也察觉得到张波波拥有非凡的手段，刚才那一剑换了他也要中招了！

　　“这才是真正强大的风门弟子吗？”姚跃在心中暗忖道。

　　“好臭屁的家伙，本皇子一棒打死你！”小六子大怒地咆哮了一声之后，将所有力量爆发了出来，火天棒变得极大，如同天柱一般对着张波波怒轰了下去。

　　他这一次注意了，没有靠近张波波而去，让张波波没办法使出快疾的剑法！

　　“别以为我只会这一招！”张波波冷笑了一声之后，周身蓝芒浮动，手中波涛剑斩出一波浪潮，对着小六子这一棒迎挡了上去。

　　轰隆！

　　两招对撞立即惊爆了起来！

　　张波波则是趁机迈着神奇的步伐对着小六子的位置冲了过去。

　　唰唰！

　　张波波连续地出剑，每一剑皆是如同极光闪烁，让人抓摸不清，刹那之间便到了小六子之前！

　　小六子神瞳闪发着红光，火天棒不停地急旋，将这些光芒完全地阻挡了下来。

　　就在张波波靠近他之时，两道神瞳迸发爆射了出去。

　　小六子的火神瞳比之姚跃使出来的不知道强多少，而且极其地犀利吓人，让人防不胜防！

　　张波波措不及防之下，胸前被轰中了两击，身形倒飞了开去。

　　小六子携带着余威杀了过去，火天棒化为了漫天的棒影，狂轰袭而下！

　　张波波并没有事，他身上显然是穿有高级的防御内甲，他在小六子这些攻击下来之时，手中的波涛剑已经是连连地斩了出来，将小六子的力量完全阻挡了下来。

　　小六子与张波波激烈地缠斗在一起，一时间并不容易分出胜负来！

　　其他人也不着急，他们都想要见识一下六耳猕猴的真正本事，也想要见识一下张波波到底有何底牌！

　　“六耳猕猴，热身结束了，现在臣服还来得及，要不然我真的会宰了你的！”张波波连退了一些距离之后，高喝了起来道。

　　“臣服你姥姥！”小六子怒骂了一声之后，刹那之间化为了诸多分身，对着张波波围杀而去。

　　无数的分身都如同真实存在，谁休想要分辨得出来！

　　这是属于小六子的拿手绝招！

　　“很好，你要找死我成全你！”张波波阴沉了下来说了一声之后，手中剑势一变！

　　波涛汹涌！

　　刹那之间，张波波居然连挥出一百零八剑，这每一剑宛若汹涌的海浪同时冲袭而出，形成滚滚浪潮，对着小六子诸多分身袭斩了过去。

　　张波波手中的可是半圣级别剑器，又在这一招圣持之下，一起增幅出来的力量无比地可怕！

　　在四周的大帝迅速地后退，避免被这一波攻击牵连到了！

　　“不愧是风门出来的顶尘弟子，这使出来的绝对是圣技，太过霸道了！”。

　　“没错，张波波可是仅次于帝飞影以及风绝尘的强大存在，要不然他的口气怎么会如此之大！这六耳猕猴也不知道能否顶得住！”。

　　“六耳猕猴乃天生神猴，天生就注定了不凡，在同级之内几乎是罕逢敌手！只可惜他还是太嫩了点，要是实力再强悍点，说不定张波波也非他一合之将啊！”。

　　“现在还很难说，难保六耳猕猴也有绝招使出来，那情况就不一样了！”。

　　……

　　诸多大帝在低声议论着，大多数都不看好小六子可以取胜！

　　一直观战的姚跃脸上也是担忧之色，他都想要出手对付张波波了！

　　但是犹豫了一下，他还是决定放弃！

　　他了解小六子的高傲之处，小六子一定不希望他参与他这一战的吧！

　　小六子诸多分身遭到张波波的攻破，看样子是难成气候了！

　　也在这时候，小六子狂啸了一声之后，变为了原形，强大的六耳猕猴战影腾升而起，手中火天棒火势大盛，轰出了极其惊艳的一击！

　　这一击是姚跃首次见小六子动用，以前是绝对没有见过的！

　　神猴狂怒！

　　小六子就像是暴怒中的巨猴，手中的火天棒变得最大，宛若天柱一般，横扫苍穹，欲要将这天地都打得蹦蹋而下！

　　这种摧枯拉朽般的恐怖攻击，简直是强大到了极点，张波波那些袭卷而来的浪涛剑影尽皆是被横扫得化为了乌有！

　　“什么！”张波波大骇地惊呼了起来。

　　他想也没想，便往后急速倒退而走！

　　小六子这一击以简破繁，重巧无功，实在是太强悍，根本是难以去阻挡得了！

　　张波波退得还是迟了点，小六子那如同天柱般的火天棒已经是对着他腰间横砸了过来。

　　噗！

　　张波波一下子被击飞出了老远，鲜血狂喷了出来！

　　这可是连圣衣都难阻他不受伤啊！

　　只是这一击过去之后，小六子的气息迅速地衰弱，就像是抽干了他妖核的所有力量，使他进入了虚弱期！

　　他毫不犹豫地吞下妖核，迅速地恢复状态为上！

　　“伤我们师兄，我们上！”风门立即有人惊呼了起来。

　　在他们这边十数人皆是要对着小六子围攻过来！

　　轰隆！

　　蓦然间，一道惊天的剑芒对着他们的前方怒斩了过来，直逼得他们所有人皆是停顿住了身形！

　　“谁要上来者死！”姚跃手持着虎魄帝剑出现在了小六子身前幽幽地说道。

　　姚跃威名早已经深入人心，如今更是位居于帝皇榜第八位，自然能够震慑当前诸帝！

　　只不过风门弟子向来眼高于顶，他们自是没太把姚跃放在眼里，哪怕是有半圣在此也是如此！

　　“赶紧滚开，得罪我们风门你是不会有好下场的！”其中一名风门弟子喝道。

　　“没错，你已经得罪古家，要是再得罪我们风门，古风地界将无你容身之地！”又有另一人喝道。

　　他们只敢出言斥喝，倒是没有立即出手，毕竟他们知道姚跃这杀帝动起手来可是不会心慈手软的呢！

　　“这又何惧之！我只知道谁想要动我兄弟，我就动他全家！”姚跃露出了浓烈的杀气喝道。

　　“好，好狂妄！”张波波的声音在不远再次响了起来。

　　只见他捂着胸口慢慢地飞驰了回来，他神色苍白难看，显然是受伤不轻，但是并没有致命！

　　风门弟子个个皆是关心地问候了起来。

　　张波波先是吞了疗伤的灵泉和灵药之后，迎视着姚跃道：“不管你多强大，得罪我们风门只有死路一条，你们赶紧滚，这事我可以当做没发生过！”。

　　这一战他是输给了六耳猕猴，他的排名已经是下降了一位，但是他却不愿意放弃眼前的大收获，这可是事关他未来提升的利益呢。

　　姚跃无视张波波，可是看着在场这些人大喝道：“我和我兄弟要这元脉三成，其他我不管你们怎么分！”。

　　“就凭你们两人就要三成，你们疯了啊！”有一名散修大帝非常不爽地惊喝了起来。

　　噗！

　　他的话刚刚落下，姚跃已经是出现在了他身边，一剑就把他的人头给斩飞掉了！

　　所有人都被吓了一大跳！

　　他们都不知道姚跃是怎么出手的，一尊达到了上品境界的大帝就这样挂了！

　　这般快捷的杀人手段，简直是太匪议所思！

　　“谁还有意见，站出来！”姚跃继续环视着周边的人淡淡地说道。

　　静！绝对安静！

　　就连风门的弟子都是闭上了嘴，不敢多言半句，心里在暗骂“这是个疯子！”。

　　“阁下很强势，不过黄某倒想要领教一下你的高招，若是我败了，我认可你们收取三成！”黄义明打破了宁静说道。

　　“好，要是黄兄败了，我们风门认可你领三成！”张波波在一旁附和道。

　　张波波可是知道黄义明的手段，对方在这等蕴含着元脉之地，绝对是立于不败之地的！

　　哪怕是半圣来了都不见得讨得了好！

　　这也是他这么干脆地答应下来的原故！

　　张波波都同意了，孟南与罗神通自然是不会再有什么意见了！

　　“好，我也正好想领教一下你的引元之术到底达到了哪一步！”姚跃抹现了一丝淡笑地看着黄义明道。

　　“传闻阁下也是元师，看来所言非虚，那你就看好了！”黄义明目光轻挑了一下说道。

　　紧接着，他迈着玄奥的步法在地面之上连连踏去，三股强大的纯粹元力立即被他引动而来，三条化龙的元气凝聚腾升，显得异常地威武强大！

　　“居然到了引元化形这一步！果然是不凡！”姚跃目光闪烁着兴奋之色道。

　　也在这时，三条元力凝聚的龙形对着他咆哮了过来。


第865章 引元术对决！

　　引元术，是元师的一种秘术，唯有领悟力出众者才能够领悟得到，而且还是根据不同的领悟强度，发挥出来的效果各有不同！

　　眼前黄义明已经是达到了引元化形这一步，已经算是领悟到很强大的地步了！

　　姚跃在这一点之上，都自认为有些不如对方！

　　要是他不早早领悟大地真义，他在这方面是输定了！

　　“来吧，和你较量一下元术之威！”姚跃并不是一个惧怕挑战的人，他到地辰星上首次遇上强大的元师，心中激起了好战的斗志！

　　他踏前一步，大地真义立即涌入了地面当中，诸多土石以及元力被他吸撤了过来。

　　两只由土石以及元力汇聚而成的巨拳对着咆哮而来的三条龙形轰击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，在这处地方之上便连续地惊爆了起来！

　　无数的石屑和能量朝着四方翻滚了开去！

　　诸多大帝目露惊骇之色，一个个皆是退飞了开去。

　　“这，这姚跃居然还懂得元术？莫非他也是一名元师不成？”罗神通失声地惊呼道。

　　“不，他运用的是土之真谛力量！或许他元术并不厉害，黄兄一定能够战胜他的！”孟南沉声说道。

　　张波波神色则是铁青了下来，他在心中暗骂道：“又多一尊妖孽，当真是可恶！”。

　　与姚跃对战的黄义明也是露出了诧异之以，他倒是没想到姚跃居然也会这一步，他心中淡笑道：“有点门道，但是在这里是我黄义明的天下，半圣都非我对手，又何况是你呢！”。

　　黄义明再踏前两步，刹那之间有六条化形的龙形凝聚了起来，力量比之前那三条要足足强悍了两三倍不止！

　　这样的力量已经是完全足够任何巅峰大帝为之恐惧了！

　　六条龙形以几个不同的方向，对着姚跃的位置冲击了过来，那磅礴的力量挤压得四方气浪滚滚，威力当真是极为吓人！

　　姚跃感应到黄义明的力量在增强，他不动如山，彻底地放开了他的引元之术，一头巨大的凤凰在他身后凝聚了起来！

　　“不仅仅是你能够凝元化形，我同样也可以做到！给我去！”姚跃高喝了一声之后，他身后的巨大凤凰拍打着凤翅，对着这六条龙形冲击了过去。

　　凤凰双翅撑开来所占的位置足足有千米之宽，它双翅如同利刃划出，直接对着这六条龙形进行了斩首撕杀！

　　一波又一波的力量在碰撞着，这方山地都被震得千疮百孔狼狈无比！

　　姚跃的凤凰虽是将这六条龙形给斩毁，但它的力量也是耗尽，就这般消失掉了！

　　然而，黄义明的攻击不过是刚刚开始而已！

　　姚跃居然觉得自己下方传来了异动，他神色一变，身形立即往后疾退了开去。

　　也就在他刚刚退开的瞬间，一条化形龙气在他原来的位置窜掠而出，并惊爆了起来！

　　姚跃被这爆炸之劲给震得连连地后退出了百米之远方停顿了下来！

　　“反应还蛮快的，不过看你挡得下多少招！”黄义明从容地笑了一声之后，再度操控着地下的元力对姚跃进行着各种不同的袭杀，实在是让人防不胜防！

　　砰砰！

　　这方地界仿佛就成为了黄义明的最佳战斗场所，每一处都拥有着他的力量，受他所掌控杀敌！

　　姚跃被逼得十分狼狈，有好几次都是被爆炸到了，要不是有圣衣在身上，他只怕已经是受伤不轻了！

　　四周的大帝看着这一幕，皆是露出了满意的笑容！

　　“黄大师虽是比这姚跃低了一名，但是这战力当真不是乱盖的，元术之威还真非一般人可以力敌！除非这姚跃飞上高空去做战，要不然是不可能赢得了黄大师了！”。

　　“可不是吗？黄大师可是黄家千年来第一天才，如今不到百岁实力已经位临大帝巅峰，元术更是无双，未来成为天师不在话下了！”。

　　“嗯，我们现在有机会还是结识好黄兄再说，难免以后有需要他帮忙的时候啊！”。

　　“我觉得那姚跃不应该就这点实力，或许他的反击还在后头呢！”。

　　“那是必然的，姚跃能够让古家灰头土脸，不可能就这样败了！”。

　　……

　　“认输吧，在这里，你不可能是我对手的！”黄义明看着姚跃十分自信地说道。

　　“是吗？你现在说这话未免太早了，现在轮到我反击了！”姚跃稳住了身形之后，并没有半点气馁之色地应喝道。

　　说罢，他双脚着地，迈着超快的速度对着黄义明近身而去。

　　黄义明冷笑道：“没用的，你就算靠近我，也突破不了我的防御！”。

　　说罢，在他身边形成了一层层厚厚的能量防御，阻挡了姚跃的攻击，并且仍有不少力量对着姚跃冲击而去。

　　这简直是一心二用的手段，足见黄义明对于引元术的操纵已经是随心所欲了！

　　“那你也试试我引元术之威吧！”姚跃突然着地，所有力量涌入了地面，大地真义与元力再一次结合而起，两股截然不同的化形力量腾升了起来！

　　龙凤合鸣！

　　刹那之间，姚跃凝成的不止是凤形，还有龙形，一龙一凤纠缠结合在一起，力量更加地磅礴而可怕！

　　一龙一凤倾力地对着黄义明疯狂地冲击了过去。

　　黄义明神色突然大变了起来！

　　他才意识到姚跃刚才不过是示弱，摸他的底子而已，对方的引元术居然已经不比他弱了！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃拉近了黄义明的距离，这一龙一凤同时冲击而去，眨眼之间便到了黄义明之前，立即肆虐轰爆了起来。

　　黄义明虽有层层力量在包裹着，但是仍然被姚跃这两股力量给冲破了防御，身形爆跌了开去。

　　“再让你尝尝你刚才施展的招术！”姚跃高喝了一声之后，控制着地底下的力量，从地面之下冲击起元力，对着黄义明轰炸了过去。

　　这正是黄义明刚刚对姚跃所施展的那种攻击手段，现在则是被姚跃反运用了起来！

　　不得不说，姚跃在战场上的悟性太高，很快便明白了黄义明这操控的办法，并且以彼之道还施彼身，让黄义明完全是想不到！

　　这一次又轮到黄义明十分狼狈地应对了！

　　黄义明可是没有姚跃那么快的速度，他是多次被震得狼狈无比，头破血流，四脚受伤！

　　他身上同样穿着圣衣，才避免了被这样活活地爆炸而亡！

　　“大少爷！”黄家的人惊呼了起来，他们都想要对着黄义明出手了。

　　可是，在这时候姚跃却是突然停止了下来说道：“你服还是不服？”。

　　姚跃对黄义明还不打算赶尽杀绝，一个能够与他一样领悟大地真义，并懂得引元术之人让他有一种相惺的感觉！

　　何况在刚才的战斗当中，黄义明也没有对他露出杀意，就凭这一点，姚跃就可以饶恕黄义明一次了！

　　黄义明稳住了身形，脸上露出了苦笑之色，对着姚跃道：“阁下实力果然是非凡，义明佩服！不过，我还打算再施展一招，要是阁下连我这一招都可以阻挡得了的话，那义明便输得心服口服了！”。

　　“好，那我就让你输得心服口服，尽管来吧！”姚跃沉着地看着黄义明道。

　　他也很想要看看对方到底还有什么可怕的强招，他也可以用来借鉴一下！

　　“大少爷不可啊！”黄家有一人站了出来劝说道。

　　黄义明摆了摆手道：“无妨，你们先退开！”。

　　黄家人见黄义明意已决，便不再多说什么，但是眼中尽是担忧之色！

　　“诸位你们还是退远点好，我这一招属于禁招，或许连我自己都控制不了，它的威力可能会连你们也伤着的！”黄义明看着周边的人说道。

　　不得不说黄义明还是一个深明大义之辈，居然还替别人顾虑！

　　其他人不敢怠慢，立即退了开去！

　　姚跃神色也变得凝重了下来，他很明白黄义明这话也是在提醒他的！

　　黄义明目光直视了姚跃一眼之后，便闭上了眼睛，周身浮动着一团团土黄之色，接着他手掌不停地结印，诸多力量不停地对着人汹涌了过来。

　　眨眼之间，四周的界元力还有地底之下的磅礴元力，尽是汇聚在了黄义明的身上，使得他的样子变得无比地神圣了起来，就像是一尊凛然的神明降临一般！

　　这些汇聚而来的力量，形成了可怕的气场，刮得四方的空气连连地翻飞了开去！

　　周边的大帝都感应到了黄义明的力量居然在直线飙升了起来！

　　“这，这到底是什么禁术，居然让我也感觉到了可怕之处？”姚跃心惊暗忖道。

　　他已经是感觉到压力了，那是一种圣人才对他造成的压迫感，哪怕是在面对半圣也没有这样的感觉啊！

　　黄义明双眸睁开来之时，诸多力量疯狂地冲入他体内而起，居然使得他的力量直接飙升到了圣人境界，那圣人的气息袭卷四方而去！

　　所有人神色为之一变，就连姚跃神色都是难看到了极点！

　　引元术禁忌之引元入体！

　　“给我去！”黄义明脸上露出痛苦之色，手中凝出了一只晶莹的掌印，对着姚跃的位置轰拍了过去！

　　轰隆！


第866章 禁忌之术！

　　掌印如山，奔势如雷！

　　可怕的掌力刹那之间，便生生地将姚跃那方向的位置所有事物给轰拍成渣！

　　哪怕是在他身后不远的两座山岳，都被生生地打得爆裂崩毁掉！

　　强大的气势袭卷四方，逼得那些退得不够远的大帝都东歪西倒，样子好不狼狈！

　　已经是恢复不少力气的小六子身形同样是被震得连连翻滚了开去。

　　他看着这惊人的一掌，顿时惊吼道：“老大！”。

　　他很清楚地感觉到这一掌之威是何等地强悍，哪怕是半圣在此，估计都是只有陨落的下场了！

　　又何况是他老大这中品帝级的存在呢！

　　好在他想到他老大身上穿有圣衣，应该还能够扛得住这一击吧？

　　当一切都烟消云散之际，所有人都是哗然了起来！

　　“这，这太恐怖了，那边一片景象都被抹平掉，实在是太不可思议了！这难道就是圣技吗？”。

　　“不，这绝对不是圣技，因为就算圣技也不可能让黄大师爆发出如此强悍的力量，这是属于元师独有的秘技，当真是可怕啊！此招一出，还有谁可争锋！”。

　　“传闻强大的元阵有着地利可借，超级而战那是轻而易举的事情，如今一见，传闻果真是非虚！难怪黄大师能够达到第七这位置，姚跃就算再利害，估计也是成渣了！”。

　　“可惜啊！姚跃不仅战力了得，还是一名不亚于黄大师的元师，假以时日必是我人族传奇般的人物！英年早逝，英年早逝啊！”。

　　……

　　众人都觉得姚跃已经是死定了，各自是露出了不同的神色，有惊讶、有感慨、有讥讽也有可惜！

　　发出如此强悍一招的黄义明并不好过，他正跪在地面之上，气息降到了极点，身子都在发抖，那一条条经脉浮动了出来，看样子是不堪负荷而造成了反噬！

　　黄家那十来人立即将黄义明围在了其中，将他保护了起来，其中一人更是俯身给黄义明喂吞灵泉、药王！

　　禁忌之术！

　　果然，是一般人难以承受得住的力量，哪怕是黄义明也是如此！

　　“大少爷你太早使用这一招了！”在黄义明身边的巅峰大帝轻叹道。

　　“难得遇上值得尊敬的对手，早点使出来又何妨！可惜了！”黄义明调息着身子虚弱地说道。

　　他使了这一招之后，最起码在一个月内难以恢复状态，半年内将不会有任何提升的可能性！

　　因为这一招超呼了他的想像，使出来破坏了他的根基，对他造成的影响绝对是不小！

　　“你在可惜什么？”蓦然间，一道人影悄然地出现在他上方淡淡地说道。

　　众人看着出现的身影，每一个都完全地愣住了！

　　“老大，我就知道你不会有事的！”小六子极为兴奋地惊呼道。

　　这出现的人不是姚跃还有何人呢？

　　他在刚才黄义明出招的一刹那，自知是阻挡不了，便在第一时间瞬移躲了开去。

　　要是他再慢上半拍，只怕那一掌足够将他打得半死了！

　　黄义明错愕地看着姚跃，目光中尽是难以置信之色！

　　“你，你居然还躲得过去？”黄义明苦涩地说道，顿了一下他轻叹道：“我黄义明输得心服口服，阁下要是还赶尽杀绝，那就来吧，不过请你放过我的族人！”。

　　黄义明倒是条汉子，倒也是履行承诺，只要姚跃挡得下他这一招，他就认输，只是他却不希望牵连他的族人！

　　“谁杀我家大少爷，先从我尸体踏过去！”在黄义明身边的巅峰大帝立即惊喝道。

　　“谁杀我家大少爷，先从我尸体踏过去！”其他黄家的人皆是肃然地惊呼道。

　　姚跃看了黄家这些人一眼，接着看向黄义明淡笑道：“我有说过要杀你吗？”。

　　说完，他回头看着张波波、孟南以及罗神通道：“我要三成，你们还有没有意见？”。

　　他们三人神色表情各一，他们哪还有什么意见啊！

　　连堪比圣人的力量都不能够伤得到他分毫，在这里还有谁可以和他叫板呢！

　　再说了，这里是拥有着龙脉之地，在这里圣人不来，他就是无敌了！

　　众人只能心不甘情不愿地答应了姚跃这要求了！

　　姚跃取三成，那剩下来的还有七成，而张波波也坚持要三成，那黄家要两成，孟南和罗神通他们只能各收一成了！

　　如此一来，姚跃与风门所占的比例是一致的了！

　　达成了这协商之后，众人便准备开始在这里挖掘元脉！

　　“你们在一边看着就是了，等我找到元脉之口，你们再挖吧！”姚跃对着这些大帝们说道。

　　这些大帝实力都不凡，但是要论起定元挖脉，还是他比较在行的！

　　其他人不敢有什么意见，便在一旁看着姚跃表演了！

　　姚跃先是观察了附近地形一番之后，最后确定这绝对是一条龙脉，而且其中蕴育出来的元石只怕不在少数，龙髓液定然也不少啊！

　　想到了这里之后，姚跃不敢马糊，立即安排了小六子去注意四周动静，以防食人族再前来袭击，早做好准备再说！

　　姚跃以大地真义的力量，迅速地在一处地方开了一个口子，将诸多土石都抛飞了开去。

　　众人也不见姚跃动手，就看到这些土壤纷纷地被挖开，顿时觉得大开眼界了！

　　他们总算是明白姚跃这寻元手段当真是了得啊！

　　黄家的人目光则是很复杂，他们多少都懂得寻元之术，可是只有黄义明能拥有像姚跃这样的手段！

　　“真是天纵之才，这么快便找到了元脉之口，只怕我都有所不如也！”黄义明在心中轻叹道。

　　元脉之口便是属于龙脉之首，那里一般是龙髓液汇聚最多之地！

　　当姚跃挖掘得更深之时，立即有浓烈的龙气浮动了起来！

　　众人看着几缕龙气腾升而起，一个个皆是兴奋无比！

　　龙髓液对于他们来说是非常重要的，可以增强实力，塑造肉体，成就圣躯！

　　然而，就在这时候，突然有着一只巨大的食人族手掌凌空怒拍了过来。

　　这只手掌就像是凭空而现，一点征兆都没有，就连小六子都完全察觉不到！

　　巨大的手掌宛若实质，比之黄义明刚才使出那一掌之威是犹由过之！

　　这是真正的圣人手段，隔空袭杀，当真是让人防不胜防！

　　这一掌的目标直取姚跃，而在他附近那些人只怕也同样是要遭殃了！

　　姚跃与其他人都是没有反应的机会，眼看就要被这一掌给拍灭掉了！

　　就在这时，一道惊爆的声音响了起来“想杀我人族小辈，休想！”。

　　另一股力量同样是凭空而现，一只拳头从一个方向冲击了过来，直接撞击向了那一掌！

　　轰隆！

　　拳掌相交，立即使得这空间荡漾了起来，四周空气皆是被震得翻滚开去！

　　姚跃以及其他人皆是不受控制地抛飞了开去，实力弱一点的更是当场吐血身亡，其他人不死也成重伤！

　　姚跃有着圣衣穿在身上，勉强还承受得住，但是也觉得自己气血翻腾不休，整个人被摔得七荤八素的！

　　“该死的人族圣人，我要吃了你！”一道如同恶魔的声音在高空之上飘渺地惊吼着。

　　另一道声音同时响起道：“你没有这本事，还是我杀了你更加快一点！”。

　　两大圣级强者并没有出现，但是他们已经足够让得在场的人感受到那恐怖的圣人之威了！

　　姚跃以最快的速度调息了一下之后，再一次抓紧时间去将元脉挖掘开来。

　　很快，他便看到了上品元石露了出来，更感受到其中包裹有龙髓液！

　　他惊喜地喝道：“元脉找到了，龙髓液不少，你们一起过来，以最快速度将这里都挖出来，要不然食人族来了，麻烦就大了！”。

　　其他还没死的大帝都不顾自己的伤势，纷纷地跑了过来，开始合力将这条元脉给挖出来！

　　姚跃成为了临时指挥军，他吩咐着每一人开始挖掘不同的位置，更让小六子监督着这里的一切，不准任何人私藏！

　　张波波虽是高傲无比，但是眼下也知道这元脉的重要，都得亲自出力加入了挖掘行列当中。

　　在近百大帝的合力之下，很快这附近便被挖掘了开来。

　　一共出现了两百多滴龙髓液，而在最深处更是蕴育出了三百多方的圣晶，上品元石则达到了两千多方，这绝对是一条中型龙脉的数量了！

　　众人几乎是惊喜的发狂，就算他们所占的不多，但是分到手的也绝对不在少数了！

　　姚跃与小六子分去三成，其他人也按照刚才的比例去分。

　　有个别有怨言的，则是被其他人毫不客气地干掉了！

　　不管怎么说，他们这已经算是意外大收获，还有什么不满足的呢！

　　姚跃与小六子不想在这里多停留，就想要离开这里再说。

　　这时，黄义明则是在他的家人扶持之下，到了姚跃之前，带着苍白的神色道：“姚兄弟，我们也是不打不相识，不妨交个朋友如何？在下黄家城黄家黄义明！”。

　　姚跃看着黄义明真诚的眼神，立即点了点头拱手应道：“黄兄如此盛情，那我便高攀了，我是来自偏远小界星无名小卒姚跃！”。


第867章 突破上品大帝！

　　姚跃与黄义明结交成为朋友！

　　这是两大年轻元师之间的惺惺相惜之情！

　　姚跃干脆与黄义明一起退离这里，然后选择了一个安静的地方，相互交流了寻元之术！

　　两人说着说着，有一种相见恨晚的感觉！

　　他们都各自佩服对方的见识和见解，对于寻元都有了不同的认知！

　　“姚老弟，想不到你比我年轻二十多岁，但是对寻元已经有如此造诣，实在是让我自愧不如啊！”黄义明知道了姚跃的年龄之后，忍不住惊叹了起来。

　　黄义明看起来年轻，但是已经有五十有八了！

　　任何修元者，越年轻突破得越快，相貌的变化就不会太大！

　　姚跃笑道：“黄大哥说笑了，你的寻元术才是让姚跃佩服呢！”。

　　黄义明不愧是来自元师家族，很多独门手段，是姚跃没有见识过的。

　　“我们也别各自吹捧了，以我们如今的手段和实力都还差了点，据我所知地辰星之上还有许许多多的妖孽，他们到了我们这年龄已经是成为天师的存在，而我们充其量不过算是地师巅峰而已，仍然要多多努力才是！”黄义明笑道，顿了一下他又说“不过我坚信以姚老弟你的天姿，必定是能够赶上他们的！”。

　　“尽力而为吧！反正有些事情也是强求不过来的！”姚跃应道。

　　他现在是无心去想这些，一切等见到了他父母之后再做计较！

　　“好了，时间也不早了，我打算离开天荡山返回黄家城去了，若是以后你有时间，随时可以来我黄家做客，老哥一定扫蹋相迎！”黄义明告辞说道。

　　“黄老哥这次帝皇之争还有半年时间才结束呢，你这么急着离开了？”姚跃疑惑地问道。

　　“老弟有所不知，我使用了禁忌之术，身体受到冲击，没有一个月恢复不了，而且半年内最好别动武，要不然对我后期影响极大，我必须回族里静修一段时间再说！不过能够与老弟较量一番我已经很满足了，至于这帝皇之争，我相信第一非老弟莫属！”黄义明很是看得开地说道，接着他又补充了一句道：“只是你要是遇上了前面那几尊妖孽一定要小心，他们都拥有着属于自己的底牌，不到最后是不会使出来的，切记要小心！我静候你夺得第一帝皇之称！”。

　　说完，黄义明便叫了他的族人带着他潇洒地离开了。

　　姚跃看着远去的黄义明，心中莫名地多了一些压力！

　　这些压力更是来自那前面几尊妖孽身上的。

　　黄义明的强大他是见识过了，但是前面那几尊仍然让黄义明如此郑重地提醒，可想而知对方必然是非比寻常了！

　　“既然参加了这帝皇之争，不如就有始有终吧！第一帝皇之名我拿定了！”姚跃突然腾升起了一股前所未有的好胜之心惊喝道。

　　随后，他把小六子叫了过来说道：“小六子，我们闭关一些时日，将实力进一步提升一些再说，到最后一个月再出来与他们一争高下！”。

　　“嘿嘿，我等的就是老大这一句话！”小六子抓着脸毛笑道。

　　于是，姚跃便在这里布下了阵法，并弄了两个山洞，分了开来各自进行了闭关！

　　这次闭关，姚跃与小六子都是要打算全心全意地进一步提升各自的实力，以便最后战斗争夺最后排名！

　　姚跃进入了山洞之后，立即先塞了一妖核到口中慢慢炼化起来！

　　妖核他拥有不少，以他现在的速度要炼化是比较快的，只是他重点并非是炼化妖核，它不过是后备的力量而已！

　　这一次，他是打算全心全意地炼化多点龙髓液，先增强了元海的力量再说！

　　每一次都是妖核力量先一步提升起来，元海的力量都落后，他打算改变这定律，先提升元海力量，再提升妖核力量！

　　姚跃静坐了两个时辰之后，六滴被上品元石包裹着的龙髓液便被他全部吸收掉了。

　　两滴龙髓液不过是使得姚跃提升一小级别的能量而已，所以他打算一次便炼化多一些，必定能够增强得比较明显！

　　龙髓液与草药不同，不会存在着不能够重复吞食的说法，而且也不会有任何副作用！

　　只要有足够的龙髓液，直接提升等级都不是什么大问题！

　　所以，姚跃尝试一下，能否在这几个月内将元海等级提到上品大帝再说！

　　六滴龙髓液进入了腹中之后，形成了六道龙气在他体内咆哮不止！

　　“给我炼！”姚跃惊呼了一声之后，九尊神决立即运行了起来。

　　九尊神决的玄奥姚跃已经是越来越有了解！

　　它炼化力量的速度堪称为神速，一缕缕龙髓液力量与他血脉凤气合鸣，随后被一点点地融入到了元海当中去。

　　随着这些力量进入元海当中，元海不停地扩大了起来！

　　每一滴龙髓液都是元脉集天地之精华而成，蕴含着磅礴的纯净力量，每一滴都可以让任何大帝受益，对于皇者来说更是直接提升实力的王液！

　　姚跃身具九界元之力，所需求的力量比常人要多得多，所以这六滴龙髓液的力量仍然不足以支撑他直接达到上品元帝境界，甚至是连中品巅峰都没达到，只是达到了后期这一步而已！

　　由此可见，姚跃的根基与底蕴是何其地恐怖了！

　　要不然，他凭什么在中品大帝这境界就可以秒杀上品大帝了呢？

　　姚跃再将六滴龙髓液吞噬了下去之后，终于是一步一步地向着上品大帝境界迈去！

　　……

　　在姚跃闭关期间，帝皇之争不停地发生着变化！

　　不少大帝陆续地陨落，食人族也是死伤无数，种族之间没有真正地分出胜负，但是帝皇之争排名也是逐渐地明朗了！

　　如今排在第一位的不再是夜神殿夜游神，而是来自风门的帝飞影！

　　帝飞影是风门年轻一代的大师兄，拥有着“风之子”称号，速度无双，没人能够追得上，哪怕是半圣也只是勉强堪可一比而已！

　　帝飞影至今已经杀了六尊食人族半圣强者，荣登第一位是实至名归！

　　所有人也都看好帝飞影能够最终地夺取“第一帝皇”的称号！

　　第二位则是来自古世家珂家的公主珂妮，她不仅实力强大，还拥有着古风地界第一美人之称，人称“蛇美人”。

　　第三位则是来自夜神殿的夜神游，他此前一度排在了第一位，后来才被帝飞影与珂妮超过，战力绝对不容小觑！

　　第四位是虚天宫的虚无空，修炼完整凌虚经的他，拥有着奇特的攻击手法，让人防不胜防！

　　第五位是古家古少雄，有着两件圣兵的他，完全是如虎添翼！

　　第六位则是一名散修高手，名为赵天云，一把血金枪打遍无敌手！

　　第七位仍然是属于姚跃，第八位则是被风门第二高手风绝尘，第九位是紫扬战，第十位红舞飘！

　　前十基本上已经是明朗了，但是不到最后，也不知道还有没有黑马出现！

　　不过到目前最为强大的黑马便是属于外不经传的赵天云以及姚跃两人了！

　　姚跃本来已经让人觉得够意外了，但是赵天云的强势崛起，更是让不少人觉得压力不小！

　　时间一天天的过去，每天都在发生着血流的事件，也有人陆续地发现了元脉收获不小！

　　总之，这一次进了天荡山深处而不死的人，个个多少都有了不少的提升和收获！

　　离帝皇之争还有一个半月，一处闭关之地凝聚了海量的界元力，完全是将他所在的山洞充斥着了。

　　最后，这些界元力都在一刹那之间全部消失一空，就连这四周的界元力都完全被吸纳狂抽了过来。

　　这么多的界元力聚集在一起，实在是让人觉得恐怖得紧！

　　半天之后，山洞当中传来了一股极为强悍的气息，似有龙吟风鸣从里面传递了出来。

　　随后，这股气息彻底地收敛了起来，周边恢复了平静！

　　很快，一名年轻人从里面走了出来，他神丰朗俊，神采飞扬，当是人中龙凤一般的天之骄子！

　　“足足消耗了十五滴龙髓液才突破了上品大帝境界，这代价还真是不菲！不过一切都值得！”年轻人轻握了握拳头精神熠熠的说道。

　　这年轻人不正是刚出关的姚跃还有谁呢！

　　他利用了四个月的时间，炼化了十五滴龙髓液，跨过了中品大帝这一步，直达上品大帝境界！

　　这样的提升速度不可畏不快了！

　　一般大帝就算想要炼化一滴龙髓液都要花费这样的时间了，可是姚跃却同时炼化了十五滴龙髓液，不得不说九尊神决的强大出乎常人意料之外！

　　也直到这一刻，姚跃才明白九尊神决是越强大之后，越体现出了它的真正价值所在！

　　至于姚跃的妖核力量仍然停留在中品妖帝这一步！

　　他只吸收了一颗帝核力量，自然是无法使他这么快提升起来了！

　　这也是姚跃自修炼开始，首次在元海力量之上超过了妖核力量等级！

　　姚跃感应了一下小六子仍然在闭关，并没有打扰他，而是打算在附近活动一下。

　　不想却是听到了一道有些熟悉的惊呼之声，在不远响了起来！


第868章 再救林灵！

　　在姚跃所在的地方不远之处，所发出的惊呼之声正是林灵，她居然再一次陷入了险境当中。

　　与她一道进来的裂风、逝阳以及农岗赫然已经不在她身边，也不知道是发生意外了，还是与她失散了！

　　她正在被一队十数名食人族所包围着，已经陷入了绝境当中。

　　“小皮娘细皮嫩肉的，吃起来一定非常美味！”一名领头的食人族大帝狰狞地笑道。

　　林灵已经是重伤倒在地上，已经是毫无反抗的力量，她美眸荡漾着绝望之色，她惊呼道：“你，你别过来，我宁愿自杀！”。

　　“哈哈，你自杀更好，省得我麻烦，到时候烤起来一样美味！”食人族大帝狂笑道。

　　听到这话，林灵美眸不争气地划落了泪痕，又想到此前遇上的伤心事儿，心中更不是滋味，干脆死了一了百了事了！

　　就在林灵准备自杀之际，一道声音在她耳衅淡淡地响了起来“还真是每次见你都不会有什么好事情呢！”。

　　声音落下之后，一道挺拔的身影悄然地出现在了她的身边！

　　林灵看着来人，美眸泛起几分光彩之色道：“是你！”。

　　“是我，还挺得住吧！”姚跃淡笑应道。

　　“还，还死不了！”林灵勉强应道。

　　不知为何，姚跃出现在这里，她顿时觉得自己已经安全了！

　　这或许是一种对于姚跃的信任，又或许是她曾见识过姚跃的强大，所以有这样的感觉吧！

　　“人族，杀！”食人族大帝惊喝了一声，毫不留情地对着姚跃出手。

　　“正好拿你们来开刀！”姚跃说了一声之后，以指化剑，开始对着眼前这些食人族袭杀了过去。

　　噗噗！

　　姚跃出手如风如电，剑气如虹，居然在几个眨眼之间，便将眼前这十数名食人族的人头斩落！

　　这般的攻击手段，让得林灵都目瞪口呆了起来！

　　她早见过姚跃的可怕，但是再一次见到，心中觉得姚跃似乎比之前更加地强悍了！

　　姚跃不费吹灰之力地干掉这些食人族之后，便俯身对着林灵道：“赶紧自己疗伤，我帮你护法一会！”。

　　他对林灵倒没有什么恶感，当初不是她，他也不知道这天荡山领入场令的地方呢。

　　林灵复杂地看了姚跃一眼，勉强地支起了身子，取出了一些灵物立即吞食了起来。

　　林灵伤得不轻，并非是一时三刻便好得起来了。

　　半天之后，她是勉强地恢复了三四成状态，她站了起来对着姚跃道：“谢谢你又救了我一次！”。

　　姚跃摆了摆手道：“无所谓，反正我也不过是顺手而已”，顿了一下他又道：“对了，你那三位师兄呢？”。

　　姚跃不问还好，这一问之下，林灵居然抽泣了起来。

　　“这个，是我不好，我不该问的！对不起！”姚跃显得很是尴尬地说道。

　　他觉得裂风他们只怕已经死了，所以林灵才哭得这么伤心吧！

　　林灵并没有因为姚跃的道歉而停止哭泣，反而是越哭越是厉害，当真是让姚跃手足无措！

　　“女人真是个麻烦！”姚跃在心中暗付了一声之后，索性不在再理会林灵，任由她哭个够再说！

　　只是她突然往着他身上扑了过来，粉拳对着他不停地轰打了过来“大师兄你怎么可以这么狠心，居然爱上那个女人，不理我，除了实力之外，我哪一点比不上她？再给我几年时间，我一定比她更强大，为什么你就不肯给我一个机会呢！我恨死你了……”。

　　姚跃一下子有些懵了！

　　他不明白林灵这是在发什么疯，居然叫他大师兄！

　　他脑子一转，突然明白了是怎么一回事，心中没来由轻叹道：“看来她是为情所伤而哭，不关我什么事呢！”。

　　也不知道林灵哭打了多久，她居然就这样晕倒在了姚跃的怀中！

　　姚跃看着如同精灵般的精美脸蛋，却是不知道她口中的大师兄是谁，居然放弃这样的美女，而选择与另一个女人在一起！

　　姚跃不知道该如何处置林灵，只好将她横抱了起来，带她回自己闭关的地方附近了。

　　他对她倒是没有任何非份之想，只不过有些许的怜悯之心罢了！

　　姚跃将林灵安顿好之后，左右无事，便开始检阅他进天荡山以来，击杀的那些大帝收获而来的战利品！

　　突然，他从一枚空间戒当中看到了一本残卷，心中立即一喜！

　　这正是此前他击杀巴鸣那收获的空间戒，而这残卷赫然是一门圣技，记载着一式强招“移山填海！”。

　　当初，姚跃可是感受到那一击的强大之处呢，要不是他速度了得，也难以吃得下那一招！

　　现在，他获得这一招的口决，自然是不想放过修炼它的机会了！

　　移山填海，这一招是属于土界元力的元技，它并非是属于锤法，而是属于一门能够变化的特殊战技！

　　也就是说，这一招完全能够适用于各种重形兵器使出，甚至是可以转化为掌法！

　　姚跃了解了之后更是大喜，他决定好好参悟这一招，可以增加他的战斗底蕴！

　　随着他实力的强大，也随着他所遇的敌人强大，他必须要累积更多的强大元技傍身才行！

　　姚跃记下口决并不难，难的是修炼起来却不是一件容易的事儿！

　　幸好他早已经领悟土之真谛力量，这对于他领悟土界元力的元技有着莫大的好处！

　　就在姚跃修炼着移山填海这一招之时，林灵已经是悄然地醒了过来。

　　她看着认真修炼的林灵，没来由想到了另一道让她难以忘怀的身影，心中隐隐地觉得难受！

　　姚跃收住了招式，到了林灵之前道：“好些了没？这里有些干肉，吃点恢复一下精神吧，这天底下没有过不去的坎！”。

　　林灵默默地接过姚跃的干肉，轻轻地啃吃了起来。

　　姚跃不想再多说什么，就准备离开，林灵却是轻声道：“对不起，谢谢你！”。

　　前一句是她之前对姚跃失态的道歉，后一句则是对姚跃救命和关怀的感激！

　　姚跃看着楚楚动人的林灵，心中没来由一软，干脆就地坐了下来道：“要是你愿意的话，把心中的不愉快对我说吧，反正我们也不熟，听完之后，我也不会到处乱说，以后也是各奔东西，不会对你造成什么影响，而你说出来心里应该会好受得多！”。

　　林灵看着姚跃真诚的眼神，犹豫了一下，还是将她心中的不快对他诉说了出来。

　　或许这个时候，她真的很需要一个倾诉的对象吧！

　　通过林灵的诉说，姚跃明白正如他所想那样，林灵是一个被情所伤的女子！

　　她一直喜欢着自己同门大师兄，而他大师兄似乎也对她关怀备至，让她觉得有望与她大师兄成为一对神仙伴侣！

　　只是她大师兄天姿聪慧，悟性过人，是门中的天之骄子，而她天斌也不弱，但是她入门晚，起步晚，想要追上还需要一些时间！

　　此次，她参加这次帝皇之争，不过是想要看着她大师兄成功成为第一帝皇！

　　然而，当她历尽千辛，找到了她大师兄，却是发现她大师兄居然已经与另一个女人相亲相爱了！

　　顿时间，她觉得自己都快要崩溃掉了！

　　也正是如此，她才独自一人跑了开去，最后被食人族人所伤！

　　“我一直以为大师兄喜欢的人是我，他真的一直对我很好，可是，可是他现在却是爱的是另一个女人，我觉得自己好没用，要是我的实力早一步追上大师兄，或许他就不会爱上那个女人了！”林灵无比忧伤地说道。

　　姚跃对这种事还真不知道该发表什么样的评价，怎么说她口中的大师兄也不像是始乱终弃的人，只能说是对方有意无意地关怀林灵，应该是对她有一定好感的，而他最终选择另一个女人，那可以肯定那女人定然也有着过人之处了！

　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！像你这么漂亮，相信以后会找到更加出色的伴侣的，你看开一点吧！”姚跃沉吟了一下劝解道。

　　“话虽如此，但是我觉得很难再找到像大师兄那种让我痴迷的男人了！”林灵无比黯然道。

　　“哈哈，你这样的话可是很让我受打击的呢！”姚跃大笑了起来道。

　　林灵目光落到姚跃脸上，紧盯了一会道：“或许你除外！”。

　　确实，姚跃不管哪一方面似乎都不比他大师兄差，只是两人是两种气质截然不同的男人罢了！

　　姚跃是那一种长相妖俊，柔中带刚的男人，而她大师兄则是那种俊逸飘渺的美男子，算是各有千秋！

　　只是在她心目中，仍然是她大师兄的份量更重！

　　“不知道你的大师兄是谁？”姚跃好奇地问道。

　　“排在第一的帝飞影！”林灵目光闪过仰慕之色道，接着她脸色又一变道：“而他现在喜欢的女人便是排在第二的珂妮，她有着古风地界第一美人之称，我在她面前确实是丑小鸭，也难怪大师兄会喜欢上她了！”。

　　“原来是他！”姚跃恍然大悟道。

　　帝飞影，姚跃也算是神交已久了！

　　他身上的入场令可是感应到所有大帝的情况，而帝飞影一开始便排在帝皇榜第二，如今达到第一，早已引起他的关注！


第869章 前十之争！

　　“既然已成为事实，你改变不了，那就尽可能地让自己变得更优秀，说不定你那大师兄会有回心转意的一天呢”姚跃劝说道。

　　他身边女人也是不少，只要女人合得来，三妻四妾这个问题不算大吧！

　　“我觉得大师兄对我还是有好感的，只是，只是那个女人却是对我充满了敌意！”林灵很是委屈道。

　　“那就像你说的，尽快迎头赶上，当你实力比她强的时候，她的敌意又算得了什么呢？”姚跃说道。

　　林灵美眸看着姚跃一眼，目光闪过一丝涟漪，脸上浮现了几丝自信，不由自觉地轻点了点头道：“你说得没错，以前我觉得自己天赋不错，也够努力了！可是这一次帝皇之争让我见识了很多，我还是太弱了，我应该更加努力地提升实力，到时候我一定让他后悔自己的选择！”。

　　林灵越说越是自信飞扬，她已经是将那爱意慢慢地转化为了奋斗的力量！

　　姚跃看着恢复了几分状态的林灵，倒是觉得挺满意的“算是没有白费这口水了！”。

　　“你现在还有伤在身上，在这多休养几天再离开吧！”姚跃转移了话题道。

　　“你呢？离帝皇之争已经快要结束了，你不是应该寻找更多的食人族猎杀吗？”林灵反问道。

　　“我还要在这里呆几天呢，至于猎杀一事不急！”姚跃应了一声之后，便走了开去。

　　他继续地修炼移山填海这一招，想要尽快地掌握下来。

　　移山填海是残缺的圣技，但是打出来的威力却是不比他拥有的大镇天印差，可以肯定这移山填海口决若是完整的话，等级必定不低！

　　林灵看着认真修炼的姚跃，心境似乎越发地不平静了！

　　“他与大师兄真的好像！”林灵在心中轻叹了一声之后，便返回到了洞中继续休养伤势，并且加快地提升实力。

　　既然她决定了努力，她就不再像以前那样怠慢了，必须要更加努力才行了！

　　七天过去，小六子出关了！

　　姚跃发现小六子的气息已经是直逼到了上品大帝后期这一步！

　　从上品大帝初期到后期，这是两跨了两个小等级，也算是很大的提升了！

　　要知道小六子刚成为上品大帝没多久，能够在这么短时间内达到这一步，已经是相当不容易了！

　　“老大，我们一起去干番那些家伙！”小六子信心十足道！

　　以小六子如今的实力，一旦全力爆发，绝对是比之一般的巅峰大帝要强得多！

　　“哈哈，你有信心就好了！那我们兄弟俩便轰轰烈烈地干他娘的一场！”姚跃无比豪气地大笑道。

　　随后，姚跃把林灵叫了起来说道：“我和我兄弟准备定闯天荡山，你自己好自为之了！”。

　　姚跃可没打算把林灵带在身边，他们只不过算是萍水相逢而已呢！

　　林灵自然是不会厚着脸皮跟着姚跃了，她轻点了点头道：“嗯，那我们后会有期，日后要是有机会，我一定会偿还你救命之恩的！”。

　　“这个等以后有缘再见了！”姚跃对着林灵潇洒地摆了摆手之后，带上小六子便离开了这里。

　　林灵看着姚跃潇洒的背影，心中不自觉地与另一个背影有了丝丝重叠的迹象！

　　她轻摇了摇头，紧攥着拳头道：“实力，我要增强实力！”。

　　姚跃与小六子再度深入食人族的地盘，进行了大肆地猎杀食人族！

　　他们两人实力堪比千军万马，诸多食人族死在他们手中！

　　小六子的排名直接杀到了第十一名次，只要再杀一尊半圣级别的食人族，必定能够直接跨入前十之列！

　　姚跃的排名依旧没变化，到了前十之后想要提升排名，除非是诛杀食人族半圣或是干掉比自己排名更高的对手方有可能了！

　　半个月下去，姚跃与小六子居然很难再找到食人族猎杀！

　　不是食人族被杀光了，而是食人族都退回到属于他们的地方，除非他们深入进去，才有可能进行猎杀了！

　　因为食人族也清楚人族此次的帝皇之争，不打算再成为猎物，静待最后这点时间过去之后再做计较！

　　食人族虽是损失惨重，但是进入帝皇之争的人族大帝也是死伤大半。

　　这是属于一场没有胜利一方的战斗，都是在损耗各己的精英人才！

　　不过，通过这样的争斗，才能够大浪淘沙，将最强大的人留下来，未来才能够拥有更加强大的人族圣人出现！

　　修炼一途，唯有勇猛精进，一往无前，才能够杀出属于自己的至强之路！

　　这一日，姚跃与小六子显得有些无聊，想要深入杀敌又不敢，那肯定是自寻死路的，现在出去吧，排名又不上不下的，对他们来说还不满意！

　　“老大，干脆我们去找那几个家伙算了，将他们统统干翻！”小六子提醒说道。

　　“干翻他们不难，只怕我们又要竖强敌了，不过有个人倒是不能放过，我们走，是该让还债的时候到了！”姚跃闪烁着厉芒道。

　　说罢，他们便改变了方向而行。

　　没多久之后，小六子便感应到了一个方向传来了惊天动地的战斗波动。

　　与是，姚跃与小六子便往着那个方向快速地赶了过去。

　　当他们快要靠近之时，姚跃立即看到磅礴的龙气在不远惊爆了起来，更有着一团团金气浮动不休着，那力量赫然是直逼半圣而去了！

　　“是前十的战斗，很强！”小六子露出了兴奋之色道。

　　随后，他们过了一处高山之后，看到两人正在激烈的缠斗着。

　　这两人都是修炼金界元力的，两团金芒不停地对撞，轰炸得四方连连地惊爆起来！

　　“老大是那个家伙！”小六子指着一道身影惊喝道。

　　“我看到了！”姚跃轻点了点头道。

　　小六子所指的那人正是古家的古少雄，如今排在了帝皇榜第五位的强大存在！

　　而与古少雄战在一起的赫然正是排在第六位的赵天云！

　　赵天云看起来不过是刚刚二十出头，十分地年轻，长发简单扎起，露出英俊刚毅的脸庞，挺拔的身材穿着一袭金甲衣，手握着一把血金枪，周身居然有着龙气浮动，气度显得相当不凡！

　　姚跃目光主要是落到赵天云身上，赵天云给他很熟悉的感觉，不是他与赵天云见过，而是赵天云散发出来的龙形战气，正是与他爷爷、岳父、三叔他们很是相似！

　　唯一不同的是，赵天云的龙形战气更加地霸道凝实！

　　“莫非这赵天云正是以前五叔对我说过的地辰星上龙家之人？”姚跃在心中十分疑惑地想道。

　　地辰星上有不少古老家族，而龙家与凤家都是属于那种极度有名气的古家族！

　　赵天云能够排在帝皇榜上第六位，足见他的战力有多么地强悍了！

　　古少雄手握着金剑更背着金蛇弓，有两件圣兵在手中，居然不能够将赵天云压下，反而看起来赵天云更加地占优！

　　在这里观战的人不仅仅只有姚跃与小六子，周边已经是聚集了不少人族大帝，而且多数是排在前名的强者！

　　他们一个个都在认真地看着这两大杀帝之争，目光中皆是充满了敬畏之色！

　　此时，古少雄久战赵天云不下，脸上已经是呈现出了不耐烦之色！

　　“赵天云，你识相地就赶紧认输，我可以饶你一次，若是你再冥顽不灵，我古少雄誓杀你！”古少雄警告地喝道。

　　赵天云没有应古少雄的话，手中血金枪携带着一条条恐怖的龙影对着古少雄疾捅而去。

　　赵天云动作浑然天成，每一枪都达到了人兵合一的一步，杀伤力极其地惊人！

　　古少雄实力也不弱，古家的战技同样被他发挥得淋漓尽致，可是总觉得他的力量消耗得比赵天云还大。

　　此消彼长，那么古少雄就真有可能败在赵天云之手了！

　　古少雄心中焦急地暗付道：“这家伙底子太强了，必须要倾尽全力拿下他再行，不能够再拖了！”。

　　想到这里，古少雄周身产生了强大的气劲！

　　浑震气！

　　赵天云措不及防，被古少雄这一击给震得翻弹了开去！

　　杀！

　　古少雄趁机嘶吼了一声之后，所有的力量尽是汇聚在了圣剑之上，对准了失去了平衡的赵天云狂斩了过去。

　　霸道的金剑芒携带着恐怖的威力，直直地对着赵天云的位置肆虐了过去！

　　这剑芒的力量绝对是堪比半圣巅峰威力，直逼圣人之威而去！

　　这是属于古少雄的圣技，更是他的全力轰出，达到这一步，实在是骇人之极！

　　难怪古少雄能够杀到前五这样的位置，战力是扛扛没得说的！

　　周边的人看到这一幕，皆是觉得心惊起来！

　　换做他们任何人去迎挡，只怕是难以吃得消这一招！

　　姚跃神色也变得凝重了起来，换做是他没突破之前，不利用瞬移的话，他只怕也难以抵挡得了古少雄这一招！

　　这绝对是能够灭杀半圣的强招，比之此前黄义明的禁忌之术也是差了几分罢了！

　　“不愧是大势力出来的人，当真是不能够小觑的！”姚跃在心中暗忖道。

　　他突破了上品大帝境界之后，觉得以他的实力要对上前十中其他人不会有什么压力了，现在他却不得不收起了那颗骄傲之心！


第870章 真乃一员龙将也！

　　所有人都认为赵天云这一次是败定了！

　　毕竟古少雄所催发出来的力量实在是太强悍，连半圣都可以灭杀，又何况是巅峰大帝级别的赵天云呢。

　　可是，就在他们如此认为之时，姚跃与小六子通过神瞳却是捕捉到了赵天云在最关键的时候，他身形如龙一般，巧妙地弓成一条曲线，形成一条龙形轨迹，瞬息之间爆发出无比惊人的反击！

　　吼！

　　赵天云与血金枪合一，整个人就变成了金色蛮龙，对着那些斩来的金色剑芒便冲击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　金龙威武可怕，以绝对的压倒性的力量，直接将古少雄的剑芒给撵压崩碎，龙首一勇无前地对着古少雄吞噬而去！

　　噗！

　　古少雄顿时觉得气血翻腾不休，被赵天云的力量震得吐血倒飞了开去。

　　照这样的情况，古少雄只怕是难以吃得下这一招了！

　　这瞬息的变化实在是太大，完全是让人料想不到！

　　“保住少爷，杀！”蓦然之间，在四方有着古家的人惊喝了一声，便对着赵天云的位置轰杀了过去。

　　与此同时，有十几股强悍的气息爆动，诸多纷乱的力量倾尽全力地对着赵天云轰去。

　　这些都是属于古家弟子，他们一直隐藏在诸多大帝当中，平时不表明身份，到了这最关键时候才杀出，务必保护古少雄的安危！

　　赵天云目光从容无比，在诸多力量到达之前，他血金枪再往前一送，龙形力量从枪头冲击而出。

　　这股力量毫不留情地轰炸在了古少雄身上！

　　只不过这样是没办法击杀古少雄了，毕竟他身上可是穿有防御的圣甲，不打中他脑袋，很难要他的命的！

　　赵天云龙形轨迹异常地巧妙无比，他避过了诸多攻击来的强大力量，率先冲到了对他而来的那人之前，血金枪脱手而出！

　　啊！

　　那人完全是料想不到赵天云的反击来得这么快，胸膛被血金枪直接洞穿了！

　　赵天云与血金枪已经达到了人兵合一之境，很是轻易地召回了血金枪，然后对着其余古家的人冲杀了过去。

　　噗噗！

　　赵天云战力盖世，居然直闯入那十几人当中，血金枪化为漫天的龙影，不停地将古家这些大帝轰杀！

　　“真乃一员龙将也！”四周大帝见赵天云如此强悍，皆是忍不住惊叹了起来。

　　“杀人如土鸡瓦狗，很强啊！”姚跃看着如此勇猛的赵天云在心中也是赞赏道。

　　不知为何，他突然有了一种想要与赵天云结交的冲动，若是能够得到赵天云这一大助力，异日他的跃凤阁实力必定是不知道强上多少倍啊！

　　“该死的王八蛋，我要杀了你！”古少雄平复了血气，怒红着眼看着赵天云，手中金蛇弓凝聚力量，对着了赵天云便射击了过去。

　　咻！

　　璀灿的力量化为了一道金蛇巨影，迅猛地射向了赵天云要害而去。

　　赵天云机警无比，他挑着一名古家大帝，便将其身体回挡向了那一箭！

　　只是他虽是勉强挡住了这一箭，却是没料到又一道无比快捷的身形从一个方向突然对他杀了过来。

　　“死”那偷袭之人抓得时间非常的到位，在赵天云的注意力全放在了金蛇弓这一箭的时候出击，实在是太阴险了！

　　“小心！”姚跃也是才注意到了这一幕，忍不住出声提醒了起来。

　　他想也没想便瞬移了过去，他一定要助赵天云一把，这样的战斗妖孽不能够让其就这样陨落了。

　　也不知道是姚跃提醒的原故，还是赵天云反应超快，他脑袋往着一旁歪了过去，躲过了最致命的爆脑一击！

　　只是他却躲不过那人又追击的一剑，直接斩在了他身上，将他斩得吐血翻飞了开去。

　　那人正想要继续追击，姚跃已经是出现在了他身边，一只刚猛的拳头对着那人脑袋便怒轰了过去。

　　姚跃出现得何其地突然，那人反应得也是慢了半拍，被姚跃一拳轰中了后背心之处！

　　砰！

　　那人惨叫了一声，身形往着地面之上砸飞了下去。

　　姚跃不打算就这样放过他，继续追了上去，一连串的火拳攻击便落到了那人身上。

　　只是这人身上穿有高级的防御战衣，能够将姚跃的攻击阻下来，并没有被姚跃轰杀，反而还回剑对着姚跃削斩了过来。

　　姚跃才看清此人的面目，赫然是一名相貌极其寻常的男子，只是他的实力却是不寻常！

　　通过入场令传来的信息，这是只在小六子之后，排在第十三位的高手名叫白叶！

　　白叶最擅长的就是刺杀一道，他的剑法一流，偷袭之术更是精妙无比！

　　赵天云几乎是被他偷袭所杀，要是他偷袭成功，那赵天云的排名便是他所有了！

　　姚跃面对着白叶那刁钻的剑技，连连地后退着，他能够感受到白叶手中的长剑赫然是属于半圣之剑！

　　就在姚跃想要将白叶诛杀之时，却是感应到赵天云那边陷入了危机，不少大帝想要趁着他受伤要他的命，而古少雄更是将金蛇弓给了古家另一人，正全力射杀赵天云！

　　“小六子出手救人！”姚跃对着小六子惊喝道。

　　白叶见姚跃居然分心二用，露出了阴狠之色道：“高手对决，居然敢分心，给我去死！”。

　　白叶剑法如蛇，对着姚跃的咽喉诡意地刺了过去。

　　他出手的速度一点都不比之前姚跃所遇上的张波波慢上分毫，稍有不谨，必定死于其剑下！

　　只是白叶的速度再快，也快不过姚跃的瞬移速度。

　　他的剑刺了一个空，顿时大惊，就想要以最快的速度撤离再说！

　　但是这一回姚跃已经是不再给他机会了，狂杀拳对着他的后脑重重地砸了过去。

　　这一次姚跃已经是动用了七成之力，速度也比之前快了不知道多少，白叶根本是难以躲避得开来，脑袋便被打成了一团血浆而亡了！

　　姚跃从中品大帝成为上品大帝，力量已经是爆涨了许多，如果他全力出手，这实力只怕不知道达到了哪一步呢。

　　在不远小六子已经出手了，他直接冲向了古少雄所在的位置，他对古少雄可是恨之入骨呢。

　　小六子手持着火天棒，对着拦截的古家人横扫而去。

　　只是古家人手中拥有着金蛇弓，逼得小六子很难靠近轰杀得了古少雄！

　　古少雄已经是消耗过度，但是他吞服了药王，实力已经恢复了几成，可他知道六耳猕猴的厉害，更有着姚跃在这里，他很难讨得了好，于是便下令退逃！

　　至于赵天云虽是受创在前，但是他的实力仍然是不容小觑，他带伤作战，连连挑落七八名大帝，杀得他们不敢近身！

　　但是赵天云身上的伤势却是越来越多，要不是有着一件半圣战衣，他也是难抵挡得了这么多人围杀！

　　姚跃干掉了白叶之后，瞬移到了赵天云身边，连续地出手，替他灭掉三名强大的敌人，才解了他的危机！

　　“还挺得住吗？”姚跃回头对着赵天云问道。

　　“你为何要助我？”赵天云盯着姚跃认真地问道。

　　“如果说我只是想和你结交个朋友呢？你信不信？”姚跃反问道。

　　赵天云迎示着姚跃道：“信，不过想当我的朋友先得和我打一场！”。

　　姚跃错愕了一下，接着笑道：“这个没问题，只要你伤好了，我和你打一场！”。

　　就在赵天云对着姚跃点了点头之后，便往着口中塞了一些灵草，开始原地疗伤了起来。

　　只是这时候，却有一名骑着一头雷虎的年轻人由远而来！

　　这名年轻人神色自负，目光如电，背着一把紫枪，气势霸道外露，丝丝电流如小龙在他身边游戈着！

　　紫扬战，来自紫雷宗的出色妖孽，排在第九位的杀帝！

　　“赵天云可敢一战！”紫扬战舌如惊雷，对着赵天云发出了挑战！

　　不得不说紫扬战很会挑时间，居然在这时候来挑战赵天云！

　　不过紫扬战这样算是光明正大的挑战，比之白叶那偷袭者都算是磊落得多了！

　　赵天云正要提枪应战，另一道娇柔的声音响了起来道：“紫兄不如把他让给小妹如何？”。

　　只见一道红艳无比的倩影由远及近而来！

　　很快这倩影来到众人之前，她娇艳如玫瑰，红红火火，十分地惹眼，那傲人的身材，能够让得任何男人目光都忍不住停留在其身上不舍得离开！

　　这是排在第十位的红舞飘，在她怀中还抱着一只红色的猫妖，而那猫妖正压在她那高耸的位置，真是让人狠不得把它的位置取而代之啊！

　　“红玫瑰，这是我的猎物，可不能让给你了，除非你愿意当我的女人！我可以考虑一下！”紫扬战带着侵略性地看了红舞飘一眼之后说道。

　　“呵呵，你这人真坏！如果你能够成为第一帝皇，我可以考虑做你的女人哟！”红舞飘对着紫扬战抛了一个媚眼笑道。

　　这时，赵天云长身而起，对着他们两人喝道：“想要踩我上位，你们两人一起上吧！”。

　　赵天云仿佛天生就是一名强大的战士，他身上流露出来的霸道气息，让姚跃都感受得到热血沸腾！

　　“赵兄弟，他们不如先交给我吧！”姚跃对着赵天云说道。


第871章 谁还敢与本皇子一战！

　　“我赵天云之战不需要借他人之手！”赵天云战意昂扬地应道。

　　说完之时，他就要朝着紫扬战和红舞飘冲了过去。

　　只是在这时，便有不少强大的气息从几个方向同时间汇聚了过来。

　　姚跃朝着几个方向看去，立即从入场令中收获了不少信息！

　　“这下前十基本上都聚集过来了！”姚跃在心中暗忖道。

　　首先赶过来的是一对郎才女貌的伴侣，他们宛若金童玉女，相伴而来！

　　男的英俊完美，刀削的脸庞，搭配得洽到好处的五官，一袭白衫飘飘加身，将他修长的身形衬托得飘逸非凡，他是那种一出场便能够让任何女子欢喜尖叫的白马王子！

　　女的绝美脱俗，美眸如月，肌肤欺霜赛雪，身材黄金比例，堪比魔鬼，该凸的极为惹眼，该平腹的绝对不会多一丝赘肉，那一对暴露出来的长腿，更是充满了无限的涟漪诱、惑！

　　这一对男女的出现，便成为了所有人的焦点！

　　帝皇榜第一风之子帝飞影！

　　帝皇榜第二蛇美人珂妮！

　　帝飞影是风门这一代出来的大师兄，速度号称无双，同级内没有人能够跟得上，所以得了一个“风之子”的美喻！

　　珂妮来自古世家珂家，珂家实力不详，但是传闻他们能够与风门平起平坐，而她则是珂家的掌上明珠！

　　别看珂妮这么娇美可人，但是她手中的亡魂却是不少，所以拥有“蛇美人”这样的称号！

　　在他们两人身后还跟着数十人，正是他们的同伴以及追随者！

　　除了他们两人到来之外，南边有一队全是穿着黑衣的人马出现，带头那人则是被浓烈的黑雾缭绕着，让人看不清他的容貌。

　　但是有眼界的人都知道他们是来自夜神殿的人，而带头那人正是排在第三位的夜游神！

　　夜游神曾经很长一段时间位列帝皇榜第一，只是在近期才被帝飞影与珂妮相继地超过而已，由此可见他的实力定然不比他们差的了！

　　在北边出现的人马则是来自虚天宫，带头的是一名穿着简朴的短发年轻人，他凌空跨步而来，仿佛融入了这天地之间，让人很难以发现他的存在！

　　除了这些人马之外，更有诸多的大帝不停地赶了过来。

　　他们就像是约定好一般，居然都在短时间内都出现在了这里。

　　“来得正好，省得我一个个地去找你们！”赵天云脸上抹现了昂扬的战意，冲上了高空之上，看了四周的大帝一眼之后，十分霸气地喝道：“赵天云在此，谁敢与我一战！”。

　　赵天云战意冲天，似乎一点都不把刚才所受的伤看在眼里，整个人如一条金龙昂扬，战意磅礴无比！

　　“你是龙家的人？”帝飞影率先对着赵天云开口问道。

　　帝飞影这问题也正是所有人都想问的问题！

　　赵天云神色淡然道：“我不是龙家的人，就是一介无名小卒而已！”。

　　赵天云在刚才已经是打败了古少雄，排名已经是达到了第五，没有人敢小看他这个无名小卒啊！

　　“赵天云你是我的！”紫扬战喝了一声之后，骑着雷虎便对着赵天虎的位置冲杀了过去。

　　他一出手便是引动了可怕的雷电之力，对着赵天云轰击了过去。

　　雷电如同天威，极为霸道异常！

　　赵天云露出了轻蔑之色一看，手中血金枪随意地挥挡，就这般轻巧地打散掉了。

　　“你不是我对手，别自寻死路！”赵天云很是轻蔑地看着紫扬战说道。

　　“狂妄！”紫扬战暴怒地喝了一声之后，双手持枪凌空对着赵天云轰打了过来。

　　就在赵天云要反击之时，另一道身形强行介入了进来喝道：“不如本皇子先战你！”。

　　一根火天棒横扫了过去，直接对上了紫扬战的雷枪。

　　轰隆！

　　强大的力量惊爆了起来，两股截然不同的力量便飞溅了开去。

　　“六耳猕猴你找死！”紫扬战对于小六子介入他的战斗很是不满，他暴喝了一声之后，雷枪如同雨点对着小六子疾刺了过去。

　　紫扬战每一枪皆是夹带着雷电之威，让人望而生寒！

　　但是小六子可是经过了不知道多少雷罚洗涤而来，一般的雷击休息对他造成什么伤害！

　　小六子无视紫扬战的攻击，直接对着紫扬战威逼了过去，火天棒抡出疯狂的金旋炎，对着紫扬战直逼了过去。

　　紫扬战没想到他的雷电之威居然耐何不了六耳猕猴，神色变得凝重了起来。

　　当他的雷枪接触到六耳猕猴的火天棒之时，更是被震得手臂发麻无比，他才察觉到六耳猕猴的战力绝对不比他弱分毫！

　　只是他还是低估了小六子的战力，小六子已经是达到了上品妖帝后期，战力已经是超出了一般的巅峰大帝！

　　只见他手中的火天棒大开大合，直接压着紫扬战狂轰，让紫扬战一点反抗的余地都没有！

　　紫扬战不甘就此落败，他咆哮了一声，接引了天雷降落而下！

　　七十二道异种天雷在这里肆虐了起来，每一条都蕴含着惊天动地的威力！

　　“给我死吧，没人能够挡得住我这七十二道异种天雷狂轰！”紫扬战咆哮道。

　　七十二道异种天雷将这方天都淹没掉，那场景十分地骇然，吓得四周的大帝都急退了开去。

　　“好可怕的天雷，这至少也是金旋雷，威力绝对十分地霸道，这六耳猕猴只怕也承受不住吧！”。

　　“紫扬雷不愧是前十的杀帝，就凭这一招就足够让许多人退避三舍了！当真是厉害！”。

　　“我觉得六耳猕猴不会这么轻易败的，他可是天生神猴，每次提升都会遭受雷罚，这七十二道天雷固然可怕，但是还不至于让他毫无反抗的余地吧！”。

　　“我们等等吧，战果很快出来了，前十之战打响，绝对会精彩纷程的！”。

　　……

　　“这点天雷给我搔痒都不配！”小六子在雷海当中冲了到紫扬战之前，不屑地说了一声之后，仍然无视这些天雷，神瞳对着紫扬战迸射了过去。

　　紫扬战措不及防便被射中，小六子更是趁机连续地狂轰了过去。

　　砰砰！

　　紫扬战被打得惨叫不止，身上半圣的战衣都被打得龟裂了开去。

　　紫扬战败了！

　　小六子成功地夺取了他的排名，提升到了第九位！

　　“小六子算了，别赶尽杀绝！”姚跃对着小六子提醒道。

　　像紫扬战这样的妖孽，都是一方势力重点培养之人，要是真的要了他的命，只怕小六子又要遭到无穷无尽的追杀了！

　　小六子还是很听姚跃的话，没有继续赶紧杀绝！

　　紫雷宗赶过来的人皆是感激地看了姚跃一眼！

　　只要他们少主没死就好，要是死了，他们也得与小六子拼命了！

　　小六子强势地打败了紫扬战之后，也学着赵天云那样很是霸气道：“谁还敢与本皇子一战！”。

　　众人可是见小六子在七十二道异种天雷当中都没有事，这等可怕的妖帝，当真不是一般人敢叫板的！

　　“区区猴妖也敢狂妄，带我火炮来战你！”一名极为粗壮的男子走了出来，他周身缭绕着霸道的火焰之力，一对火拳毫不客气地对着小六子便轰了过来。

　　火炮不愧称之为火炮，一出手便如同炮弹轰袭而来，那力量极其地刚猛霸道！

　　小六子正是战意昂扬之际，他干脆将火天棒收了起来，直接与火炮用拳头对轰在了一起！

　　砰砰！

　　火炮力量极大，火力极强，但是刚与小六子对轰几下之后，便承受不住倒飞了开去。

　　他想要稳住身形，施展出绝招之时，小六子已经是快速地窜掠了过来，猴拳对着他便是一阵狂轰！

　　火炮还是自以为事了点，就这样被小六子轰成了沙包！

　　“还有谁来！”小六子收拳之后，很是高吭地喝道。

　　小六子见无人再应话，目光对着虚天宫那边看了过去，最后落到了杨涧身上道：“当初你们追杀我追得爽了，今日我要统统灭了你们！”。

　　小六子也是很记仇的，当初虚天宫的人和古家的人都对他追杀过，他现在要报仇了！

　　“当初追杀你的人又何止我们，还有夜神殿的人，为何不先对付他们！”杨涧站了出来指着夜神殿那边的人喝道。

　　“先杀光你们，再杀他们！”小六子应道。

　　说完，他的火天棒已经是凌空地对着杨涧轰砸了过去。

　　杨涧已经排在了第十四位，战力自然是不俗，可是他却没有信心独立面对小六子，而是对着他身边几人使了一个眼色，同时对着小六子出手了。

　　太虚手！

　　数只隔空拍来的掌印对着小六子便笼罩了过来。

　　灵猴分身术！

　　在这些掌印到达的一刹那，小六子分身变化而出，对着杨涧等人便狂轰了过去。

　　杨涧等人根本无法分辨小六子真身在哪，他们尽全力去阻挡，但是仍有几人被生生地打爆了！

　　“够了六耳猕猴，要是你再猖狂，我不介意杀了你！”一直没动手的虚无空终于是开口了。

　　也在他的声音落下的一刹那，他便对着小六子出手了！

　　只是在他出手的时候，一道人影悄然地走了过来，直接将他锁定住道：“谁动我兄弟试试！”。


第872章 虚天宫叛徒！

　　这过来说话的人不是姚跃还有谁呢？

　　姚跃直面着虚无空，目光平静如水！

　　以前，他对虚天宫还是带着不小的敬意的，但是当接触了虚天宫的人后，他却是无比地失望了！

　　“姚跃，是你杀了我宫内的人，我还没有找你，你却先来了，正好解决掉这些恩怨！”虚无空看着姚跃面露杀机道。

　　“是你们的人太贪婪了，我只不过是想要替叶诚兄完成他的遗愿而已，只可惜……”姚跃很是惋惜地说道。

　　“你认识叶诚师兄？”虚无空轻挑了一下眉头道。

　　“我不认识他的话，我干嘛还跑到你们虚天宫去找死？”姚跃说了一声之后，取出了叶诚留下来的令牌，接着便说“叶诚兄与我是在落沉界星相识，只可惜他却是被你们虚天宫的叛徒和夜神殿的人联合所杀，我差点被牵连，是他让我到虚天宫找他师傅磊山说明一切，至于我为何杀你们的人，那只能说明他们虚心了！”。

　　虚无空目光眯了起来，然后他沉吟了一声道：“能否让六耳猕猴先停下来，我要弄清楚这事再说！”。

　　“你不怕我骗你吗？”姚跃淡笑道。

　　“你没有骗我的理由！”虚无空应道。

　　“好，小六子先住手！”姚跃对着小六子叫唤道。

　　就在小六子退回到了姚跃身边不爽道：“老大干嘛放过他们这些王八蛋！”。

　　杨涧等人负伤地回到了虚无空身边，杨涧不愤道：“师弟，为何不出手杀敌！”。

　　“我要弄清楚叶诚师兄的原因！”虚无空沉声道。

　　虚无空是虚天宫这边实力最强大的，但是他年纪却不大，在他身边有不少人都是他的师兄呢。

　　“好了，你可以说了，叶诚师兄到底有什么遗言交待磊山师伯！”虚无空看着姚跃道。

　　“该说的我说得差不多了，就是警告你们有内鬼而已！”姚跃摊了摊手道，顿了一下他将叶诚留下来的空间戒拿了出来道：“这是叶诚留下来的空间戒或许你们想要了解的情况就在这里！”。

　　说罢，他便将空间戒丢向了虚无空而去。

　　虚无空自然是伸手去接这空间戒了，但是在他身边的杨涧突然间发难，对着虚无空的后脑便刺杀了过来。

　　杨涧的出手实在是太过突然，简直是让人意想不到，让虚无空根本无法去躲避！

　　杨涧也以为自己这一招是必然得手的了，但是他却发现自己居然打了一个空！

　　“杨师兄你想要杀我！”虚无空的声音在杨涧背后冷冷地响了起来道。

　　“不，不是的师……”杨涧如掉入了冷窖当中应着的同时，并快速地想要朝着一个方向逃走！

　　砰！

　　虚无空毫不犹豫地对着杨涧怒拍出了一掌！

　　他这一掌看似没有什么威力，但是爆发出来的力量却是极为惊人，将杨涧打得吐血翻飞了开去。

　　紧接着，他追上了杨涧，直接将杨涧踩在了脚下冷冷道：“你是我宫门的叛徒？告诉我都还有谁被收买了？”。

　　杨涧没有回答虚无宫的话，而是对着一个方向惊叫道：“少，少主救，救我！”。

　　虚无空皱了一下眉头，朝着一个方向看了过去。

　　一队人马往着他们的方向缓缓地飞掠了过来。

　　这队人马赫然正是来自夜神殿的人。

　　为首的黑气缭绕的人淡淡地说道：“是时候解决你们的时候了，把他们都干掉吧！”。

　　就在虚无空严阵以待的时候，却是听到身后传来了惨叫之声！

　　啊啊！

　　虚无空回头一看，却是发现自己宫门的弟子居然再次出现叛徒，将自己的同门给干掉了。

　　而且这些叛徒还不止一个，是好几个这么多！

　　“混蛋！你们为何这么做！”虚无空顿时间爆怒地惊吼了起来道。

　　紧接着，他脚下用力，将杨涧直接地踩爆了身体而亡！

　　虚无空爆发出来的力量，实在是相当地可怕！

　　“杀！”夜游神十分淡定地挥了挥手说道。

　　在他的声音落下之际，夜神殿这边的人终于是开始动手了，诸多力量对着虚无空铺天盖地轰了过来。

　　“夜游神，我与你们夜神殿不死不休！”虚无空咆哮了一声之后，身形似乎便消失在了眼前，下一刻却是出现在了那些叛徒身边，几只手印便同时轰拍了过去。

　　砰砰！

　　虚无空眨眼之间便将几个叛徒打死或打成了重伤！

　　不得不说他是虚天殿这一代当中最强大的存在，这份能耐不是谁可以比拟的！

　　“看来必须我亲自出手了结你了！”夜游神幽冷地说了一声之后，便如同幽灵一般对着虚无空掠了过去，一团黑色的能量对着虚无空缠噬了过去。

　　“来吧，看谁会无死！”虚无空高喝了一声，正面迎击了上去！

　　排在第三与第四位的两大巅峰大帝之战也开始爆发了！

　　另一名，红舞飘也与其他人联手对付了赵天云，她想要趁机夺取赵天云的排名。

　　姚跃与小六子却是成为了看客！

　　“老大，我们怎么办？”小六子对着姚跃问道。

　　姚跃淡淡地说道：“我们先看看吧，等一切明朗了再说！”。

　　虚天宫与夜神殿的事，姚跃不想去掺和，他也没有义务去助任何一方。

　　不过，他还不想就这样离去，真正帝皇排名，只怕在今日就要彻底地落幕了，他不甘心就呆在第七而已！

　　此时，姚跃的目光不由自主地看向了帝飞影而去！

　　不想，帝飞影似有感应一般，也对着姚跃的方向看了过来。

　　两强的目光对撞在了一起，立即发出了一阵激烈的火花！

　　“有点意思！”帝飞影看着姚跃不甘视弱的眼神，脸上抹现了温雅的笑容淡淡道。

　　“飞影我们走吧，这里没有人值得你我出手，第一和第二之位已经是属于我们的了！”珂妮露出了一个极其高傲的神色道。

　　珂妮不仅美艳，而且实力高强，确实是拥有着别人难以比拟的高傲本钱！

　　“先看看吧，他们实力都不弱，要是他们敢挑战我的话，我不介意与他们一战的！”帝飞影自信飞扬地说道，顿了一下他又说“或许那样才明正言顺地成为第一帝皇！”。

　　帝飞影能达到现在排名第一位，自然是拥有着非凡的本事，他有自信战圣人以下任何人，哪怕是半圣同样如此！

　　帝飞影是一个自信的男人，是一个拥有绝对实力的人，而他本身又英俊不凡，就连珂妮也是被他所迷倒！

　　眼前排在前十的大帝几乎都在这里，他不惧任何人来挑战，反而更想在他们之前展露一手，显示出他真正的能耐！

　　“大师兄！”这时，一道娇弱的声音在不远响了起来。

　　一道倩影悄然地飞掠了过来，她赫然正是林灵！

　　“小师妹！”帝飞影立即露出了一分欣喜之色道，从他的眼神看得出来他对林灵还是有情意的。

　　只是顾虑到一旁强势的珂妮，他只能够将这份情心掩饰了下来。

　　“大师兄我有些话对你说”林灵带着淡然之色道。

　　表面上她装做若无其事，实际上她心中却是无比地难受！

　　帝飞影刚想应答，在他身边的珂妮已经是冷然道：“你们之间还有什么可说的？他是我的男人，而你没有资格再纠缠他知道了吗？本份点做好你的事，别给飞影添麻烦！要不然休怪我不客气！”。

　　林灵迎示着珂妮，露出了坚定之色应道：“你放心好了，我不会再纠缠大师兄，我只是想让大师兄别伤害一个人而已，那个人对我有恩，也对裂风、逝阳和农岗三位师兄有恩！”。

　　“你说的是什么人？”帝飞影问道。

　　“飞影这事你完全不必要去理会，那人救了他们，或许是因为你小师妹她人漂亮，莫不成就因为这样，人家来挑战你，而你对人家手下留情吗？需知道战场无父子，何况他又不是你的救命恩人，何须在意呢？”珂妮在一旁很是无情地说道。

　　在她眼中，只要她喜欢一个男人，就必须要全心全意地占有这男人的全部，绝对不希望别人去影响她的男人！

　　她是一个占有欲、望极为强烈的女人！

　　林灵听得珂妮这么一说，脸上露出了不自然之色，她目光仍然看着她大师兄，希望她大师兄能够答应她这个要求！

　　“珂妮说得不错！小师妹这样吧，告诉你的救命恩人，只要他不来招惹我，我定然不会对他怎么样的！”帝飞影带着歉意之色道。

　　帝飞影不是一个没有主见的男人，他这样顺着珂妮，有一个很重要的目的，那就是他对珂妮的背景极为看重！

　　“好吧！打扰了！”林灵无比失望地说道。

　　“我最后一次警告你这个小贱人，别在打飞影的心思，要不然我不管你是谁，都不会好过的！也不瞧瞧自己是什么货色，还想和我争飞影，真是不知所谓！”珂妮对着林灵尖酸地斥喝道。

　　“你怎么骂人了！”林灵不满地应道。

　　“哟，你还不服，我还要打你呢！”珂妮冷笑了一声之后，居然扬起了手掌便对着林灵煽了过去。

　　她出手极快，林灵根本是难以去闪躲！

　　眼看她就要打到林灵脸上之时，一道人影悄然地出现在了林灵之后，将林灵拉到了一边去！


第873章 姚跃出手！

　　珂妮一掌落空，美眸一挑，看着将林灵拉看的姚跃喝道：“姚跃，你敢阻我教训这小贱人？”。

　　姚跃并没有理会珂妮，而是对着林灵道：“你不是离开了吗？还跑到这里来干什么？”。

　　姚跃的出现，只是看在与林灵相识一场，不忍她受辱罢了！

　　林灵感激地看着姚跃道：“我，我只是迷路！”。

　　“你这话谁信，还是先离开吧，这里不是你能够掺和得了的！”姚跃劝说道。

　　“小师妹，你与他认识？”帝飞影看着林灵与姚跃这般亲昵，心中立即泛起了酸意问道。

　　“还用说吗？人家这么亲热肯定是早认识了，说不定姚跃还是她喜欢的另一个男人呢！”珂妮在一旁煽风点火道。

　　“你胡说，他就是我的救命恩人，我是怕他与大师兄对上而已！”林灵不愤地解释道。

　　“原来你让飞影放过的人就是他啊！当真是郎情妾意啊！”珂妮又冷笑道。

　　“你……”林灵正想要反驳，却是被姚跃打断道：“你现在说什么都没用，离开这里，好好地修炼，总有一天我相信你会让所有人刮目相看的！”。

　　姚跃实在是听不下珂妮的话，但又不想与一个女人去计较些什么。

　　“嗯，我听你的，我现在就走！”林灵听着姚跃的鼓励，心中不自觉地产生了一股自信应道。

　　这下子帝飞影心中更是不爽了！

　　“小师妹，我们风门的师弟师妹们都在这，你和我们一起返回去吧！”帝飞影开口道。

　　帝飞影开口之后，在他身后风门的人也纷纷开口劝说林灵留下来。

　　林灵看了他们一眼之后说道：“不用了，我自己回门中去！”。

　　“看看，这小贱人有了情人已经连同门都可以不要了！”珂妮继续尖酸地说道。

　　“别左一句小贱人，右一句小贱人，那样会显得你非常尖酸刻薄，我想你身边这位仁兄也不会喜欢一个外表漂亮，而心如蛇蝎的女人吧！”姚跃忍不住替林灵开口道。

　　他本来想无视珂妮的，但是对方却是咄咄逼人，欺人太谨了！

　　林灵听得姚跃为她出头，心中为之一暖！

　　但是珂妮却是火大了！

　　她就是一个非常爱面子之人，被姚跃当众这么一说，自然是受不了了！

　　她娇喝了一声道：“你敢污辱本公主，简直是找死！珂大你们出来给我杀了他！”。

　　在她的声音落下之时，在她身后立即有三人站了出来。

　　这三人气势皆是达到了巅峰大帝境界，正是珂妮的贴身守卫。

　　这三人分成了三角形状，一人在前，两人在后，锁定了姚跃之后，同时间挥舞着帝刀对着姚跃怒斩了过来。

　　三大帝刀形成品形的尖锐之状，对着姚跃便轰击了过去。

　　这一击之力居然拥有着超越了巅峰大帝之威，堪比一般半圣强者一击之力了！

　　姚跃目光挑了一下，拉着林灵快速地往后退去。

　　但是这三人的攻击力量却是紧追而来，誓要杀了他为止！

　　“敢污辱本公主，珂大把他给我大卸八块！”珂妮很是狠毒道。

　　“公主放心，他逃不掉的！”在最前面的珂大信心十足地喝道。

　　在他的声音落下之时，三人合击之力突然间分化了开来，以三个不同的方向对着姚跃围杀了过来。

　　这三股追击的力量极快，姚跃要护着林灵，很难在瞬息之间避得开来。

　　姚跃把心一横，手中神凤戟出现，戟芒立即大盛，强势地将这三击在先后地阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃被这三股力量震得后退不少，但是并没有受伤，林灵也没有什么事。

　　“你不用管我！”林灵焦急地对着姚跃道。

　　姚跃并没有应话，拉着林灵变换了位置，神凤戟连连地挥舞而出，三道凤影对着珂大三人冲击了过去。

　　姚跃的力量已经是足以将一般的巅峰大帝轰飞了！

　　但是在珂大三人面前，居然做不到这一点，他们三人联手的防御同样极为变态！

　　三把刀芒齐心合力，切斩了三头凤凰，刀芒仍然强势地对着姚跃追击了过来！

　　“有点门道，小六子你照顾好她！”姚跃脸上露出了浓烈的战意自语了一声之后，将林灵甩往了小六子那边，挥着神凤戟直直地硬轰了过去。

　　“珂大他们合演三才刀阵，力可抗半圣，我看你有什么底牌破得了！”珂妮十分自信地说道。

　　她根本不将排在第七的姚跃看在眼里，觉得自己的手下便可以干掉他了！

　　只是他的声音刚刚落下之时，姚跃已经是开始破阵了！

　　只见他利用速度，绕到了一侧，没等珂大他们反应过来，神凤戟已经是强行地冲破了他们三人的联合防御，进入了三才刀阵当中！

　　“敢进阵，自寻死路！”珂大冷笑地咆哮着。

　　珂大、珂二以及珂三同时对着挤入中间的位置齐齐地挥刀斩下！

　　三大刀芒携带着强悍的力量将姚跃彻底地锁定住，让他难以闪躲得开来，任由他们宰割了！

　　然而，当他们三大刀芒就斩到姚跃之时，姚跃便已经消失在阵中了！

　　轰隆轰隆！

　　三股力量在相互冲撞之时，立即散发出惊天动地的轰炸之声！

　　珂大他们都以为姚跃是必死无疑了，这使得他们稍稍地放松了下来！

　　可是，这时的姚跃却已经是出现在了珂三身后，神凤戟已经是毫不留情地对着他的身子狂轰了过去。

　　珂三还没有反应过来，便遭到了姚跃狂风暴雨的攻击，根本没有任何活命的可能了！

　　“珂三！该死的混蛋，我一定要杀了你！”珂大察觉到珂三的情况之时，珂三已经是陨落了，他愤怒地咆哮了起来，并对姚跃杀了过去。

　　三才刀阵，死了一人之后，就不可能再结阵，只有单独地对姚跃袭杀而去了。

　　珂二自然也是不怠慢，配合着珂大一起出击！

　　两大绝强的刀芒无比地恐怖异常，这绝对是半圣级别的刀技，非一般的巅峰大帝可以迎接得了。

　　这一回姚跃却是没有逃避，直接正面迎击了上去，他也想要了解自己的力量到底达到哪一步了！

　　天戟决之天戟式！

　　天戟决不过是顶级皇决，但是在姚跃手中使出来的威力却是极为强悍！

　　三股力量对撞在一起，发出了一连串地轰炸之音！

　　姚跃力扛两大巅峰大帝的力量，仍然觉得在承受的范围，他进一步加大了力量攻击！

　　凤翔升天！

　　姚跃招式一变，如同凤凰出世，磅礴的蓝极火芒化为了一头巨凤对着珂大和珂二袭卷了过去。

　　这一击当中，姚跃将火之真谛力量融入了其中，威力是增强了许多，而他与神凤戟也是心意相通，每一击都是人兵合一的力量！

　　珂大与珂二终于是承受不住姚跃如此强悍的力量，防御失守，身体被戟芒所贯穿，蓝极炎立即焚烧在了他们身上。

　　啊啊！

　　珂大与珂二身上都穿有半圣级别的战衣，但是在蓝极炎之下，根本是不管用，火焰直接从他们的四肢焚烧到了周身肉体当中去。

　　很快，他们便成为了一堆灰渣了！

　　珂妮以及她身后的珂家人看到这一幕，皆是被气得发抖了起来！

　　“姚跃，我要杀了你！”珂妮娇喝了一声之后，对着姚跃出手了。

　　珂妮不愧是帝皇榜上第二强的存在，她一动手便是使用了圣兵，一条圣鞭似化为了数千米之长，直接对着姚跃的脖子缠绕了过来。

　　眨眼之间，便要勒到姚跃的脖子之前了！

　　好在姚跃反应极快，在第一时间便矮身落到了地面之上！

　　“给我死吧！”珂妮再喝了一声之后，手中圣鞭连续地往下方急甩而出！

　　嗖嗖！

　　圣鞭化为道道疾影，将这天空都割出了好几道长长的残影！

　　每一道鞭力都足以将任何巅峰大帝甩打成两截不在话下！

　　姚跃刚落地，这圣鞭力量便打到了，他连续地闪躲，但是仍然被甩中两鞭，痛得他极为难受，手臂之上都渗出了鲜血。

　　大地真义！

　　姚跃双脚连连地踩地，诸多土石被牵引了起来，将他层层地包裹了下来。

　　砰砰！

　　圣鞭落到这些土石之上，立即将这些土石给打成了粉末，诸多石屑溅得他脸上极其地难受！

　　“好霸道的力量！”姚跃在心中惊呼了一声之后，如同苍鹰一般腾升而起，神凤戟脱手对着珂妮甩了过去。

　　珂妮反应过人，圣鞭第一时间便抽了过去！

　　神凤戟不过是帝兵，要是接触到这圣鞭只怕是立即会毁去！

　　但是神凤戟与姚跃已经是一体，就如同他的手臂一样，可以随着他来改变方向和速度，只见神凤戟突然扭转了方向，避过了圣鞭，继续对着珂妮刺了过来。

　　“人兵通灵！珂妮小心点！”帝飞影露出了诧异之色，对着珂妮提醒说道。

　　珂妮目光一挑，娇喝道：“雕虫小技，看我毁了它！”。

　　说罢，她一边后退，一边用手中圣鞭快速回旋，一圈圈鞭影莹绕着，将神凤戟刺来的方向统统地封死！

　　姚跃知道神凤戟是不能够接触到圣鞭的，控制着它飞了回来，而他自己则是欺身向前，收回了神凤戟，并且打出了他的反击的第一击！

　　移山填海！


第874章 姚跃败珂妮，约战帝飞影！

　　姚跃面对的是帝皇榜上第二位的存在，他不会有半点自负之心，只会倾尽全力出手！

　　只见他如同携带着一座巨大的山岳而来，要将珂妮彻底地镇压而死！

　　姚跃不会因为珂妮是古风地界第一美女而手下留情！

　　在他眼中，珂妮就是一个恶归，不值得他产生半点怜悯之心！

　　珂妮露出了极为凝重之色，她周身力量极速地澎湃了起来，手中的圣鞭似化为了灵蛇在闪动着，她娇喝一声“圣技又如何，我也有！”。

　　在她的声音落下之际，她手中圣鞭再度甩了出去。

　　千抽万甩！

　　刹那之间，千万道鞭芒同时间急抽了出去，每一道鞭芒全部轰向了那冲击过来的巨山之上！

　　轰隆轰隆！

　　那巨山居然如豆腐渣一般，被这千万道鞭芒给抽成了齑粉！

　　同样是圣技，但是珂妮可是用圣兵出击的，威力自然是十分地强大！

　　“不堪一击，要是你只有这点手段就给本公主受死吧！”珂妮露出了高傲的神色喝道。

　　“是吗？”在珂妮的声音落下之际，姚跃已经是应了一声，并且欺近到了她附近！

　　“珂妮小心！”帝飞影捕捉到了姚跃动作，忍不住出手惊喝了起来。

　　姚跃已经是出手了，他手中的兵器已经是变为了虎魄帝剑，一道道蕴含着可怕的杀气连连地轰斩而下。

　　这可怕的杀机让得珂妮心中一寒，她将圣鞭收了回来，折在了一起，化为了短兵，不停地回防姚跃的攻击力量！

　　两人连番地激斗，战得相当地精彩！

　　在他们征战之时，虚无空已经是在夜游神以及基他人的围攻之下，不得不开始遁逃而走了！

　　只是他已经将姚跃传达的消息深深记在了心中，他必须要把这消息带回宫内去，要不然虚天宫必亡！

　　赵天云与红舞飘一战同样落下了唯幕，红舞飘联合其他大帝都非赵天云的对手。

　　不过，赵天云也没有杀红舞飘，这个美艳的女人在最后关键时刻认输，使得赵天云不忍下杀手！

　　也就是说，现在周边的大帝都在关注着姚跃与珂妮一战的战况了！

　　“这姚跃果然是非凡，居然正面珂家公主不落下风，说不定他还能够逆袭呢！”。

　　“这恐怕不行吧，帝飞影在一旁，怎么会允许自己的女人落败呢！”。

　　“是啊！风之子的名称可不是随便乱叫的，以他无风无影的速度，根本是没办法去破解！天下武力唯快不破，他已经是领悟了风之真谛力量了的存在啊！”。

　　“若是这附近有元脉，说不定姚跃还能够创作奇迹，那家伙可是强大的元师呢，之前他可是把能够借助元脉做战的黄义明给打败了呢”。

　　“我们好好看看吧，他们的对战值得我们学习参考！”。

　　……

　　姚跃没有利用瞬移与珂妮正面对战，他发现对方爆发出来的力量一点都不比他弱！

　　虽说他只是上品大帝初期，而对方是巅峰大帝，可是他还有着妖核的力量叠加，让他丝毫不逊色于巅峰大帝，但是这样仍然只与对方在力量的比拼上打个平手而已！

　　可见，珂妮能达到这排名一点都意外了！

　　通过对战，姚跃也明白自己与珂妮不足之处，那就是对方每使一招几乎都是属于圣技，轰打出来的力量非常地强大，多次把他逼入了险境！

　　要不是他已经突破了一个等级，他必定无法与对方硬碰硬，只有利用瞬移闪躲去对战的份儿了！

　　珂妮同样是心惊自己无法在短时间内拿下姚跃！

　　她能感应到姚跃不过是初入的上品大帝，但是爆发出来的力量居然不比她弱上分毫，而且那速度好像都快要比得上帝飞影一般，反应要是慢了一点，必定是要受创不伤了呢！

　　“不能这样下去了，必须杀了他！”珂妮每一招动用的都是圣技，消耗极大，要是再这样下去，败得还有可能是她呢，她清楚自己的情况所以打算施展绝招了！

　　珂妮下定决心之后，她身上的力量倾尽全力地爆发了出来，鞭势徒然为之一变！

　　袭卷残云！

　　无数鞭影不停地抽动，仿佛是要将这方天地的云彩都彻底地绞成粉末，一道道鞭芒威力无穷无尽，十分地可怕！

　　四周的大帝神色大变，他们赶紧飞退闪躲了开来，要是随便一鞭抽来，他们都是难以承受得了！

　　与珂妮最为靠近的姚跃感应到这一鞭的可怕，神色无比凝重了起来！

　　他犹豫了一下，高喝道：“拼了！”。

　　他要验证自己真正实力的时候到了！

　　他不再退让，直接吸纳四方界元力汹涌而来，手中兵器已经不见，玄奥的起手势凝聚在了一起！

　　大镇天印！

　　这一次姚跃打出来的大镇天印，威力比之前使出来的已经是强大了许多！

　　一只巨大的手掌如同天降，像是要将这方天地都要轰为虚有！

　　手掌与鞭印对轰在了一起，截然不同的力量往着四周飞溅不止！

　　这一次较量姚跃并没有输分毫，他的大镇天印有着蓝极炎以及他的火之真谛力量结合在一起，威力极其地霸道得多！

　　反倒是珂妮感觉到了巨大的压力，她咬牙在坚持着，誓要将姚跃彻底地抽死！

　　只是姚跃已经是趁机变招了！

　　凌虚天凤极速！

　　刹那之间，姚跃极速地冲刺了起来！

　　这一招既有凌虚经的韵味，又有天鹏极速的真谛，结合在一起，成为了姚跃独有的秘技！

　　姚跃这一招快到了极至，当真是没有几人能够察觉得到的！

　　在场当中唯有帝飞影在第一时间察觉到了姚跃的动静，他失色地惊喝一声道：“不好！”。

　　在他的声音落下之际，他已经是化为了一阵风，消失在了他的原地而去。

　　帝飞影不愧是有着风之子之称，那速度如风如电，快到了极至！

　　在姚跃的指剑要落到了珂妮身上之时，他已经是到了珂妮身边，将姚跃这指剑给阻挡了下来。

　　砰！

　　姚跃被帝飞影这一挡，这一招算是到此结束了！

　　但是姚跃却没有因此而放弃攻击，他另一只手拍出了一掌！

　　太虚手！

　　砰！

　　珂妮措不及防，被姚跃狠狠地煽了一掌，身形往着地面之下砸了下去。

　　帝飞影没想到姚跃居然还有这样的后招，但是他也顾不得与姚跃较量，而是追上了珂妮，将她给接在了怀中！

　　姚跃并没有趁机再次攻击，他已经取得他想要的战果了！

　　这时，四周的大帝皆是哗然了起来！

　　“这，这珂妮算输了吗？姚跃是怎么逼得帝飞影出手的啊！我都没看清楚”。

　　“应该还不算输吧，珂妮只不过是吃了一掌而已啊！应该还有一战之力才对！”。

　　“不，她是输了，她连番地使出圣技，已经是将她的力量掏空，要不然姚跃那一掌怎么会把她打得身子都稳不住呢！姚跃排名上升到第二位了啊！强悍！”。

　　“珂妮最爱面子，她肯定是输不起，她必会让帝飞影出手杀姚跃的，不知道姚跃能否还顶得住这第一高手呢？”。

　　“姚跃肯定是必败无疑了，他这一战消耗太大了！”。

　　……

　　“珂妮你没事吧！”帝飞影扶正了珂妮关心地问道。

　　珂妮嘴角冒着血迹，娇脸苍白无比，她那双美眸泛着浓烈的不甘之色，她看着帝飞影道：“我还没有输，我还能够一战，飞影你让开，我一定要杀了他！”。

　　说罢，她挣脱了帝飞影，便想要再对姚跃出手！

　　只是她身形跄踉，差点再一次摔倒了！

　　帝飞影眼疾手快，扶住了她认真道：“别逞能了，把他交给我吧！”。

　　帝飞影语气坚定，使得珂妮不好驳了他的话，当即顺从地点了点头发狠道：“你一定要替我杀了他！”。

　　“放心吧！”帝飞影应了一声之后，将珂妮放了下来，便迎示着姚跃道：“可敢与我一战！”。

　　帝飞影声音铿锵无比，发出了强大的挑战宣言！

　　一般来说，他排名第一位，应该是由别人来挑战才对，而他现在却是挑战姚跃，不得不说这是姚跃的一种荣耀！

　　当然，这也是帝飞影为了为维护自己的女人而出面，谁也不能说他什么！

　　“本皇子来战你！”姚跃还没说话，小六子已经是惊吼了起来喝道。

　　“不，他的对手是我！”赵天云提着血金枪走了过来喝道。

　　赵天云浑身是血，有他自己的，也有别人的，可他仍然是战意昂扬，不怯场分毫！

　　“干脆你们一起上好了！”帝飞影看了他们一眼之后，很是豪气地喝道。

　　这时，姚跃终于开口道：“不，这一战是属于我的，谁也不能和我抢！”。

　　说着的同时，他的目光已经是看向了小六子和赵天云，表明了他坚定的决心！

　　“你是老大，你说了算！”小六子挠了挠后脑干笑道。

　　“看在你助过我的份上，让给你一次！”赵天云犹豫了一下收好了血金枪应道。

　　姚跃这才对着帝飞影看了过去，战意凛然地道：“来吧，你我一战！”。

　　帝飞影还没说话，林灵却是在这时开口道：“大师兄，姚跃你们能不能……”。

　　林灵的话还没说完，帝飞影已经是打断道：“姚跃，你与珂妮一战已经不在巅峰状态，七日后天擎山之巅，你我公平一战！”。


第875章 决战之前！

　　“飞影何必和他公平一战，现在就帮我杀了他！”珂妮对着帝飞影喝道。

　　不是她信不过帝飞影能战胜姚跃，而是姚跃现在正处于劣势，是最好击败他的时刻，一旦错过就不会再有了！

　　“我帝飞影既然要夺这第一帝皇之名，就不会惧任何挑战，我要堂堂正正地拿下这位置，珂妮你不用再劝我了，我意已决！”帝飞影铿锵有力地说道。

　　帝飞影这话一出，顿时让人肃然起敬！

　　这才是强者的宣言，这也难怪帝飞影能够走到今天的高度，这份气度却是非一般人可比拟的。

　　珂妮想要再说什么的时候，感受到了帝飞影投来的坚定眼神，便识趣地闭嘴了！

　　她可以刁蛮，可以任性，但是却也知道一个男人需要面子，要是她再无理取闹，那就真是太不给帝飞影面子，会伤了他们之间的关系的！

　　“好，七天后我与你一战！”姚跃也不再矫情，很是干脆地应喝了下来。

　　林灵露出了为难之色，但是她也不知道再该说什么才好了！

　　帝飞影带着珂妮以及风门的人离开了！

　　四周的大帝也不再逗留，纷纷地从这里撤离！

　　他们可没有胆量去对付姚跃和小六子，那无疑是自寻死路，干脆就静等七天后的到来，好好看看这最后的精彩一战吧！

　　当在场的人差不多散去之时，姚跃松了一口气，并运行着九尊神决恢复力量。

　　刚才他与珂妮一战看起来只受了些皮外伤，可谁又知道他消耗的力量也是极大，要是帝飞影真与他一战，他不吞服灵泉或灵药恢复，那十有八九是败多胜少了！

　　“你，你没事吧？”林灵带着关怀之色问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“我没事，她还伤不了我！”，顿了一下他又道：“之前我不是让你离开天荡山了吗？怎么又跑回来了？是不是还放不下他？”。

　　林灵轻抿了一下玉唇道：“之前是有点，不过现在已经是彻底地放下了！”。

　　说完，她的目光已经变得闪亮了起来，似乎已经看开了心中的纠结！

　　“那就好！相信未来你会变得更强，他会发现选择那样的女人是一个错误！”姚跃鼓励地说道。

　　不知不觉间，他已经是将林灵当成了朋友一般看待！

　　林灵感激地看了姚跃一眼，重重地点了点头。

　　随后，姚跃看向还没有离开的赵天云道：“你我现在要战一场吗？”。

　　赵天云抱着血金枪淡淡道：“等你与他一战之后，你我再战！我可不想捡你平宜！”。

　　“哈哈，行，那你就等那时候的到来吧！”姚跃大笑道。

　　随后，姚跃便在原地取出了不少元石，开始将这些元石力量统统吸收，尽快地将力量补充回来。

　　这七天他必须要好好调整一番，要尽可能地使自己达到最佳状态，他可不想自己成为战败的那一人！

　　毕竟败就意味着死亡的可能性，珂妮她是不会放过他的！

　　赵天云也没走远，他也在这附近留了下来疗伤，他的伤比之姚跃还要重一些，但是他的忍耐力却是惊人，刚才一直没显露出来！

　　小六子则是成为了他们两人的护法，不让其他人过来打扰！

　　至于林灵倒是陷入了矛盾当中，她走也不是，不走也不是，不知该如何自处！

　　“他们这一战我必须要看，不管谁输谁赢！”犹豫了好久之后，林灵终于是下定了决心。

　　她没有打扰姚跃，而是在不远静坐了下来，又在想着另一件事！

　　这一战她该支持谁取得胜利呢？

　　在她心中，她已经是对她大师兄彻底地失望了，但是那份情却不会轻易地就放得下，至于姚跃，她与他只不过才见了几次面，只能说是一个非常普通的朋友，但是他对她却有着救命之恩，这才是重点！

　　到底希望谁赢谁输，她自己都分不清楚了！

　　她就这样纠结了一个晚上之后，姚跃已经是恢复过来了！

　　姚跃看到林灵还没走，便走了过来道：“其实你应该回去的，留下来只会徒添烦恼而已！”。

　　林灵看了姚跃一眼，轻摇了摇头道：“不，我要看着分出胜负为止！”。

　　“好吧，那你就慢慢等，只是别想太多了，反正我与他之间这一战是无法避免的！”姚跃不勉强道。

　　“嗯，那你记住，我大师兄有着‘风之子’的称号！”林灵说了一声之后，便飘然而走了！

　　她忍不住提醒了姚跃他大师兄真正厉害之处，心中无法去面对这事实，所以才离开了。

　　姚跃看着她的背影，陷入了沉默当中。

　　记得昨天他与珂妮一战之时，他已经是使出凌虚天凤极速这一招，同级之内几乎无人能够应对得了这一招，可是帝飞影却能够将他拦了下来，由此证明，帝飞影的速度确实是不愧为“风之子”之称！

　　姚跃本不以为意，但是赵天云却是走了过来道：“你想要战胜帝飞影，必须想办法破解他无双的速度，要不然你就是死路一条！”。

　　“无双的速度？到底有多快？”姚跃诧异地看着赵天云道。

　　“以他的速度不说堪比圣人，但是绝对堪比半圣巅峰级别的速度，你好自为之，七天后我会到天擎山观你们一战，不管你们谁胜谁输，我都将会挑战赢者！”赵天云幽幽地说了一声之后，便也离开而去。

　　他与姚跃不过是一面之缘，虽说姚跃助过他一次，但远远还没达到让他交心的一步！

　　姚跃也不勉强他留下来，而是开始思索起了赵天云的话！

　　他很明白赵天云是一个极为高傲的人，对方既然说帝飞影的速度无双，那必然不假，那这一点就必须要好好地做一些计较了！

　　如今姚跃已经领悟了三种真谛力量，分别为水、火、土这三种真谛力量！

　　这三种真谛力量他不过是稳固在初期的境界，离真谛中期还有一些距离，仍然要靠他不停地感悟下去，方有可能使得他将真谛力量发挥到最强大的一步！

　　而帝飞影能够以风之真谛力量，便拥有了堪比半圣巅峰的速度，由此可以想像得到，他基本上已经是领悟到风之真谛中期，甚至是后期那一步了！

　　若真是如此，只怕以他如今这样的速度，都无法与之对方比拟呢！

　　“看来在这几天之内，必须要好好地感悟一下风之真谛力量了，要不然我只怕会败得很惨！”姚跃在心中暗忖道。

　　随后，姚跃便开始冥想着风之力量！

　　风是无所不在，可轻柔，可狂暴，形状不同，所造成的力量也是各有不同！

　　只是什么才是它的真谛力量呢？

　　这一点让得姚跃难以冥想得出来！

　　他开始放弃冥想，而是将风界元力释放了出来，自己在这附近的山岳之间游走，感受着这风之力量给他带来的感觉，希望有所领悟！

　　可惜，他仍然是徒劳无功，根本是难以明白得了这力量的与众不同之处！

　　入夜，他坐在山之巅，感受着夜风的吹拂，那夜风刺骨难受，实非是一般人能够承受得住！

　　姚跃这样的强者自然不会畏惧这点夜风了，他只是想感受一下不同风之力量的感觉罢！

　　“这样的夜风，倒是有些阴寒，但是仍不能够让我彻底感受到什么特别之处！”姚跃自语了一声，便长身而起，直接冲入了九天之上！

　　越往高空，上面的风之力量会更大，会让他更明白不一样的感觉！

　　姚跃将九尊神决之风尊神决放了开来，开始吸收着风之力量，那缕缕风界元力不停地汇聚而来，进入他体内。

　　他闭上眼睛，细心地体会着这其中的感觉，似乎能够捕抓到了一点什么，可惜却是不能把那个关键点给领悟到。

　　如此过去三天，姚跃是有了一点心得，但是收获并不是很大！

　　“时间太紧迫了，我很难静下心来参悟这其中的感觉，除非我能够进入风界元力比较特殊的地方，或许我能够有所收获吧！”姚跃有些失望地叹了一声，决定放弃急于求成之事！

　　姚跃从高空之上降落了下来，小六子便掠了过来问道：“老大，想到要怎么样对付那家伙没有？”。

　　姚跃轻摇了摇头淡笑道：“能想到什么办法，反正全力以赴就是了，莫不成你觉得老大会输不成？”。

　　“怎么会呢，我觉得老大完全可以瞬移将他秒杀就是了，他根本不可能是老大对手！”小六子对姚跃倒是充满了信心道。

　　“我倒是想，但是瞬移秒杀也非是百分百可以杀敌的，像帝飞影这样的人，必定能够拥有着摆脱的手段，更何况我也想与他堂堂正正地打上一场，而非是在这样的取巧之下取胜！”姚跃应道。

　　他之所以有这样的想法，正是与帝飞影一样，他要正面地将帝飞影打败，明正言顺地夺取第一帝皇之名！

　　他坚信自己必然能够做到这一点的！

　　“那就把他狠狠地打爆！”小六子发狠说道。

　　“嗯，这是当然的了，谁想要打败我都不是一件容易事！”姚跃自信地应了一声，接着他又说“走吧，我们先一步赶到天擎山去，相信已经有很多人等不急了！”。


第876章 战！

　　天擎山，这是处于天荡山外围与深处的交界之地，是这附近最高的一座山岳！

　　它山体如同被刀削，直插云宵而起，显得陡峭险峻，壮观逼人！

　　在这从孤山附近，已经是汇聚了诸多大帝，他们除了来自参加帝皇之争的人物之外，更有更多大小势力的人物以及散修前来，少说都有足足数千上万之众！

　　他们此来不为别的，就为一观帝皇榜上第一第二这两位顶级大帝之战！

　　到底真正的第一帝皇花落谁家，很快就会有分晓了！

　　不过大战还没开始，所有人已经是有了一个大概的评定！

　　“帝飞影乃风门这一代最为出色的弟子，早在元皇的时候就领悟了风之真谛力量，天赋之高鲜有人可以比拟，他拥有着风门的各种圣技以及圣兵之助，夺取第一帝皇之称，几乎是板上钉钉的事儿了，那什么姚跃不过是个陪衬罢了！”。

　　“是啊！帝飞影天纵英才，在古风地界之内谁可以比拟，用不了多久便是能够成圣人的存在，他速度无双，能够越级而战，哪怕是帝皇榜上前十的存在同时出手，只怕都不会是他对手！”。

　　“风之子的美喻又岂是一般人能够获得的，帝飞影估计不用十招便可以败姚跃了！”。

　　“话不要说得太满，姚跃能够让古家灰头土脸，还能够败珂家公主珂妮，战力肯定也是不俗，就算输也不会输得太难看吧！”。

　　“不管谁输谁赢都不关我们的事，我们就来看看他们这一战，希望对我们有些帮助！”。

　　……

　　在这些议论声当中，排在前矛的杀帝已经是陆续地出现了！

　　排在第四位的夜游神，排在第六位的赵天云，落到第七位的古少雄，还有紫扬战、红舞飘……他们已经是在不同的角落停了下来。

　　夜游神带着他的人已经将虚无空给打败，逼得虚无空早已经消失不知道去哪了。

　　赵天云则是曾败了古少雄，原本在第五位置，可惜姚跃后来居上，只能够继续呆在第六的位置！

　　古少雄脸上尽是不甘之色，在天荡山当中他是履履受挫，他渴望着能够在最后时刻找回他的颜面！

　　“姚跃、赵天云，等大战落幕之后，便是你们的死期！”古少雄在心中发狠地说道。

　　没多久之后，在天擎山之巅，凌空飞来了一对金童玉女，他们正是帝飞影与珂妮了！

　　珂妮陪在帝飞影身边，看着下方那些围观的大帝，以及聆听着他们的对话，心中觉得无比地满意，她脸上露出了自傲之色暗忖道：“本公主看上的男人，绝对是一等一的天才人物，飞影无疑正是我心目中最佳的人选！未来我一定能够陪着他走向星域巅峰的！”。

　　“这姚跃还没有来，当真是好大的谱子！莫非是想要不战而逃了！”珂妮落在山巅之时，便忍不住发出了冷哼道。

　　她的声音不小，仿佛就是让得四周所有人都听到她的声音，让她成为万人著目的存在！

　　她娇脸如花，风姿卓约，体态曼妙确实是让得四周大帝为之痴迷！

　　随着她的声音落下之后，便有不少人开始指责姚跃了！

　　在他们认为，姚跃是排名在帝飞影之后，理应比帝飞影更早一步来到天擎山才对，可是姚跃现在还没出现，无疑让他们觉得像珂妮说的那样不战而逃了！

　　“手下败将，又有何资格指责我？”一道舌如惊雷的声音惊响了起来。

　　随着这声音落下，姚跃与小六子已经是从一个方向飞掠了过来。

　　“就是，整天就知道吱吱歪歪，实力有嘴上功夫这么厉害就好了！”小六子讥讽地喝道。

　　珂妮被气得浑身发抖了起来，她指着姚跃与小六子就要泼口大骂，但是一旁的帝飞影却是阻止了她道：“别逞这些口舌之利，你到一边去看着吧，我一定会替你出这口气的！”。

　　“飞影，你一定要替我杀他们！”珂妮露出了无比怨毒之色喝道。

　　姚跃轻巧地落到了天擎山之巅，目光直接落到了帝飞影身上宣誓道：“战！”。

　　战！

　　仅仅这一个字，却是代表了姚跃无尚的战意，以及他那强大的自信心！

　　他整个人如同出鞘的利剑直插云宵而去，让人都感受到他强大霸道之处！

　　帝飞影负手于身后，同样应了一个字道：“战！”。

　　随着他的声音落下，似有狂风刮来，让人觉得犹如天灾降临，使人陷入了恐慌当中！

　　战气凌云，锋芒毕露，诸帝退避，莫可匹敌！

　　珂妮退，小六子退，天擎之巅只剩下姚跃与帝飞影两人而已了！

　　砰！

　　两股气势立即冲撞在了一起，在他们之前产生了强大的气劲闷响之声，滚滚气浪朝着他们左右两边袭卷了开去！

　　四周的大帝为之一凛，目光中已经是多了惊骇之色！

　　还没有开战，便凭空造成了这样的气势，委实是吓人！

　　姚跃与帝飞影开始对视在了一起，谁的目光也不视弱分毫，他们这样做就是想看谁能够先在气势上先压倒谁，那样便可以占取先机了！

　　他们一动不动地站着，尤如雕像足足对视了两个时辰！

　　四周的大帝没有一个露出不耐烦之色，一个个都是凝神静气地静观着！

　　他们并没有发现姚跃与帝飞影额头之上似乎都已经渗出了些许细汗！

　　姚跃与帝飞影虽还没有交手，但是这样对视着对方，并且各自的气势都在撵压着对方，就已经像是在进行了两个小时的战斗一样激烈了！

　　率先打破宁静的是姚跃，他惊喝一声道：“战！”。

　　随着他“战”字落下，他手中已经是毫不留情地对着帝飞影面门打去了一拳！

　　这一拳简单而霸道，蕴含着磅礴的大势，一般的巅峰大帝又岂能够吃得下！

　　帝飞影动了，他一只手掌摊了开去，直接对着姚跃这一拳接了过去。

　　拳掌相接，再一次惊响了闷沉之声，可谁也没能够逼退谁半步！

　　姚跃另一只拳头已经是如影随行地攻向了帝飞影下腹，这是一记勾拳！

　　帝飞影不慌不忙地伸出了另一只手，巧妙地将姚跃这一拳势给拨了开去，颇有着四量拨千斤之意！

　　杀！

　　姚跃战意凛然地咆哮了一声之后，狂杀拳如同雨点对着帝飞影不停地狂轰了过去。

　　姚跃每一拳都将那狂霸之意激发到了顶点，更蕴含着杀道以及凶罡之气，三种截然不同的负面情绪融合在一起，形成的可怕杀机便已经是让人胆量心惊了！

　　砰砰！

　　单纯的杀戮之拳，当真是无可匹敌！

　　姚跃周身激荡的气势，极其地霸道而强势，宛若一尊凶魔降世一般！

　　帝飞影完全处于招架之势，被姚跃逼得连连地后退，看起来就像是一面倒的形势！

　　“怎么会这样，帝飞影他，他居然被姚跃直接压着打，这，这不太可能吧？”。

　　“就是啊！帝飞影莫非是有意放水不成？以他的实力不至于连还手之力都没有吧！”。

　　“你们懂什么，帝飞影这是在试探姚跃的攻击，没看到他的防御滴水不漏吗？他要是认真起来姚跃便没有招架之力了！”。

　　“可是我总感觉到姚跃的力量好强悍啊！帝飞影不利用速度，只怕都难是他的敌手吧！这姚跃果然非浪得虚名！”。

　　……

　　诸多大帝皆是哗然惊呼了起来！

　　珂妮不屑地说道：“姚跃算什么东西，飞影还手的时候，就是他败北的时候！”。

　　就在他的声音落下之际，帝飞影终于开始反击了！

　　“姚跃，你的力量很强，但是要对付我还不够！”帝飞影惊喝了一声之后，身形如风一般飘逸地躲过了姚跃的猛烈攻击，并且开始反击了！

　　他身形如弓弹起，双脚离地，对着姚跃暴揣了过去。

　　无影腿！

　　帝飞影出招非凡，一阵密集的腿影几乎是笼罩了一方天地，每一脚皆是往着姚跃每一个意想不到的方向怒揣了过去。

　　他腿法快捷无比，实在是让人防不胜防，难以去闪躲得开去！

　　姚跃神瞳闪烁，杀拳对着这些腿影招架了过去。

　　山巅不停地飞溅着激烈的火花，拳影与脚影多不胜数！

　　姚跃能够捕捉得到帝飞影的脚影，但是却很难一一防御下来，对方这腿法太快太刁钻了！

　　他被狠狠地揣中了好几脚，身形倒飞了开去，身上多了好几个脚印，让他感觉到了痛楚的感觉！

　　他的肉身已经是很强悍了，但是仍被帝飞影揣得生痛，可见对方的力量是何其地刚猛霸道！

　　其他人见到姚跃被揣飞之后，终于是露出了深以为然之色！

　　在他们认为，这才是真正的帝飞影，姚跃根本是无法去比拟的。

　　只是唯有帝飞影清楚，刚才他的脚力已经是动用了七八成之力，一般巅峰大帝早被揣得重伤或身亡了，可姚跃就想没事人一样，让他感到诧异！

　　“好家伙，看来不来点真格的，是拿不下他的了！”帝飞影在心中暗忖了一声之后，再一次对着姚跃疾踢了过来。

　　这一次，姚跃不再以拳迎击，而是化为了掌势，对着这些脚影迎了上去。

　　水之真谛，以柔克刚！


第877章 龙卷风暴！

　　水之真谛力量是刚柔并济，那就是可刚可柔！

　　柔之力可以悠扬连绵，借力打力，引化万物！

　　姚跃打出了水之真谛，那对手掌以一种奇意的轨迹在划动着，周边产生了一只蓝色的圆形磨盘，将他附近百米之内都笼罩在了其中！

　　这力量看似没有什么威力，但是却生生将帝飞影踢来的刚猛腿影给彻底地柔化掉了！

　　姚跃身形悠然地往后退去，诸多腿影同样被他牵扯得而走，帝飞影身形不由自主地被带得往着姚跃靠了过去。

　　帝飞影神色微微一变，他似想到了什么，就想要撤招后退，而在这时候，姚跃双掌往前一送！

　　帝飞影所踢去的力量居然就被姚跃如数地还了回去！

　　砰！

　　帝飞影没想到姚跃还有这等怪招，一时不察，便被他的力量给反震中了身子，身形暴退了开去。

　　姚跃一脚着地，元力汹涌入了天擎山当中，诸多山巅乱石立即对着帝飞影狂砸了过去。

　　帝飞影反应也是过人，身形急扭，双腿不停地踢出无数的脚影，诸多石土尽数被他踢成了齑粉！

　　就在他应对着这些土石攻击之际，姚跃已经快速地奔跑了过来！

　　狂杀拳！

　　姚跃再度凝拳轰杀而至，蓝极炎依附在了拳头之上，火之真谛力量立即使得他附近的火界元力同时燃爆了起来！

　　攻势连绵不绝，正是姚跃选择的进攻模式！

　　既然帝飞影速度无双，那就不和他比速度，而是进行压制性的轰杀，务必要在他施展出速度之前，将其狠狠地打爆！

　　姚跃在一开始的攻势根本没尽全力，而此时此刻才是他真正的力量！

　　火拳凶猛无比，无人可以匹敌！

　　帝飞影腿芒都被这火拳给打得退避三舍，很难以去应对姚跃这更加霸道的攻击！

　　不仅如此，那蓝极火的火力，实在是太凶悍，就连圣人都不敢轻易触之，又何况是帝飞影呢。

　　帝飞影被姚跃给逼得左躲又闪，显得极为狼籍，完全地处于了下风！

　　防守必失，他身上被姚跃狠狠地轰了好几拳，把他打得倒飞了开去！

　　但是他并没有受多大的创伤，他身上还有圣衣护体，非圣兵难以重伤得了他！

　　姚跃并不气馁，继续追杀了过去，一拳拳蕴含着杀机的力量，一点都不留情面！

　　四周的大帝看得心惊肉跳的！

　　他们可以感受到姚跃这杀拳的恐怖，换做是他们根本是毫无招架之力，便要被直接给打爆掉了！

　　这一刻，他们才清晰地感受到姚跃的强大之处，并非是他们想像中那么简单！

　　“老大加油，打爆他的蛋蛋！”小六子在不远替姚跃鼓励惊喝道。

　　他这话一出，珂妮娇脸立即变绿了下来，她忍不住骂道：“死泼猴，很快就轮到你去死了！”。

　　“贱货，等我老大干掉那家伙，本皇子一棒将你打死！”小六子不甘视弱地叫嚣道。

　　珂妮被小六子气得七孔冒烟，要不是她为了看帝飞影与姚跃之战，她肯定第一时间向着小六子杀过去了。

　　帝飞影被姚跃给逼得终于是利用速度，强行地抽退了开去！

　　姚跃想要追击上去，可是他的拳劲居然落了一个空，他心惊道：“好快！”。

　　此时此刻，帝飞影已经是出现在了他不远之处！

　　帝飞影终于是一改常态，露出了浓烈的笑容道：“哈哈，这样才有点意思，值得我认真去应对，战吧！”。

　　他表面上是暂落下风，实际上他一样没有进入真正的战斗状态，只是尝试一下姚跃的实力达到哪一步而已！

　　现在看来，姚跃的实力并没有让他失望，激起了他战斗的欲、望！

　　“来吧，让我见识一下风之子的厉害！”姚跃看着帝飞影很是认真道。

　　刚才帝飞影摆脱他的时候，他居然没有察觉到，现在他也得认真起来才行了，要不然败都不知道是怎么一回事！

　　“睁大眼睛看看吧，别败得太快，会让我失望的！”帝飞影说了一声之后，身形悄然地消失在了眼前！

　　砰砰！

　　当姚跃反应过来之际，他已经是遭到了一阵激烈的猛揣！

　　这简直是如同狂风暴雨般的进攻！

　　快，快到了极致的攻击！

　　姚跃就算是早有心里准备，仍然是被打得措手不及！

　　要不是他身上有圣衣，这一轮攻击足够他受的了！

　　“给我滚开！”姚跃咆哮了一声之后，周身绽放出浓烈的蓝极炎，将帝飞影生生地迫了开去。

　　帝飞影无法近身，但是进攻仍然在继续着，一道道风刃不停地对着姚跃疯狂地绞杀而去！

　　铺天盖地的力量，如同一尊半圣在出手，当真是让人觉得恐怖至极！

　　姚跃不想被动地承受攻击，他主动地出击，强大的狂杀拳不停地轰击了出去。

　　但是当他的拳只是落到帝飞影的残影之上，根本无法伤到对方分毫，反而履履受到猛揣狂袭，使得他四肢已经是渗出了鲜血，衣服更是破损狼籍！

　　“哈哈，如果你无法跟上我的速度，那你就只有死路一条了！”帝飞影狂笑了起来道。

　　这时，他已经是出现在了姚跃背后，一只掌印对着姚跃后脑位置便重重地拍了过来。

　　看样子他是想要将姚跃置之死地了！

　　姚跃感觉到了致命的危机，脑袋往一旁本能地歪了一下，而他的脸颊被帝飞影这一拳给刮了一下，鲜血立即从他脸庞渗了出来！

　　这当真是惊险的一击，将他吓得一身冷汗！

　　当姚跃反击的时候，帝飞影又飞到了另一个方向对他进行着攻击，实在是让人无法去阻挡！

　　姚跃完全处于了下风，被动地遭到攻击！

　　只是，姚跃的底牌并不止到此为止而已，他开始凝神静气，感受着四周的细微变化，尽可能地将神瞳力量开放到最大，一定要捕捉到帝飞影的行踪，他才有可能取胜！

　　与此同时，他风界元之力也释放了开来，使得的速度迅猛地提升了起来。

　　在这样的状况之下，他终于是能够跟上帝飞影的节奏了！

　　不过，他仍然要装做不敌的样子，他要静等帝飞影露出破绽！

　　当帝飞影对他甩来一记鞭腿之时，姚跃终于是抓住了这机会开始反击了！

　　青幻藤之束缚！

　　姚跃周身迸发出一道道青幻藤力量，迅速地将靠近过来的帝飞影给捆绑束缚了起来。

　　“糟了！”帝飞影被青藤缠上之时，神色微微一变！

　　“这回我看你怎么逃！”姚跃发狠地说了一声之后，生生地勒住了帝飞影，双拳毫不客气地对着帝飞影的面门怒爆了过去。

　　砰砰！

　　姚跃出手不留情，一拳比一拳重，想要将帝飞影脑袋都直接打爆掉！

　　对方要杀他，他自然也不是心慈手软之辈，要不然他也不会活到今天！

　　只是帝飞影已经是将护罡劲提升到最强，将姚跃的力量勉强阻挡大半，并没有被姚跃打爆，但是鼻青脸肿还是有的！

　　那张原本英俊无比的脸庞已经是被打得成为了猪头一样难看！

　　“给我滚开！”帝飞影愤怒地惊喝了一声，身子如同龙卷风一般急旋了起来！

　　龙卷风暴！

　　强大的风之力量启动，无数的风刃刹那之间将姚跃的青藤幻给绞成了无数段，强势地将姚跃给刮得晕头转向，周身的衣服几乎是烂完，而皮肉更是被割破，诸多鲜血飙溅了出来。

　　不仅如此，帝飞影更是趁机强势地反击，对着姚跃进行着最爆虐的狂袭！

　　姚跃只觉得自己全身被一处都被风刃刮得生痛难受，那感觉就像是处于天灾当中难以自控！

　　“这，这就是风之力量的强大之处？实在是可怕！”姚跃能够清晰地感觉到这一招已经是完完成成达到了半圣级别的力量，一般大帝根本无力去承受得住！

　　姚跃在被狂虐之际，脑子反而变得有些清晰了起来，他想要领悟的风之力量真谛似乎有了一些感悟！

　　风无所不在，它可轻拂，可肆虐，可千变万化，无所不能！

　　若是身随风动，而风随心动，风自然掌握在手中，随他而改变！

　　无影无踪！

　　这或许是风的真谛力量所在了！

　　如何达到无影无踪，那就是要快到极至，乘风而去，顺风归来！

　　狂风是快，轻风是慢，快慢结合，收发自如，变幻莫测！

　　诸多大帝看着那一团两千米高的巨大龙卷风暴，皆是惊叹不止！

　　“风之子果然可怕，这力量完全可以与半圣正面较量对战了！若是有着圣兵在手，半圣必死无疑！这姚跃只怕是凶多吉少了！”。

　　“没错，龙卷风是为天灾，风之子都可以制造出来，强势灭敌，不愧是风门千年来最出色的弟子，第一帝皇之名实至名归啊！”。

　　“天下武力，唯快不破！风之真谛力量绝对是无双的存在，谁可匹敌啊！真是让人敬服！”。

　　“姚跃战力不错，他也算是虽败尤荣了！”。

　　……

　　“哈哈，姚跃你这个该死的，现在后悔得罪我的下场了吧，我的男人真是强大！”珂妮极为兴奋地大笑道。

　　小六子则是显得有些暴燥了起来，很想要冲上去替姚跃解围，但仍然是强忍了下来，他相信他老大一定不会败的！

　　“你该败了！”这时，帝飞影的声音惊响了起来！


第878章 旷世之战！

　　帝飞影如君临天下，俯视着已经毫无反抗之力的姚跃，以指化刃，对着姚跃的眉心便刺了过去。

　　指刃犀利无比，一旦触之，必是要人命的！

　　就在这指刃落到姚跃眉心之前，姚跃身形突然顺着龙卷风转的方向转移了开去，巧妙地避过了这一指！

　　帝飞影露出了诧异之色，但他仍然不急，在这龙卷风暴当中，他就是主宰，谁可以逃得出去呢！

　　他的指刃再一次疾落而下，务必要将姚跃给干掉！

　　但是姚跃再一次躲了过去，而且他还主动地顺着这龙卷风的方向急转了起来！

　　风之轨迹！

　　姚跃身形如风，越转越快，几乎是已经与帝飞影所制造出来的风之量真谛一模一样了！

　　“不，不可能，他难道还领悟了我的风之真谛力量！”帝飞影失声地惊呼了起来，接着他终于是忍不住取出了兵刃，对着姚跃下真正的死手了！

　　他绝对不能够让姚跃领悟风之真谛，更加不能够让姚跃改变落败的事实！

　　帝飞影手中出现了一把极薄的刀刃，它刀刃修长，形状如风飘渺闪动，隐隐如有风声乍响，这是一把名叫“影风刀”圣刀，这是超出了一般圣兵之列，达到了中品圣兵级别的存在！

　　影风刀已经饮过了多尊食人族半圣之血，它已经是威名显赫了！

　　帝飞影圣刀在手，他气势变得极为不一样，刀势猛然对着处于领悟阶段的姚跃狂斩了过去。

　　龙卷风撤去，取而代之是惊天的刀芒狂落！

　　在这一刻，受伤的姚跃惊醒了过来，一对凤翅迅速地生长了出来！

　　刹那之间，便从帝飞影之前退躲了开去！

　　要是再慢上分毫，他只怕就被帝飞影直接给分尸掉了！

　　“我看你能够躲得了几招！”帝飞影惊喝了一声之后，影风刀化为了漫天的刀芒对着姚跃狂斩而去。

　　帝飞影斩出来的力量极其地快疾强大，都足够与任何半圣人物正面较量的份了！

　　也就是说帝飞影现在的力量完全达到了半圣级别，半圣之下几乎是难逢敌手！

　　最重要的是他出招超快，不会给人任何反应喘气的机会！

　　姚跃已经是回过神来，他凤翅急挥着，风界元力同样是开放到最大，以一种极速在闪躲着帝飞影的刀芒！

　　一旦被帝飞影斩中，他只怕就是凶多吉少了！

　　“风无所不在，随风而走，便得以乘风而行，便能够与风同在！”姚跃将刚才领悟来的感觉牢牢地记在了心中，并且运用到了实践当中。

　　他完全忘记了自己的伤势，他踏着那些不易察觉的风之轨迹，演化着他的风之力量真谛！

　　姚跃有着凤翅，又有了新的领悟，叠加在了一起，勉强能够避过帝飞影一连串的攻击！

　　这使得帝飞影很难以去接受这事实！

　　刚才他与姚跃交战，已经是察觉到姚跃拥有着土、火、水这三力量了，而今姚跃再展现出新的力量，能不让他吃惊吗？

　　“不行，不能够让他继续逃下去，必须要杀了他，要不然等他领悟了风之真谛，想要杀他就麻烦了！”帝飞影在心中下定决心暗忖了一声之后，终于是开始正视起姚跃，准备将他真正的实力施展出来了！

　　无影疾刀！

　　帝飞影将速度再度提升了起来，影风刀彻底地笼罩着了这方圆数千米的范围，无影无踪的刀芒来回地狂斩不止！

　　这一招几乎是无解之法，不能够挡下来就是死路一条！

　　姚跃不利用瞬移的话，根本是没办法躲得开来！

　　“拼了，比力量我不怕你！”姚跃沉声喝了一声之后，陨石戟出现在了手中，凤凰独有的攻击妖能施展了出来。

　　彩凤万羽！

　　万千的羽翎以他为中心疯狂地激荡了出去，将帝飞影的刀芒给阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　刀戟的力量不停地轰炸不止，不同的力量不停地飞溅了开去。

　　天擎山之巅被他们的力量给溅得千疮百孔，显得异常地狼籍！

　　两人力量爆发出来，似乎是相当，但是明眼人都能够看得出帝飞影的似乎更占优势！

　　毕竟帝飞影手中的可是中品圣兵，增幅的力量明显要比之姚跃的陨石戟要厉害得多！

　　姚跃身上多处挂彩，身上的圣衣终于也是出现了破损，幸好要害都护住，要不然后果不堪设想。

　　“姚跃我看你能够顶得了多久！”帝飞影说了一声之后，形成了一团风暴，开始全力地肆虐着姚跃！

　　逆风暴斩！

　　一团反方向急转的风暴急转不停，诸多可怕的刀芒多不胜数，让人根本是防不胜防！

　　姚跃妖核与元海力量皆在同时间狂抽了出来，凤凰影虚铮鸣缭绕不休着！

　　凤毛鳞角！

　　鸾凤分飞！

　　凤凰的妖能是随着姚跃的实力提升而提升的，它与人族的元技不同，完全能够将姚跃的攻击天赋展现出来！

　　一头凤凰不停地在这逆风暴当中冲撞不停，浓烈的蓝极炎制造着极其恐怖的破坏力！

　　论起力量，姚跃与帝飞影真的差不了多远，而姚跃更有着涅槃决时刻地恢复着身体的伤势，这一点让他拥有着持久战的能力了！

　　两人精彩纷腾的战斗，让得四周的大帝们叹为观止，就连那些前十的杀帝都有一种自愧不如的感觉！

　　在一个角落，一个放荡不覉的年轻人物，一边观战，一边提着酒壶往着嘴里倒灌而入，目光中充满着庸懒的味道！

　　风绝尘，一个在风门内仅次与帝飞影的出色年青人，他只是排在了帝皇榜前八的存在，他所有的风芒都被帝飞影所掩盖，没有多少人去关注他！

　　“能够把师兄逼成这样，有点意思！”风绝尘露出了淡笑道。

　　别人难以捕捉到帝飞影与姚跃的动作，可是风绝尘却是一个例外，就这一点可以证明他真正的实力绝对不会差到哪里去。

　　夜神殿这边，夜游神依旧是黑雾缭绕，让人看不清他真正的面目，那双泛着幽芒的目子，透着冷冷的嗜血之意！

　　“战吧，尽情地战吧！最后的位置都不会属于你们的！”夜游神以心中冷笑道。

　　在另一个地方，赵天云抱着血金枪，身上突然腾升起一股磅礴的金龙战意，吓得他附近的人都赶紧躲了开去。

　　至于，古家古少雄则是透着浓浓的杀意，他这股杀意完全是冲着姚跃而去的！

　　“姚跃这杂碎真的如此恐怖！必须除去，要不然百年后，必是我古家之大患！”古少雄在心中下定决心道。

　　“飞影一定可以杀了那混蛋的！”另一边的珂妮紧盯着战场娇喝道。

　　“老大必胜！”小六子舞着火天棒道。

　　姚跃与帝飞影一直激烈不休，从日出打到了日落，又从黑夜打到了日起！

　　足足战了三天三夜，仍然不分胜负！

　　这绝对是一战大帝级别的旷世之战！

　　谁也没想到这一战居然激烈到了这种程度，就连天擎山都被抹去了大半，不复原来的雄观的样子了。

　　姚跃与帝飞影皆是多处挂彩，浑身是血，似乎谁都没有讨得了好！

　　他们两人的力量已经是接近了省油之灯了！

　　这时，姚跃被帝飞影连两斩了两刀，身形从半空之上滚落了下来。

　　而在姚跃落下之际，他也毫不留情地给了帝飞影捅了一戟，不让他好过了！

　　姚跃身形重重地砸落到地面之上，身上的圣衣全部毁去，不再有任何半点防御之力，周身的斑斑血迹，显得狼狈至极！

　　帝飞影也好不到哪去，他的圣衣也被姚跃打碎掉，受伤也是不轻！

　　好在的是帝飞影在速度占了优势，所受的伤都不是在要害，对他来说都在承受的范围！

　　唯一让他觉得承受不住的是他的力量已经是所剩无几了！

　　原本以他的速度要干掉姚跃不难的，可是姚跃在与他的战斗过程当中，速度是越来越快，几乎都快跟上他的节奏，这才是让他意想不到的局面，也才让他陷入了苦战当中！

　　“姚跃你把我逼成这样足以自傲了，现在让我送你上路！”帝飞影居高临下地喝了一声之后，俯身冲击了下来，手中的影风刀化为了一连串地刀影斩向了姚跃而去！

　　“想败我，还没这么容易！”姚跃躺在地面之上，应喝了一声之后，力量涌入了大地之下，使得诸多土石冲击了上来。

　　大地真义！

　　只要姚跃处在地面之上，他就可以无穷无尽地借来这种力量为自己所用！

　　轰隆轰隆！

　　帝飞影的影风刀破开了这些土石，仍然斩向姚跃而去。

　　姚跃则是趁着这空隙的瞬间，身子连连地翻滚了开去。

　　帝飞影贴着地面，继续地穷追不舍，他必须要一鼓作气地干掉姚跃！

　　移山填海！

　　姚跃借着土之真谛力量，凝成了一座巨大的山岳，朝着帝飞影狂砸了过去。

　　帝飞影被吓了一大跳，他没想到姚跃居然还拥有着这样的力量，赶紧抽身腾空而起。

　　与此同时，他赶紧地吸纳着四方的界元力在补充着自己身体的力量！

　　姚跃也没有追击，他借助着大地真义同样迅速地补充力量再说！

　　两人暂时地分开，是为了进行着最后一招的真正拼杀！

　　到底谁能够将对方打败，应该就是在这时刻了！


第879章 惨烈决胜！

　　帝飞影聚来的风之力量越来越强大，宛若如狂风来袭，将这四周的空间都刮得凌乱了起来！

　　帝飞影如同风神降临，随身如风，无所不在！

　　这三天当中，姚跃拼尽全力，终于是领悟到了风之真谛皮毛，这也是他能够勉强扛过了帝飞影轰杀的原因！

　　如今他感受到帝飞影的变化，对风之力量真谛更加地深刻了！

　　“这三天来尽力地与你纠缠，总算是有所收获，如今进入了最后生死时刻，我也该真正地拼了！”姚跃仰视着帝飞影在心中暗想道。

　　他以大地为根基，迅速地补充着力量！

　　在天荡之下，到处都存在着元石，更有着诸多充裕的力量蕴育在泥土当中，要不然天荡山不会形成如此之多元脉的！

　　姚跃以土尊神决疯狂地吸收着土界元力，恢复的速度要比之常人快了不知道多少倍！

　　与此同时，他身上的伤势也在凤凰之血的天赋之下，自动地愈合着！

　　四周的大帝每一个都在凝神静气地观看着两人最后的决战，他们现在都不敢妄下定论到底谁才真正地取胜，他们都低估了姚跃的强大之处！

　　好一会儿之后，帝飞影不再等静下去，他觉得自己已经累积足够的力量屠斩姚跃了！

　　“姚跃你的强大出乎了我的意料之外，但是该结束的还是要结束，你底蕴还是差了一点，注定要成为我的刀下亡魂！”帝飞影居高临下幽幽地说了一声之后，手中的影风刀缓缓地挥出了莫名的轨迹！

　　风撕苍穹！

　　蓦然间，一团真正的天灾风暴从天而降，似要将这苍穹都要彻地撕裂吞噬掉！

　　四周的空间皆是被袭卷得动荡了起来，下方飞沙走石，皆是被袭卷得冲天而起，更是被这些风暴给绞成了齑粉，其他大帝身形都被刮得东歪西倒，实力弱一点的人，还被这吓得跌坐到了地面之上。

　　这绝对是恐怖的杀着，完全招出了帝之范畴，甚至是盖过了半圣之威，达到了真正圣人之力！

　　这才是帝飞影催动风之真谛，配合着圣技而使出来的真真正正的威力！

　　姚跃感受到这一招，一点都不比黄义明此前借助引元术加身使出的禁忌力量差，甚至还要更胜一筹！

　　“这才是他真正的底牌强招啊！当真是可怕！”姚跃在心惊地暗喝了一声之后，他也不再迟疑，同样是倾尽全力出招了！

　　陨石坠灭！

　　姚跃将这招圣技附上了火之真谛力量，使得四周焚烧起了一片火海，一团团蓝色的火陨石从而天降，如同天威浩荡般可怕！

　　可是，他这样仍然觉得不够，他将杀机、狂意、戾气尽数地激发，目光变得腥红如血，负面的情绪冲宵而起，生生地将他身上的力量再爆涨许多！

　　风暴与陨石两种截然不同的天灾力量，终于是撞击在了一起！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，这方空间似要坍蹋了下来一般，震得都连续地荡漾不休着。

　　那震耳欲聋的声音，让得四周的大帝生痛不已，同时他们皆是全力地后退，避免被这两大强招激荡过来的力量所伤！

　　他们皆是瞪大着眼目看着这一幕，脸上写满了不可思议之色！

　　“太，太强大了，这，这真是大帝所能够轰出来的力量吗？他们不会是一直在隐藏着实力吧？实际上他们已经是半圣的存在了？”。

　　“不会的，入场令可是有着圣老在监察着，谁也不可能作弊，他们绝对都是帝级的实力，或许就差那一步就成为半圣那种吧！可是他们现在轰出来的力量，完全超出了帝级的范畴，达到了半圣巅峰，甚至是一般圣人之威了！这两人都是变态啊！”。

　　“没错，他们的强大已经是出乎了意料之外，不愧是数一数二的帝皇，不管是谁夺得这第一帝皇之位，都值得我们尊敬！未来他们入圣，也将会是他们的天下啊！”。

　　“帝飞影有这样的实力，我不觉得太吃惊！反倒是那姚跃，他居然能够生长出翅膀，隐隐有凤凰虚影出现，血脉只怕有着不寻常之处，说不定是来自凤族的人呢！”。

　　“好好看着吧，胜负快要分出来了，当真是旷世的精彩之战！”。

　　……

　　在远处一个角落当中，林灵正带着无比担忧之色看着这惊天动地的一幕，她在心中祈求道：“希望他们都不要有事吧！”。

　　在最后要分胜负的瞬间，她已经是不忍心再看下去，咬了咬玉唇，转身离开了这里！

　　不管这一战谁胜谁负，她都知道结局只怕会很残忍，那不如不看了！

　　两股力量在不停地对抗着，而那风暴逐渐地呈现了占据之状，陨火则是开始有点支撑不住了！

　　事实上，帝飞影被姚跃的陨石力量给冲撞得吐血不少，而姚跃则是被他斩得血肉模糊，各有损伤！

　　但是帝飞影还是占了优势，姚跃似乎力竭了，而帝飞影还有后力！

　　“该结束了！”帝飞影抹现了胜利在握的笑容，在心中暗忖了一声之后，诸多力量往着已经没有招架之力的姚跃倾泄了过去。

　　这些力量全斩在姚跃身上的话，姚跃必定是粉身碎骨，不覆存在了！

　　就在最危险的一刹那，姚跃不再隐藏最后的底牌，身形消失在了这风暴中心之处！

　　轰隆轰隆！

　　力量轰斩在空处，并没有将姚跃给斩杀掉，而他此时却是出现在了帝飞影的背后，陨石戟对着帝飞影轰砸了过去。

　　姚跃自信满满的一招，他觉得一定能够杀得帝飞影一个措手不及！

　　但是，他突然发现风暴的力量再生，帝飞影已经是在这刹那之间反身对着他轰斩了过来。

　　“还真以为我没有防你这一手吗？死吧！”帝飞影露出了狂喜之色吼道。

　　“糟糕！”姚跃大惊地惊吼道。

　　可惜的是，帝飞影的力量已经是狂斩到他之前了。

　　姚跃以陨石戟迎挡着，但是仍然被斩得下腹出现了数道深可见脏腑的伤痕！

　　一般人来说，重伤成这样是必死无凝了，但是姚跃的生命力却是顽强得堪比小强，居然还能够绝地反击！

　　火神瞳！

　　姚跃双眼爆射出了两团蓝极炎直接射向了帝飞影！

　　帝飞影虽是伤了姚跃，但是已经是强弩之末，完本没有什么抵挡的能力，胸前被狠狠地射中，鲜血溅射了出来，火焰在他身上焚烧而起。

　　啊！

　　帝飞影惨叫一声之后，与姚跃一样皆是在倒飞而下。

　　蓝极炎可是连圣人都畏惧的之火，帝飞影被焚到肉身之上，几乎是很难摆脱得开来，整个人很快便成了一个火人！

　　“大师兄！”风门的人大惊，他们皆是想冲飞而去助帝飞影！

　　只是有人比他们更快一步到达了帝飞影之前，一股力量立即将帝飞影身上的火焰吸扯甩飞，不让帝飞影真的被焚烧成渣！

　　但是这样子，帝飞影已经是重伤得奄奄一息，彻底地丧失了战斗力了！

　　而这出手之人，赫然正是帝飞影的师弟风绝尘！

　　此时的帝飞影几乎是被焚烧得焦黑无比，胸前那两个鲜洞更加地至命，要不是他生命力顽强，他必是已经死翘翘了！

　　“师兄你这个样子很惨！”风绝尘救了帝飞影之后，喝了一口酒忍不住讥笑道。

　　如果是别人说这话，必定要遭到狂欧了，可是风绝尘却是一个例外，他在风门本身就是个另类，没有人敢招惹他！

　　“谢，谢谢你师弟！”帝飞影艰难地说了一声之后，勉强地取出一些灵泉喝了下去，开始疗伤！

　　他已经无暇去顾及姚跃的生死了！

　　在他认为，姚跃应该是没有生还的可能了吧！

　　在另一个方向，姚跃身子都被斩破，脏腑都爆裂了开来，这么惨的情况之下，他居然还有着生机！

　　他利用仅存的意识，疯狂地运转着涅槃决，一点点地将自己的脏腑重新地愈合，进入了重生涅槃的状态，一道凤凰虚影在他之上飘浮着。

　　小六子第一时间赶了过去，但是有好几股人马却是同时动了起来！

　　“将那臭猴子给我拦下来，我要姚跃彻底地死绝！”珂妮对着她身边的人下令喝道。

　　与此同时，她亲自朝着姚跃的位置冲击了过去。

　　除了她之外，还有夜神殿的夜游神以及古家的古少雄，他们已经感觉到姚跃还没有死，而且帝皇榜悄然在发生着变化，第一之位已经属于姚跃了！

　　他们觉得可能帝飞影是被人救了，这才影响了战局，要不然怎么能够确定姚跃就是第一帝皇了呢？

　　不管怎么样，他们只要将姚跃给干掉，那么这位置将属于他们所有了！

　　珂妮、夜游神以及古少雄都属于前十的杀帝，哪一个都足以将此时此刻的姚跃给踩灭成渣！

　　但是在这时候，一道龙吟之声咆哮惊响了起来，一道人影抢先一步挡在了这几人之前！

　　“谁都不能够再往前一步，要不然别怪我手中金枪无眼！”赵天云很是冷漠地看着他们几人说道。

　　看他的气势，颇有着一夫当关，万夫莫敌之势！

　　“你是自寻死路！”仇人见面份外眼红，古少雄毫不犹豫地弯弓搭箭对着赵天云射击了过去。


第880章 战后的拼杀！

　　古少雄这一箭可是倾尽了全力，一道巨大的金蛇对着赵天云位置快速地冲袭了过去！

　　这一箭之威能够射落半圣强者不在话下！

　　赵天云高喝了一声之后，血金枪金芒大盛，一条龙影对着那箭羽直接捅了过去。

　　赵天云的血金枪同样是圣兵，根本不惧古少雄的金蛇弓箭力！

　　轰隆！

　　两招立即惊爆地轰响了起来！

　　此时，珂妮已经是欺身到了赵天云之前，圣鞭对着赵天云的脖子便勒了过去。

　　“阻我杀姚跃，你也要死！”珂妮十分狠毒地喝道。

　　“你算什么东西，给我滚！”赵天云居然不把珂妮放在眼里，他龙形战气磅礴腾升，生生地将珂妮这一鞭给震得偏了开去。

　　与此同时，赵天云化为了一条龙形轨迹，对着珂妮与古少雄冲击了过去，他尤如真龙现世，显得极为地不凡！

　　金龙闪耀，龙躯肆虐四方，生生地逼得珂妮与古少雄都不敢阻挡其缨！

　　“龙家，你绝对是龙家的人！”珂妮急退之时，失声地惊呼着。

　　龙家在地辰星之上也是威名显赫，唯有他们才能够激发出龙形战气，所以珂妮才这么肯定！

　　古少雄同样是心惊无比，他们古家可是难以与龙家相比拟的呢。

　　赵天云要真是龙家之人，那他们古家可是得罪不起的呢！

　　赵天云根本不回答他们的话，他已经是察觉到夜游神已经是绕过了他的防线，对着姚跃杀了过去。

　　他手中血金枪如龙一般脱手而出，直接从后刺向了夜游神！

　　血金枪如箭一般，来得又快又疾，刹那之间便到了夜游神背后，眼看就要刺到夜游神之时，他背后似长眼了一般，身形立即变幻移动了开去。

　　“谁也阻不了我杀他！”夜游神抹过了阴冷之色说了一声之后，一只黑色掌印对着姚跃的位置轰拍了过去。

　　他们夜神殿在虚天宫施行的计划被姚跃所破坏，他绝对是不能够放过姚跃的！

　　姚跃正处在最为紧要的疗伤关头，要是再吃了这一掌的话，他必定是凶多吉少了！

　　然而在这时候，姚跃之前突然间迸现了一个防御光罩，生生地将夜游神这一掌给阻挡了下来！

　　砰！

　　夜游神这惊天的一掌，居然都没能够将姚跃防御光罩给打破！

　　夜游神目光一挑，他喃喃道：“居然还有防御力量，但是仍然要死！”。

　　夜游神说了一声之后，手中多出了黑色的长剑，要对着姚跃怒斩而来。

　　“休想伤我老大！”小六子终于是杀了过来。

　　珂家的人根本是无法阻挡得了他的灵猴分身之术，被他强行地撕开了一道口子冲击了过去。

　　他两道火神瞳对着夜游神便爆射了过来，迫得夜游神不得不退避了开来！

　　“给我去死！”小六子咆哮了一声之后，直接变为了原形，整个身躯变大了许多，手中火天棒变大了数十倍不止，棒势临天对着夜游神便狂砸了过去。

　　小六子一点都没有保留，要不然他老大只怕会危险了！

　　“六耳猕猴，我还没有找你，现在你自动送上门来了，那我就先收拾你！”夜游神阴冷地说了一声之后，身上爆发出了浓烈的黑雾，剑势对着小六子迎挡了上去。

　　夜游神能够一度排在第一位，实力绝对是非同小可的！

　　就在赵天云力战着珂妮与古少雄以及小六子对战着夜游神之际，不少大帝都悄然对着姚跃的位置包围了过来。

　　他们有珂家的人、有古家的人、有夜神殿的人，更有散修，他们都想要混水摸鱼，趁机干掉姚跃！

　　“姚跃给我去死吧！”一名巅峰大帝抢先地冲击过来，手中的兵器对着姚跃便狂砸了过来。

　　其他人也不再犹豫，纷纷选择了出手，或许这第一帝皇之位就有可能是他们的了！

　　铺天盖地的力量对着姚跃的位置如数地冲过来，这些力量结合在一起，绝对不比与刚才帝飞影对战的力量差，甚至还要强上不少，姚跃拿什么去对抗呢？

　　这时，姚跃突然间往着地面之下沉了下去，感觉他就像是要遁地一般！

　　在他身上出现了诸多土石，一层层地将他包裹在了其中，更有诸多元力形成防御光罩，将自己的身体防得一丝不漏！

　　轰隆轰隆！

　　诸多力量将姚跃所在的位置给轰炸成为了一个深坑！

　　“老大！”小六子强行逼开了夜游神咆哮了一声之后，无数的分身分化了出来，对着那些大帝轰杀了过去。

　　砰砰！

　　小六子的火天棒力量霸道无比，那些大帝根本是承受不住小六子正面一击，立即被打成了肉酱！

　　“你救不了人的！”夜游神说了一声之后，化为了一团黑雾对着小六子背后冲击了过去。

　　一道道黑色的剑芒不停地斩在了小六子身上，在他身上留下了一道道腐蚀着的伤痕！

　　要不是小六子天身是至阳之体，这些腐蚀之力就足够要他的命了！

　　神猴狂怒！

　　小六子再一次施展出了他的绝招，磅礴的力量加身，强大的火力对着夜游神狂砸了过去。

　　夜游神神色一变，他避不过小六子这一招，只能够拼命了！

　　一团黑色的剑幕爆发了出来，似有一个夜叉魔影浮现，邪恶的气息笼罩着这一方天地，与六耳猕猴激战在了一起！

　　姚跃所在的位置已经被轰成了深坑，但是姚跃却仍然安然无恙，有着层层光芒将他防御得结结实实的！

　　姚跃正处在极速地恢复中，但是这样下去也不是办法，他目光徒然睁了开来，千万道剑气立即冲天而去！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃居然有了反抗的力量，诸多剑气由元力凝结而成，对着诸多大帝冲杀了过去。

　　这不是姚跃自己的力量，而是靠着引元力借来的力量！

　　姚跃已经是从更深处感应到了元脉的力量，要不然他也是无力可借，早被夜游神和他们这些人给杀了！

　　只能说姚跃命不该绝啊！

　　一些实力弱点的大帝，当场便被姚跃这些引来的力量给轰杀掉了！

　　其他大帝大惊，纷纷地抽身后退，他们可是知道姚跃的实力，要是姚跃真的恢复了，那他们的麻烦就大了！

　　“谁想要我姚跃的命，统统过来！看是你们死还是我先死！”姚跃吞服了不少生命泉液以及药王之后，仰天咆哮了起来。

　　他全速地恢复着伤势和力量，又有着底下元脉相助，完全又有了可拼的力量！

　　姚跃不理会还没有完全好的伤势，大步地朝着小六子的位置赶紧了过去，两只巨拳凝形，对着夜游神的位置冲击了过去。

　　小六子与夜游神拼命，两人皆是受伤不轻，可是夜游神有着圣衣之助，小六子并不能够给予他致命一击，反而是小六子身上的伤更加地惨烈！

　　要是姚跃不去援救，小六子只怕是凶多吉少！

　　小六子的依仗还是小了一点啊！

　　夜神游感受到姚跃的力量在复苏，并没有因此而惧怕，更是激起了他好胜之心，对着姚跃反击了过去。

　　“取你首级！”夜游神厉喝了一声之后，闪动着鬼魅的身形对着姚跃欺身杀了过来。

　　夜叉猎食！

　　一头凶恶的夜叉浮现了起来，大片黑暗光幕在迸现了出来，一道道恐怖的剑气对着姚跃袭卷了过来。

　　这每一道剑气都蕴含着夜叉之毒，这是一种无比邪恶的毒，就连圣人都难以去摆脱得了！

　　夜游神将夜叉之毒都用上了，可见是对姚跃何等地重视！

　　姚跃力量在快速地恢复着，而引元术被他全面地激发了起来，一道由元力凝成的凤凰虚影对着夜游神这邪恶的一击冲击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　引元术不愧是元师最为依仗的力量，被姚跃使用出来，要阻挡下夜游神全力攻击完全不在话下！

　　下一刻，姚跃利用了黄义明曾经对付过他的攻击之法，力量从地面窜了过去，然后到达夜游神脚下冲击轰爆了上来。

　　夜游神措不及防，被轰炸得身形都翻滚了开去。

　　“你们都过来受死啊！”姚跃没有追击夜游神，而是控制着这些力量，又往着珂妮与古少雄的位置惊爆了过去。

　　砰砰！

　　珂妮与古少雄皆是受到了不小的冲击，换做一般大帝都命陨了，也唯有他们这种穿了圣衣的人还能够没事！

　　“谁还要我姚跃的命，尽管放马过来吧！”姚跃再次咆哮了一声之后，疯狂地运转着九尊神决，将地面之下的元脉力量统统地吸入了元海快速地恢复着力量。

　　两成之力，三成之力，四成之力……

　　姚跃力量在爆涨着，伤势在不停地恢复着，整个人变得越发地精熠！

　　“不要给他恢复的时间，所有人给我出手杀了他！”夜游神飞了起来惊喝道。

　　在他的声音落下之时，夜神殿的人同时出手了！

　　“珂家的人给我杀了他！”珂妮也是惊喝道。

　　“古家人给我杀！”古少雄自然不甘落后下令地惊叫了起来。

　　蓦然间，诸多大帝冲飞了起来，足足有一百多人联合在一起，对着姚跃的位置疯狂地轰击了过去。

　　铺天盖地的浓烈力量，完全足以将任何大帝灭杀成渣了，哪怕是半圣在这里，也只有退避三舍的份！

　　一百多大帝的力量，又岂是开玩笑的！


第881章 灭夜游神！

　　姚跃就算是有天大的本事，都难以去抵挡着这些凶猛的力量！

　　然而，在这些力量到达的瞬间，姚跃已经是恢复了五成力量，他立即瞬移闪躲了开去。

　　瞬移天赋，永远都是一门最佳的逃躲技能！

　　轰隆轰隆！

　　无数的力量将这附近彻底地轰成了一个巨大的深坑！

　　姚跃已经是悄然地出现了夜游神之后，陨石戟已经是毫不留情地对着他狂轰了过去。

　　凤鸣朝阳！

　　姚跃将一记更加可怕的凤凰攻击妖能施展了出来，这是他以往都没有展现过的。

　　他就如同一尊凤凰朝着初升的太阳惊鸣挥舞着火翅，无数的蓝极炎如同火海在爆发了开来。

　　夜游神反应过来之际，已经是被凤凰以及这初阳力量所包裹住了！

　　夜游神大惊，他最惧怕的就是这种至阳力量，他手中的游神剑不停地狂斩了出来，要生生地将这凤凰给屠宰掉！

　　夜游神爆发出来的反击力量无比地强悍，一点都不比帝飞影的差到哪里去，最重要的是那些夜叉之毒可以毒死不知道多少人物呢！

　　姚跃本不在巅峰状态，又岂能够阻挡得了夜游神全力突围呢！

　　但是他决定拿夜游神立威，自然是不甘就这样放弃点，他必须要斩掉夜游神，震慑所有人！

　　杀！

　　姚跃负面情绪全面爆发了出来，浓烈的杀机冲宵而起，凤翅出现在了他身上，他化为了一道蓝色闪电，对着夜游神进行了围杀！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃全面开火，化为了一道道残影对着夜游神围杀，凤凰的火势开放到最大，完全地将夜叉之毒都彻底地焚毁，突破夜游神的防御，焚到了他的肉身而去！

　　啊！

　　夜游神无法阻挡得了这蓝极炎被焚伤了，立即惨叫了起来！

　　他疯狂地朝着一个方向突围而去，但是姚跃的速度却是如影随行，诸多戟芒不停地对着他笼罩了过去。

　　“给我去死吧！”姚跃咆哮着，力量狂轰不止！

　　蓦然间，夜游神身上同样是长出了一对肉翅，这肉翅不长，没有必点羽毛，正是与夜叉翅膀是一样的！

　　这可以证明夜游神身上流着夜叉族的血脉，而这一对肉翅加快了他飞行的速度，更增浓了他的夜叉之毒气，居然将蓝极炎生生地排挤了开去。

　　眼看他就要摆脱姚跃的追击之时，姚跃则是变招轰杀了过去。

　　大镇天印！

　　一只巨大的手掌，想是要将这天地都彻底地震压，汹涌的火势从天翻降而下，直接以摧枯拉朽之势，将夜游神给轰拍中了！

　　夜游神虽是有圣衣挡下这一击，但是这火掌印却是蕴含着了姚跃爆发出来的更浓烈的蓝极炎，生生地将夜游神自救的夜叉之毒给焚灭掉。

　　啊啊！

　　夜游神发出了凄惨的叫声，他步了之前帝飞影的后尘，身上被蓝极炎彻底地焚烧了起来。

　　只是夜游神身上的火焰更加地浓烈，就算有人救他，都难以将这些蓝极炎给摆脱！

　　就这样，夜游神在众人之前，便生生地被焚烧成渣了！

　　所有要杀姚跃的大帝看着这一幕，宛若被浇了一盆冰水，使得他们那颗心都冰寒彻骨了起来！

　　堂堂排在前四的夜游神居然就这样被焚烧而亡了！

　　这实在是太过震憾吓人了！

　　杀！

　　姚跃继续疯狂地咆哮了一声，直接瞬移到了夜神殿那些人旁边，陨石戟疯狂地挥横了过去。

　　砰砰！

　　眨眼之间，又有几名大帝成为了姚跃戟中的亡魂！

　　“逃啊！他已经恢复实力了，我们挡不下他的！”不知道谁惊呼了一声之后，便有人开始逃散了开来。

　　夜神殿的人没了骨干，自然是群龙无首，很难再形成有效的攻击，只好迅速地从这里退去了。

　　珂妮与古少雄看着龙精虎猛的姚跃，皆是露出了难以置信之色！

　　“不可能，他怎么会恢复得这么快呢”珂妮失声地惊呼道。

　　“该死的，再让你活几天，几天帝皇之争结束后，便是你的死期！”古少雄犹豫了一下，不再逞能迅速地逃走了。

　　赵天云也没有去追击，他救姚跃不过是为了还姚跃此前相助他之情罢了！

　　夜神殿的人退，古家的人退，珂家的人退，风门的人退……

　　一会儿之后，在这里诸多大帝纷纷地退走，他们很清楚想要干掉姚跃已经变得有些不现实了！

　　姚跃的瞬移天赋无懈可击，无人可破！

　　当这些人退去之后，姚跃便遥遥欲坠，从半空之上摔落了下来。

　　“老大！”小六子惊呼了一声之后，便快速地对着姚跃的位置掠了过去，将他给接在了手中。

　　“我，我还死不了，我们快走！”姚跃艰难地说道。

　　此时此刻，他是旧伤不愈，又被夜游神所伤，而且力量消耗得干净，几乎是进入了脱虚的状态！

　　他说完这句话之后，也是彻底地晕过去了！

　　小六子抱着姚跃迅速地往着一个方向飞走了。

　　赵天云犹豫了一下，还是选择跟在了身后，他不为别的，就为了等与姚跃一战！

　　一天之后，姚跃成为第一帝皇的消息惊传天荡山！

　　“姚跃与帝飞影激战三天三夜，勇夺第一帝皇之名，更是以重伤之躯力斩夜游神，吓退数百大帝，当真不愧是帝级之下第一人啊！”。

　　“这姚跃到底是何方妖孽，居然如此强悍，连风门首席弟子都败了，实在是不可思议啊！”。

　　“那一战我可是亲眼看了，实在是太惨烈了，帝飞影要是没有人相救，肯定是必死无疑，不过那姚跃也不好过，几乎是被斩爆了身体，可是他自己还能够在短时间内恢复过来，底牌相当地强大啊！”。

　　“姚跃说不定是凤族的人，唯有凤族的人才拥有着超快的自愈能力，这一点可以从他生长出来的凤翅证明，若真是如此的话，帝飞影败得也不算冤了！毕竟凤族能够与风门有得一比呢！”。

　　“如今夜神殿和古家各出一千方上品元石悬赏，等帝皇争霸结束之后，必定会有半圣前来找他麻烦，也不知道他能否逃得过通缉啊！”。

　　……

　　离帝皇之争就差三天结束了！

　　此时此刻的天荡山变得风云际会了起来！

　　不少半圣的高手悄然地出现在这里，他们都在寻找着姚跃的身影！

　　一千方上品元石，绝非是小数目，他们想不动心都不可能了！

　　重要的是，一旦帝皇之争结束之后，姚跃便失去了入场令的护身符，谁都不可能再庇护得了他了！

　　就在诸多高手在寻找姚跃行踪之时，他正在禁区附近的一处山洞当中全力地恢复着状态！

　　姚跃知道自己的处境，可不会慢慢地恢复伤势，而是吞噬了各种灵物加快恢复过来。

　　只是在他恢复的过程当中，却是发现有一种毒想要侵入他的骨髓当中而去。

　　一旦的毒都是侵占皮肉和五脏六腑为主，但是这种毒可是却是侵占骨髓，实在是诡意得紧！

　　这种毒正是夜叉之毒，一种极其邪恶之毒！

　　常人沾之是必定彻底地毁骨而亡，根本是无药可解！

　　幸好姚跃的体质与众不同，虽是九界元之体，但是又以火力最为旺盛，更身怀着蓝极炎，才能够将这种毒一点点地焚烧得干干净净，没有一丝半点！

　　仅仅为了驱除这些夜叉之毒，姚跃可是花了三天时间，由此可见，这夜叉之毒的霸道了！

　　当姚跃彻底地恢复过来之时，正好是帝皇之争结束的最后一天！

　　山洞当中，姚跃感受到自己的实力又精进了不少！

　　“看来每一次拼杀，都会有一些意想不到的收获啊！”姚跃在心中感慨道。

　　不停地战斗，会让自己的身体潜能尽可能地激发出来，才能够让元海力量扩展起来，进一步提升！

　　不过，对姚跃来说，这一战最大的收获便是初步明白了风之真谛力量，只要他再进一步领悟，必定能够使得速度更上一层楼不在话下！

　　姚跃出关，便看到了小六子与赵天云在各守一方，心中顿时为之一暖！

　　要不是他们，他当真是凶多吉少了！

　　赵天云感应到姚跃已经完全恢复了，目光充满了诧异之色！

　　姚跃的伤势是何等地重，就算是借助各种灵物或是药王恢复，也不可能这么快就完全好起来了啊！

　　“老大你没事了吧？”小六子掠了过来问道。

　　“没事了，多谢你小六子！”姚跃拍了拍胸膛应道。

　　“老大什么话！”小六子不以为然道。

　　接着，姚跃的目光看向了不远的赵天云，然后拱了拱手道：“多谢赵兄弟相助！”。

　　“我只是不想你死在他们手中，因为你我还要一战！”赵天云淡然地应道，顿了一下他开口道：“你是凤家的人？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“不是，不过可能与他们有些关系吧，具体是怎么回事连我自己都还没有搞清楚！”。

　　赵天云没有继续追问下去，毕竟谁没有一点秘密呢！

　　“你什么时候可以与我一战？”赵天云转移话题问道。

　　“现在就可以了！”姚跃迎视着赵天云应道。

　　赵天云已经是亲眼目睹了他与帝飞影一战，仍然有信心一战，可见对方真是好战之辈，而且对自己也是非常有信心啊！


第882章 金使者归位！

　　“算了，再过半个月吧，等你完全恢复之后，你我再一战，我不想占你平宜！”赵天云犹豫了一下道。

　　赵天云是好战之人，但更是一个对战斗比较着执的人，他并不想占姚跃的平宜！

　　“你尽管放马过来吧，我的状态比原来还要好了不少！”姚跃挥了一下手臂很是认真地说道。

　　确实，他的恢复速度比较变态，现在他已经完本没问题了！

　　赵天云疑惑地问道：“当真没事了？”。

　　姚跃也不解释，直接将气息释放了出来，并朝着赵天云压了过去。

　　赵天云能感受到姚跃那磅礴的气势，终于是相信姚跃已经没有事了。

　　就在他答应与姚跃一战之时，姚跃目光一挑，再一次开口道：“不如我们用另一个办法分胜负怎么样？”。

　　“怎么分？”赵天云有些不解道。

　　“你看那边，有两人过来了，我们就比谁先杀了对手，先就算赢怎么样？”姚跃指着一个方向说道。

　　就在他的声音落下之际，两道疾快的身影快速地出现在了他们之前！

　　“果然在这边！姚跃这回我看你往哪里逃，乖乖束手就擒吧！”一人口气很大地说道。

　　“束手就擒留全尸，要不然就是尸骨无存！”另一个冷酷地说道。

　　这两人居然都是半圣级别人物，他们号称为“黑白双鹰”，在天荡山内是赫赫有名的强大散修！

　　黑衣的称为黑鹰，白衣的称为白鹰，他们是双胞胎兄弟，实力几乎是相当！

　　他们出现在这里，自然是为了夜神殿与古家的悬赏奖励了！

　　只要拿下姚跃的人头，便可以获得这两大势力各奖励的一千方上品元石！

　　现在可是很多人在找姚跃呢！

　　“刚才我的提议怎么样？”姚跃没理会这两人，而是对着赵天云问道。

　　赵天云很是干脆道：“好！”。

　　说罢，他手中的血金枪已经是脱手而出，对着黑鹰疾刺了过去。

　　“小子你居然敢挑战本大爷，真是找死！”黑魔没料到赵天云居然敢对他出手，暴喝了一声之后，便对着赵天云迎了上去。

　　“好家伙！”姚跃没想到赵天云说打就打，在心中暗忖了一声之后，也不落后，力量涌入地面之下，无数的土石翻腾了起来。

　　大地真义！

　　移山填海！

　　姚跃一上来便是打出圣技，对着那白鹰便狂砸了过去。

　　那巨大的山岳磅礴无比，直接撵压而去，力量完全是堪比一般的半圣之力了！

　　“雕虫小技！敢和本圣叫板，真是不知所畏！”白鹰冷笑了一声之后，双掌化爪对着姚跃这座山岳便疯抓了过去。

　　姚跃的力量是勉强能够威胁半圣，但是白鹰可是老牌半圣，战力岂是一般半圣可比拟的！

　　只见他那爪功十分地强悍，数道爪痕抓在了姚跃轰砸过来的山岳之上，将其抓成了好几块碎裂掉了！

　　然而，当他破了姚跃这一招之后，却是发现姚跃居然不见了！

　　当他再次察觉到姚跃的气息之时，姚跃已经是出现在他背后再一次轰出了同一招！

　　移山填海！

　　白鹰大惊，但是他反应力还是极快，反手又是抓出了几道强大的犀芒，再一次将这山岳抓成了好几块爆掉了！

　　可是，当他想要追击姚跃之时，姚跃再一次消失在他眼前，并且又出现在他背后，做出了同样的攻击招式！

　　“混蛋，有本事你和我正面打一战！”白鹰差点被这一招给砸中，忍不住大骂了起来。

　　姚跃并不理会白鹰的话，他不停地瞬移，不停地用着同一招，把白鹰折腾得快要疯掉了。

　　连续了七八次之后，白鹰发现姚跃就是反反覆覆两个点，招架得也是轻松多了，他在心中暗忖道：“看这小子能够施展多少次，我要活活耗死他！”。

　　就在他不停地重复应对着姚跃之余，姚跃突然间变招，不再使用这一招了！

　　太虚手！

　　姚跃改变了策略，利用隔空的攻击，对着白鹰连拍了过去，打了他一个措手不及！

　　砰砰！

　　白鹰连中了姚跃数掌之后，身形砸落到了地面之上。

　　好在姚跃的掌力他完全能够承受得住，要不然他不死也重伤了！

　　“混蛋，我一定要杀了你！”白鹰护罡劲大涨，将自己护得结结实实的，并且锁定了姚跃，对着姚跃撕抓了过去。

　　分尸爪！

　　白鹰这爪功极其地凶残可怕，谁要被抓中就是要被直接给分尸了！

　　姚跃瞬移了之后，再一次对着白鹰连拍了过去。

　　只是却无法再伤到早有防范的白鹰分毫！

　　“快没力了吧，小子你死定了！”白鹰感觉到姚跃的力量在下降，大喜地喝道。

　　紧接着，他对着姚跃扑抓了过去。

　　他的爪功极其地霸道犀利，在半空之上留下了一道道恐怖的爪痕！

　　要不是姚跃有着瞬移天赋，铁定是必死无疑了！

　　姚跃抹现了冷笑，瞬移到了白鹰之后，再次打出了移山填海这一招！

　　但是这一次只是虚招而非是实招，真正的实招是他再一次变幻了位置之后，直接来了白鹰头顶之上来了一次泰山压顶！

　　这一击之威比之前打出来的强大数倍，这才是姚跃真正地倾力出手。

　　白鹰心中早已经起了轻视之心，可没想到姚跃的力量又增涨得这么强大，让他显和有些惊慌了起来。

　　白鹰避无可避，只能匆忙地聚力，双掌迎上姚跃轰来的巨山迎挡了上去。

　　轰隆轰隆！

　　白鹰身体被压得往下方急坠而下，手臂都觉得生痛了起来！

　　大镇天印！

　　白鹰身形还没有稳住之时，姚跃已经是再次瞬移到了白鹰意想不到的位置打出了不同的力量！

　　白鹰反应没原来那么快，仍然只能够匆忙地应招，这下子被姚跃轰打得吐血受伤了！

　　可是，姚跃的攻击还没有结束，最后的杀绝才真正地来到了！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃使出这一招，速度不知道提了多少倍，陨石戟携带着可怕的戟威，不停地对着还没有稳住身子的白鹰轰杀了过去。

　　姚跃这一招速度提升的原故正是此前对风之真谛有所领悟，再有着凤翅相助，绝对是堪称超级极速！

　　帝飞影的速度堪比半圣巅峰，姚跃能够与帝飞影一起比速度，自然不是浪得虚名的了！

　　这下白鹰彻底地成为了姚跃陨石戟的沙包，被不停地狂轰着，使得白鹰根本是连反抗的机会都没有，便被陨石戟给打爆了！

　　不是白鹰不强大，而是姚跃动用了圣兵，速度又这么快，他没办法去招架啊！

　　白鹰在蓝极炎焚烧之下成为了灰渣！

　　而姚跃刚恢复的力量也是消耗一空！

　　以他现在的实力对付这种底牌不多的半圣还可以，要是遇上那种拥有着圣兵的半圣，他也只有逃命的份儿了！

　　“呼，杀半圣真不容易，起码要等我的妖核实力也达到上品境界才可以从容点！”姚跃长长地喘了一口气道。

　　这时，他才看向了不远的方向，赵天云与黑鹰也正是战得激烈无比。

　　赵天云没有姚跃的瞬移和超快的速度，但是他的龙形战气却是可以提升他的战力！

　　他全力爆发的情况之下，果然能够与黑鹰正面较量，虽是处于了弱势，但也算是阻挡住了！

　　姚跃多次想要出手相助赵天云，可是他犹豫了一番之后，还是没有出手！

　　这时，小六子已经是到了姚跃身边，并说道：“那家伙真强，与老大你有得一拼啊！”。

　　“那是当然了，要不然他怎么敢挑战我！”姚跃深以为然地说道。

　　若是他不利用瞬移的话，与赵天云正面对战，赢面只怕也只是五五之数而已！

　　也就是说赵天云的战力与帝飞影是一个等级的存在！

　　经过一番激烈的战斗，赵天云抓住黑鹰的一个破绽以那一招龙形轨迹，进行绝地的反击，将黑鹰给干掉了！

　　赵天云胜，但也是惨胜，他身上可是留有不少的累累伤痕呢！

　　不过，他依旧稳如泰山地站着，并没有露出半点战后的虚弱之态！

　　就这一点，便让姚跃对赵天云极其地钦佩了！

　　“我输了！”赵天云拖着伤痕累累的身体来到了姚跃之前大大方方地承认道。

　　“速度上我比你占些优势！”姚跃淡笑道。

　　“可我力量上比你占优势，所以我还是输了！”赵天云很是肯定道，顿了一下他又说“你比我强，但是不代表以后比我强，我暂且留在你身边，替你效力一年！算是输的代价！”。

　　姚跃完全没想到赵天云这般干脆，居然直接说出了这样的承诺！

　　“赵兄弟，其实你我可以兄弟相交便可了，不须要如此！”姚跃惋拒地说道。

　　“我赵天云言出不行，不必多说了！”赵天云无比坚定地说道。

　　姚跃见赵天云并非是开玩笑，只好应和道：“好，那你就追随我一年，要是你有事的话，也可以随时离开，反正我想和你当朋友或兄弟！”。

　　赵天云点了点头，便不再多说什么了。

　　其实，他心中对姚跃这样的态度还是非常地满意，对姚跃的印象好了不少！

　　就这样，姚跃身边除了小六子之外，便多了一员龙将，而赵天云未来也注定成为姚跃座下九大使者之一金使者！


第883章 头颅作酒壶！

　　在天荡山某处空间之地，有着三名气质各一的老者，他们面前摆着一方水晶台，能够将天荡山当中发生的一切看得清清楚楚！

　　这三名老者分别叫风清道，风钱多，风仁高，是为风门三老，坐镇于天荡山，实力早已经跨入了圣人之境！

　　他们三人一直在关注着天荡山帝皇之争的战果！

　　早在之前，他们都以为姚跃已经死在食人族半圣手中了，可后来却发现姚跃仍然龙精虎猛，更引起了他们的关注！

　　只是他们关注姚跃的同时，仍然一直在留意其他大帝的情况，赵天云也是他们比较多关注的人之一！

　　如今帝皇之争结束，姚跃成为了第一帝皇，已经是开始轰动天荡山，用不了多久便开始轰动古风地界了！

　　“老大，你倒是说句话，这两个小子到底要不要救？”风钱多对着鹤发童颜的风清道问道。

　　他们关注帝皇之争，除了是要了解清楚各年轻骄楚的情况之外，也想要拉拢一些没有大势力依靠，又有极高天赋的年轻人加入他们风门当中！

　　如今姚跃与赵天云开始面临着严峻的情况，所以风钱多才有此一问！

　　风清道沉吟了一下道：“这两个小子来历只怕不简单，姚跃虽是多重力量同修，但是必定具备着凤族血脉，而赵天云不用说铁定与龙家有关了！龙凤两家向来守望相助，他们现在组合在一起，也是在意料当中，我们想拉拢他们不太现实！”。

　　“没错，他们肯定不会加入我们风门的，别白费力气了，随他们去吧！”风仁高不耐烦地摆了摆手道。

　　“不，我们不拉拢他们，可仍然要助他们一臂之力，毕竟龙凤两家与我们风门多少有些渊缘！要不然日后他们两家知道他们族的出色小子死在我们风门地盘，那必定恶化我们与他们之间的关系！”风清道说道。

　　“可是据我所知，夜神殿与古家已经是出动了不少半圣围杀他们，说不定最后还要动用圣人也说不定！姚跃的潜力让他们感到压力啊！”风钱多在一旁附和道。

　　“这样吧，老二你去向他们施压，圣人不准对他们出手，我们能做的就这么多了”风清道考虑了一下道，顿了一下他又对风仁高道：“老三你去看一下帝飞影这孩子的情况，务必让他恢复状态，可千万别让他从此一跌不振啊！要是他挺过这次打击，说不定会因祸得福，更快踏入半圣境界也说不定！”。

　　“是！”风钱多与风仁高齐声应和了一声之后，便退了下去。

　　风清道目光落到水晶台之上，老目闪过了复杂之色道：“退守在禁区之前固然可以震慑不少强者，但是也特别容易出事啊！”。

　　……

　　古家的地盘，在一处营帐当中，一名中老年人坐于中间，目光透着睥睨四方的强势，他名为古蒙，正是古家一尊圣老。

　　此前，姚跃毁了他们古家一条元脉之时，他就曾出现过，要不是碍于姚跃身上有入场令，他真想直接出手将姚跃给捏死了！

　　古蒙之下有着四尊半圣以及古少雄皆在恭敬地站着。

　　“少雄，帝皇之争已经结束了，你可有什么感想？”古蒙淡淡地问道。

　　古少雄恭敬地应道：“蒙叔，小侄以为我实力还有所欠乏，还要多多努力，争取更上一层楼！”。

　　古少雄的话刚说完，古蒙便对着古少雄投来了犀利的目光道：“你说的只是其一，但没有说到重点！”。

　　古少雄神色微微一变，但是他张了张嘴却是不知道该如何解释了！

　　古蒙又道：“你不是实力不够，而是缺少一股拼命的勇气！须知道一名绝世强者，就要一勇无前，无所畏惧，才能够勇猛精进！你先后被六耳猕猴、姚跃、赵天云他们逼退，非是你实力不如他们，而是你不敢和他们拼命！”，顿了一下他又补充了一句“要知道你手中可是有着圣兵为依仗的呢！”。

　　古少雄思索了一下古蒙的话之后，恍然大悟道：“多谢蒙叔指点，少雄明白了！”。

　　古蒙这才满意地轻点了点头道：“你坐下吧！你取得现在的名次也算不错了，只是我们古家的未来始终是要落到你头上，所以对你要求格外地高！你应该清楚！”。

　　古少雄应了一声“小侄明白”，接着他才寻了一个位置坐了下来。

　　这时，古蒙的目光看向了眼前四名半圣喝道：“你们持我圣兵和金蛇弓深入天荡山，务必要取姚跃和六耳猕猴的首级回来给我！要是办不到，你们便不要再回来了！”。

　　四名半圣沉声应道：“是圣老！”。

　　说完，他们四人便接过了古蒙的圣剑与金蛇弓离开了营帐！

　　……

　　夜神殿的地盘，一名披着黑色斗蓬的人正在发出了凄厉的声音道：“游神死得好惨，这个仇必须要报，五夜鬼，你们出发亲手将杀游神的人给我生擒回来，我要生噬他的血肉！”。

　　在他的声音落下之后，五道如同幽灵的身形便朝着天荡山深处疾掠了过去。

　　除了他们之外，早已经有不少人在寻找姚跃的行踪了！

　　在禁区附近，姚跃与赵天云分别干掉了黑白双鹰之后，又先后遭遇到了一尊半圣和七名大帝的攻击！

　　这一次小六子一起出手，将他们一一给灭杀掉！

　　姚跃从这些人口中得知，原来他已经是成为了所有人眼中香饽饽的肉，谁都想要过来咬上一口啊！

　　“老大，我们直接杀出去！我们兄弟联手，谁可以阻挡得了我们！”小六子天不怕地不怕地说道。

　　姚跃还没说话，赵天云已经是从旁道：“绝对不能如此！如今帝皇之争已经是结束，入场令已经是无法束约他们了，必定会有不少半圣强者出动，甚至是一些不要脸面的圣人都随时有可能出手，以我们的实力，根本是不可能逃得过他们的追杀！”。

　　“那你有什么看法？”姚跃向着赵天云问道。

　　赵天云应道：“我知道另一个方向有一条离开天荡山的路，只不过是要从食人族附近而过，凶险也是不少，另外就是这样离开的话，就没办法去领取帝皇之争的奖励了！”。

　　“你说的办法不错，帝皇之争奖励不要也罢，反正也不会有什么好东西呢！”姚跃说道。

　　赵天云道：“我的奖励可以不要，但是你的奖励却万万不能不要！”。

　　“为何？”姚跃反问道。

　　“你难道不知道第一帝皇的奖励很丰厚的吗？可是各大势力之间凑齐的，第一帝皇的奖励可是圣物，另外还有一些额外的奖励呢”赵天云诧异地说道。

　　“圣物？圣兵还是圣技？”姚跃目光变得灼热了起来道。

　　“都有可能，我也不清楚！”赵天云应道。

　　“那这样不可能不要了啊！”姚跃搓了搓手道。

　　他现在缺少的就是底蕴，圣兵只有一件，而圣技也就两三招，若是能够再充实多一点，对于他的战力必定会大有提升！

　　“有一个问题就是，帝皇之争结束一个月后，要是不去领取奖励，那就做废了！”赵天云又提醒道。

　　“不会吧！那不是逼着我们现在就赶出去吗？”姚跃郁闷道。

　　一个月的时间赶到天荡山外是绰绰有余，关键是他现在危机重重啊！

　　“所以，我们要考虑的是，要命还是要奖励了！如果都想要，那只能希望有人来救我们了！”赵天云又道。

　　“我和小六子就两人，而且是初到地辰星没多久，哪会有人来救我们啊！”姚跃耷着脸道。

　　赵天云在一旁露出寂落之色道：“我也是孤家寡人！”。

　　姚跃看了一眼赵天云，接着在他肩膀重重地拍了拍之后，认真道：“从今以后你就是我姚跃的兄弟，不再是孤家寡人！”。

　　说罢，他将猴仙酒取了出来道：“来，喝酒，不管有多少强敌，我们兄弟齐心携力，统统干掉他们！”。

　　赵天云看着豪气干云的姚跃，那一颗好战之心激了起来道：“好，有酒今朝醉，兄弟同齐心，刀剑破万敌，头颅作酒壶！”。

　　“好一句头颅作酒壶，干了！”姚跃赞声道。

　　接着，他把酒给了赵天云和小六子，三人便同时豪饮了起来！

　　猴仙酒，齐合着诸多药材，他们喝了之后，对于他们身上的伤有着莫大的好处！

　　以他们如今的实力，这猴仙酒还不足以让他们醉倒了呢！

　　在他们喝酒之际，有一些大帝组队而来，他们想要以人海战术拿下姚跃人头！

　　只是他们的人头却是统统成为了姚跃、赵天云以及小六子手中的酒壶了！

　　“哈哈，杀得痛快，管他来多少人，杀一个够本，杀一双赚大了！”姚跃仰天狂笑道。

　　他发现心情前所未有的放松豪情！

　　或许是因为与赵天云结交心情极好的原故，又或许是他已经将心中诸多束缚放下的原故……

　　“老大，我想到了一计，或许可以把他们杀得不敢再前来，到时我们再趁机离开！”小六子猴目一转说道。

　　“何计速速说来？”姚跃诧异地问道。

　　他可是很难得小六子给他献计的呢！


第884章 以阵诱敌！

　　“什么，你说姚跃在禁区之前，还杀了你们不少人？这个消息确切吗？”。

　　“我是拼了命才逃脱的，我有必要骗你们吗？他和六耳猕猴在一起，战力太过变态，不达到半圣实力，还是别去送死了！”。

　　“废话，姚跃是帝级实力第一人，他的实力是何等强悍，一般人想要他的命是不可能的，不过他就和六耳猕猴而已，那么多人想要他小命，只怕他也是挺不住啊！”。

　　“把这消息传给夜神殿和古家的人，说不定能够领取一些奖励呢！”。

　　“可惜了，堂堂一代第一帝皇，还没有得到奖励，就要命陨天荡山了！”。

　　姚跃出现在天荡山禁区之前！

　　这个消息如风一般传遍了天荡山，使得诸多要来夺取姚跃性命的人都知道了！

　　这下子，便有不少半圣以及大帝前往那里而去！

　　天荡山禁区以“禁区”为名，确实是很吓人，进去的人几乎是有进无出！

　　一般人都别想要靠近这里，但是为了姚跃的人头，还是有人壮胆前往了！

　　他们觉得只要不进去禁区之内，应该不会发生什么状况！

　　这一日，已经有不少人来到了天荡山禁区之前！

　　这些人当中没有半圣的存在，但是却有四位巅峰大帝，更有十二名大帝追随着，一共十六人来猎杀姚跃与六耳猕猴，他们觉得足够了！

　　“就你们这点人来吗？”姚跃悄然地出现在了这些人前面幽幽地说道。

　　“姚跃你居然还敢出现，给我杀了他！”为首那人立即下令喝道。

　　“你们还没有资格要我的命！”随着姚跃的声音落下之后，他已经是出现在了这些人身后，虎魄帝剑怒斩而出！

　　噗噗！

　　刹那之间，便有数颗人头被姚跃直接斩飞掉了。

　　这些大帝们大惊，但是他们在来之前已经做好了拼命的准备，并没有被吓退，而是继续对姚跃出手。

　　以姚跃的实力要对付他们确实不难，但是他居然只杀了几人之后，便逃走了！

　　“姚跃往哪里逃！”为首的大帝惊喝了起来，便追击了过去。

　　在他身后的人不迟疑，便追击了过去。

　　他们之所以敢追姚跃，一来是觉得姚跃必是怯战了，二是觉得姚跃逃跑的方向并非是前往天荡山禁区而去，所以才敢放心追！

　　然而，他们才追了一会儿之后，便失去了姚跃的踪影！

　　他们以为是姚跃的速度太快，所以，他们又加了一把劲追去！

　　可是，他们没追多久之后，居然发现自己所在的地方都变了一个样！

　　“老，老大，我，我怎么觉得有点不对劲啊！”其中有一人对着领头那人担忧地说道。

　　领头那人皱了一下眉头，看了一下四方之后，神色大变喝道：“不，不好，这是禁区，我们快退！”。

　　在他的声音落下之后，他们所有人皆是为之一寒，一个个转身就想要逃离这里。

　　但是，这一切都已经迟了！

　　一阵阵阴深凄惨的声音惊响了起来，一抹抹黑色浮影闪动，他们便悄然地成为了一具具亡魂了！

　　禁区之外，姚跃已经是听到了这些邪恶的声音，他都不敢往着里面看去！

　　记得当初，他的眼睛可是被里面可怕的东西所伤呢！

　　“禁区就是禁区，里面到底有着什么可怕的东西存在！”姚跃在心中有些发毛地暗付道。

　　随后，他又快速地瞬移从这里离开了。

　　那些追击他的人为何被他带到禁区而来都不自知呢？

　　那是因为他已经在这附近以幻晶石为基布下了迷幻阵，能够对任何人造成幻觉，让他们落入他的算计当中，被带到禁区之内而不自知！

　　这正是此前小六子给他提醒过的计谋！

　　要不是小六子提醒，他还真没想到利用阵法去干这事呢。

　　不得不说这办法，当真是一绝，可以省去他许多拼杀之力，更可以将对手直接解决掉！

　　随后有几波敌人都被姚跃以同样的办法给骗到这里来，其中还有两名半圣也是如此莫名此妙地进入禁区当中再也出不来！

　　姚跃对这禁区更加地忌惮，同时在怀疑自己这么做到底是对还是假！

　　一连数天过去，追杀姚跃的人都已经失去了踪影，这使得后面要前往袭杀姚跃的人都变得忌惮了起来！

　　他们怀疑姚跃是否还有什么依仗，或是帮手，要不然怎么会这么强大，将这么多好手都统统地留下来呢？

　　这时，夜神殿五夜鬼以及古家四半圣都来到了这禁区附近！

　　他们两大势力向来没有什么交集，但是在面对姚跃这事上，他们却是暂时地结成了同盟，务必要将姚跃和六耳猕猴给干掉！

　　夜神殿五夜鬼皆是半圣实力，分别为“东西南北中”，其中最强大的是东夜鬼已经达到了半圣巅峰，实力极其地强横无比！

　　古家这四名半圣实力也不弱，他们手中更是携带着一把圣剑和圣弓，底气可畏十足！

　　他们这四人都并非是古家嫡系半圣，而是供奉半圣，带头那人名为申坤，实力已经达到了半圣后期之境！

　　为了灭杀两尊帝级的人物，出动了他们这么多尊半圣，姚跃与小六子确实足以自傲了！

　　这事要传出去，姚跃之名必定再次大振！

　　前提是，姚跃能够阻挡得住他们这一轮攻击方有可能！

　　他们九尊半圣到了这里之后，并没有冒然前进，因为他们更加明白禁区的可怕！

　　“你们先上，还是我们先上？”申坤对着不远的五夜鬼问道。

　　“嘿嘿，你们怕了吗？居然还要问我们这样的问题？”东夜鬼发出冷笑道。

　　“笑话，我们有什么好怕的，有圣兵在手，就算进禁区都不怕！”古家一名半圣不爽地应道。

　　“既然如此，那这个机会便让给你们先上吧！”东夜鬼道。

　　申坤轻皱了一下眉头道：“不如我们一起前往吧，虽说只是禁区入口，但是这样大家好照应！”。

　　“呵呵，你们还真是怕了！要不我们先上吧，你们留下来看戏好了！”西夜鬼讥讽笑道。

　　“不要吵了，你们一起上吧！本少没有空和你们在这瞎扯！”姚跃悄然地出现在了他们之前，掏着耳屎说道。

　　这是一个极其污辱的动作，使得眼前九尊半圣皆是暴怒了起来！

　　“姚跃居然还敢出现，给我去死！”古家手持着金蛇弓的半圣，立即弯弓搭箭，对着姚跃便射击了过去。

　　半圣动用圣箭，使出来的威力自然是非比寻常！

　　只见那金芒化蛇影眨眼之间便射击到了姚跃跟前而去。

　　“我的娘！”姚跃怪叫了一声之后，立即瞬移逃了开去。

　　要是稍慢一点，他只怕是被直接给射落掉了！

　　现在谁都清楚姚跃拥有着瞬移天赋，要不是感觉到姚跃有人族的气息，他们都觉得他是虚空蛇化形而来的了。

　　所以，他们对于姚跃能够瞬移躲开，并不觉太奇怪！

　　“一起出手，封锁空间，拿下他！”申坤下令喝道。

　　紧接着，古家这几尊半圣皆是同时对着姚跃的位置扑了过去，那气势立即锁定这方天地，要将姚跃给定住，才能够将他一举干掉！

　　姚跃自然不能够被他们锁定，他在第一时间便开溜了！

　　“有本事你们就追上我再说！”姚跃回头对着古家那些半圣竖了竖中指挑衅地叫道。

　　“不用他们追，我先拿下你！”夜神殿这边中夜鬼惊喝了一声之后，手中扬起了一道暗器，对着姚跃直射了过去。

　　这道暗器速度超快，根本是让人难以反应得过来。

　　姚跃也是一时大意，没能够再一次瞬移开去之时，胸膛便被刺中了！

　　啊！

　　姚跃发现他所穿的半圣内甲都挡不下这暗器，同招惨叫了起来。

　　他想也没想，再一次瞬移遁逃了！

　　“你逃不掉的，中了夜叉之毒，必是死路一条！”中夜鬼十分自信地说道。

　　他打出的暗器当中有着剧毒，连圣人都难以摆脱的夜叉之毒！

　　“不可大意，他身上可是有着至阳之火呢，说不定可以抵抗得了，我们追过去！”东夜鬼说道。

　　紧接着，他们五夜鬼化为幽灵一般，对着姚跃疾掠了过去。

　　“我们也追吧！”古家这边一名半圣开口道。

　　谁知这时，申坤却是做了一个阻挡的手势道：“先不要急！”。

　　“坤哥，莫非你不怕被他们捷足先登了吗？”另一人不解地说道。

　　申坤不答反问道：“难道你们没发现六耳猕猴没有出现吗？”。

　　他这么一问，其他人才想了起来，刚才说话那人又道：“坤哥是觉得有诈？”。

　　申坤点了点头道：“这绝对是肯定的，要不然这么多人先后找他麻烦，都已经是失去踪影，这其中必定有蹊跷！”。

　　“坤哥说得有理，那我们该怎么办？”又有人问道。

　　“不急，我们慢慢前进，我要好好地观摩一下才能够下定论！或许这里布有古怪阵法也说不定”申坤露出了警惕之色道。

　　紧接着，他们四人极为紧谨地前进，而申坤则是开始注意着四周的地形情况！

　　姚跃并不知道申坤此人还是一名阵元师，对于布阵之道也是极其地精通，他这迷幻阵正好没骗过申坤等人！


第885章 险入禁区！

　　姚跃以瞬移的速度，不停地摆脱那五夜鬼的追击，不过每一次瞬移的距离并没有多远，都刚好让那五夜鬼捕捉得到他的行踪！

　　如此的话，才能够诱他们几人深入进来！

　　五夜鬼实力强大，但是进入了姚跃所布下的迷幻阵当中，仍然是要受到影响，不知不觉地已经靠近了禁区之前！

　　毕竟姚跃所布的迷幻阵以幻晶石为基，使得迷幻阵的威力大增，哪怕是圣人稍有不谨，都有可能不着了道，又何况是不懂得阵法的五夜鬼他们呢。

　　但是，他们的反应倒是比之其他大帝要强得多！

　　“我怎么感觉到阴煞之气很浓重？莫非我们靠近禁区了？”南夜鬼突然开口说道。

　　“我们追击来的方向明明不是向着禁区的，怎么会有如此浓重的阴煞之气，莫是有什么古怪不成？”北夜鬼从旁疑惑道。

　　其他三鬼也觉得有不妥之处，他们皆是警惕了起来！

　　可是，在这时候姚跃突然折返了回来，在他们高空之上便轰出了强大的攻击！

　　姚跃的强势折返把他们吓了一大跳，他们反应都极快，刹那之间便统统闪躲了开去。

　　“你们这几个垃圾，待本少灭了你们！”姚跃露出了极度不屑之色骂了一声之后，他手中陨石戟出现在手，并且瞬移到了实力最弱的中夜鬼身边，倾力地狂轰了过去。

　　中夜鬼被姚跃打得措手不及，差点就要被姚跃直接给屠掉了！

　　幸好东夜鬼反应及时，对着姚跃轰杀了过去，才让中夜鬼回过气来，将姚跃轰来的蓝极炎给震散了开去，捡回了一条命！

　　“你们不过如此而已！”姚跃瞬移到了另一个方向很是轻蔑地竖了竖中指说道。

　　接着，他双翅生长了出来，对着前方飞了过去。

　　那五夜鬼被姚跃彻底给激怒了，他们咆哮了起来，对着姚跃的位置狂轰了过去。

　　他们皆是修炼暗属行的，一道道携带着黑暗的光幕，对着姚跃的位置铺天盖地轰击不止。

　　姚跃直接瞬移到了禁区之前，在心中冷笑了一声道：“我就不信你们不上勾！”。

　　然而，到了这里之后，姚跃突然觉得自己被什么东西给盯上一般，身子变得发冷了起来。

　　姚跃就想要瞬移开去之时，突然觉得自己的身体不由自主地往着禁区当中而去了！

　　姚跃神色大变，他在心中惊呼道：“什么东西，给我滚开！”。

　　刹那之间，姚跃的蓝极炎从身上皆是爆发了出来，彻底地将他笼罩在了其中，一道凤凰虚影皆是腾飞惊鸣了起来。

　　也在这时候，五夜鬼皆是冲了过来，他们分成五个位置，气势对着姚跃锁定了过去。

　　“给我去死吧！”东夜鬼率先对着姚跃发动了进攻。

　　只见他手中多出了一对鬼爪，这可是半圣极别的兵器，在他全力地抓出的瞬间，数道黑色的利芒如毒蛇一般对着姚跃的位置轰击了过去。

　　其他夜鬼也纷纷地出手，他们不打算再给姚跃半点瞬移的机会，务必要将他直接给干掉！

　　可是，古怪的事情在这时候却发生了，他们的力量还没有到达姚跃之前，便莫名的消失掉了！

　　不仅如此，还有几道如同幽灵的影子对着他们扑了过来。

　　“不好，我们快撤！”东夜鬼第一时间察觉到了不对劲之处，立即惊喝了起来。

　　他想也没想，便将自己的防御开到最大，并且对着那些追击过来的影子轰击了过去。

　　其他人也意识到了不妥之处，纷纷撤身狂退！

　　只是他们根本是逃不了，那些东西已经是死死地缠住他们了！

　　“啊，这是禁区里的孤魂野鬼！给我滚开！”东夜鬼惊叫了一声之后，立即施展了全力，将这里纠缠过来的东西给轰杀掉。

　　只是他们反抗没几下，灵魂便受到了侵袭，身体再受到重创，便彻底地留在这里了！

　　在另一个方向的姚跃也是遭遇到了同样的情形！

　　不过，他好在将蓝极炎给释放了出来，这至阳的圣炎强行将那些包裹而来的东西直接焚烧成渣，而那侵入他脑海的力量，也无法将他给伤到了！

　　因为他脑海当中不仅是有灵魂也有着妖核，那些力量冲击到了妖核，让姚跃觉得生痛，并没有直接死亡！

　　姚跃借助这瞬间的机会，直接化为了一头凤凰，以最快的速度冲出了禁区而去了！

　　当姚跃出了禁区之后，他整个人便脱虚地摔落到了地面之上！

　　他化为了人形，大口大口地呼吸着，神色尽是苍白，仿佛是在地狱之前走了一遭一般，当真是被吓得不清！

　　“怎么可有，那些被我引进去的人，居然都在那里，好像是被什么东西给控制住了！”姚跃在心中惊呼道。

　　刚才那些扑过来的东西，不是什么妖魔鬼怪，而是那些被他引到禁区当中，再也出不来的半圣或是大帝，他们就如同行尸走肉一般，一齐地围杀了过来！

　　除了他们之外，还有一股特殊的力量冲击到他的脑海当中，那些力量就像是与魂族的魂力攻击相似，专门针对灵魂而来的！

　　要不是他脑袋中有妖核的话，刚才那一击就足以灭了他的灵魂，让他直接死亡了！

　　尽管如此，那一击力量仍然冲击得他的妖核疼痛无比！

　　幸好的是他的妖核可是经过了诸多雷罚洗礼，其坚硬程度非一般力量能够毁得去！

　　要不然后果不堪设想啊！

　　而这一股莫名的力量攻击，或许也正是这么多人有进无出的原因所在吧！

　　姚跃回过气来，发现那五夜鬼果然是没办法再出来了，他赶紧远离这里而去！

　　这时，在不远惊响了一阵阵战斗的惊爆之声！

　　轰隆轰隆！

　　“遭了，难道古家那些半圣识破了迷幻阵不成？”姚跃惊叫了一声之后，赶紧瞬移了过去。

　　在不远处，赵天云与小六子正在对战着古家四尊半圣！

　　他们暂时还顶得住，只是也快支撑不了多久了！

　　他们之所以能够挡住携带着圣兵的古家四尊半圣，主要还是靠姚跃留下来的攻防一体的阵法，要不然他们也绝对不会好过。

　　只是他们对于阵法的操作不熟悉，而申坤又在利用圣兵强行破阵，使得阵法已经快要被毁去了！

　　“别以为有阵法护着你们就没事了，现在老夫就破了它们，看你们还怎么逃！”申坤信心十足地喝道。

　　申坤对于阵法一道也极为精通，但是姚跃布下的连环阵，却是让他极难破，要不是有着圣剑在手，他还真是耐何不了这阵法！

　　“该死的，不如我们杀出去，看他们有何本事！”小六子极为不耐烦地喝道。

　　“不行，他们有圣兵，我们出去就送死，相信老大很快便回来了的！”赵天云沉声喝道。

　　赵天云甘愿追随姚跃一年，所以对姚跃的称呼也改变了！

　　“阵眼找到了，只要再破几个阵眼，你们就可以上路了！”申坤很是惊喜地喝道。

　　就在他要出手破阵之际，姚跃已经是瞬移了回来，陨石戟毫不留情地对着申坤头顶之上狂砸了下来。

　　申坤正在得意之际，完全没料到突然有人杀到他头顶之上，可是他反应也是极快，圣剑想也没想便改变方向，对着头顶之上迎了上去。

　　叮当！

　　两大圣兵交错，立即迸发出一片激烈的火花！

　　申坤不愧是半圣后期的人物，就算应对不及时，仍然强行将姚跃这一招给生生地挡住了！

　　“是姚跃，找死啊！”另一名古家半圣反应过来惊喝了一声，立即搭弓射箭！

　　箭羽眨眼之间便到了姚跃之前，可惜只是射到了姚跃一道残影而已！

　　姚跃已经是回到了赵天云以及小六子身边，位于阵中最中心的位置！

　　“想破我的阵，你还没有这能耐，杀！”姚跃咆哮了一声之后，大地真义涌入了阵法当中，灭圣阵的力量立即疯狂地运转了起来。

　　这可是由圣晶所布下的阵法，尽管被申坤破了一些阵眼，但是还有关键的阵眼没破除，还能够发挥出极为强大的力量！

　　灭圣阵，连圣人都可以灭，阵法之力虽不全，可是眼前这几人只是半圣而已，完全还能够对付得了！

　　“赶紧撤！”申坤知道这阵法的厉害之处，立即惊喝道。

　　只是已经迟了点，姚跃以大地真义激活阵法，已经是将他们直接笼罩绞杀在一起了！

　　轰隆轰隆！

　　阵法力量在不停地惊爆着，对着古家四大半圣造成了不小的冲击！

　　“老安和我一起出手，强行破了它！”申坤用圣剑招架的同时，对着拿金蛇弓的半圣惊叫了一声之后，便全力地出招了！

　　圣剑力量催发出强大的力量，直接往着地面之下其中一个阵眼轰斩了过去！

　　另一人也是毫不犹豫地出手，射击向了另一个阵眼！

　　“想破阵，不如我自行破掉，你们两个先撤！”姚跃早做了准备，他对着赵天云和小六子喝了一声之后，立即将阵法引爆了起来！

　　圣晶、妖核、兽核的力量同时间自爆，威力是何等地可怕的！

　　刹那之间，在这方地界之上连续地惊爆了起来！

　　这片地方便被炸成了巨大的深坑！


第886章 深藏不露的高手！

　　随着惊天动地的轰炸之声响起之后，古家四大半圣皆是受到了巨大的冲击，尤其是那两个没有圣兵在手的半圣，几乎是被轰炸得半死！

　　灭圣阵自爆之威，是何等地惊人可怕，不把他们直接炸爆已经算是万幸了！

　　只是在这惊爆落下之际，姚跃已经是出现在了那其中一名古家半圣身后，陨石戟毫不留情地狂砸了过去。

　　这尊半圣已经是伤得不轻，反应力已经是下降，面对姚跃这样神出鬼没的攻击，根本是防不了！

　　啊！

　　他惨叫一声之后，便被姚跃直接轰爆了身体！

　　“混蛋，你们先撤退再说！我来干掉他！”申坤咆哮了一声之后，挥舞着圣剑对着姚跃杀了过来。

　　他催动圣剑之威相当地恐怖，那磅礴的剑芒完全足以削毁数坐山岳都不在话下！

　　可惜的是，他面对的是能够瞬移的姚跃，他完全锁定不了姚跃的身体，又如何斩杀得到姚跃呢。

　　姚跃又到了另一尊重伤的半圣之后，再度秒杀了这尊死不冥目的半圣！

　　“这小子的瞬移无法破解啊！我们还是逃跑吧！”手持着金蛇弓的半圣怯场地说道。

　　“逃什么逃，这样回去我们也只是死路一条，看来得用最后一招了！”申坤不满地说了一声之后，直接用手中的圣剑抹伤了自己的手！

　　也在这时，姚跃已经是对着手持着金蛇弓这半圣杀过来。

　　但是这尊半圣受伤没那么重，还能够反应过来迎挡，并没有被姚跃直接给秒杀掉！

　　就在姚跃要加把劲把他彻底地给干掉之时，这附近突然风云突变了起来，一股可怕的气势直接在这里出现了！

　　姚跃退了开去，目光看向了申坤的方向，只见那把圣剑已经是脱手而出，一道虚影出现在了那圣剑之前！

　　这虚影赫然正是古家古蒙圣人！

　　“你们真是废物，居然连区区一个大帝都干不掉，还把本圣的圣念给激活了！”古蒙虚影很是不满地对着申坤说道。

　　“对不起圣老，这小子的瞬移太古怪，我们无法锁定得了他！”申坤愧疚地低着头说道。

　　“那你们就睁大眼睛看着，我杀了这小子吧！免得夜长梦多！”古蒙虚影口气很大地说道。

　　紧接着，他的目光对着姚跃的位置看了过去。

　　顿时间，姚跃便觉得如落冷窖一般，整个人窒息难受极了！

　　“圣人！”姚跃在心中惊呼了一声，他想也没想便想要瞬移！

　　可是，他突然发现自己周边的空间似受到了什么力量所禁锢，居然让他无法瞬移得了了！

　　“这，这怎么可能！”姚跃失声地惊呼道。

　　“小子，杀了我这么多古家的人，你死得也算值得的了！”古蒙虚影说了一声之后，那圣剑便化为了一道金虹对着姚跃冲刺了过来。

　　就在这千钧一发之际，赵天云与小六子同时杀了回来，两股强大的力量同时对着那圣剑轰击了过去。

　　只可惜，他们的力量没落到圣剑之上，便被申坤一人提前拦截了下来。

　　“我杀不了姚跃，但是却可以杀了你们立点汗马功劳！”申坤狰狞地喝了一声之后，便取出了他自己的兵器对着赵天云与小六子杀了过去。

　　此时此刻，圣剑已经是要刺杀到姚跃的咽喉之处了！

　　姚跃周身无力动弹，只有被人家宰割的份儿了！

　　“就要死了吗？”姚跃心中非常不甘地反问道。

　　叮当！

　　突然间，似有什么东西从旁弹击了过来，直接将那把圣剑给打飞了开去。

　　姚跃脖子之前留下了一抹淡淡的伤痕，幸好还没把他的咽喉给割破掉，但也把他吓出了一身冷汗！

　　“谁敢坏本圣好事！”古蒙虚影很是生气地喝道。

　　“你们古家的人还真是惹人讨厌啊！上一回有个古家小子想欺负我老人家，最后被人揍成了猪头，现在你这老家伙又依老卖老来欺负小朋友，还要不要颜面了！”一道庸懒的声音在不远幽幽地响了起来。

　　谁也没发现在这附近居然还有人存在，实在是让人觉得惊奇！

　　姚跃觉得那声音有些熟悉，他循声一看，发现赫然是那个曾经与他交易九角牌子的那个肥胖老者。

　　“果然是个深藏不露的高手！”姚跃在心中暗想道。

　　此前，他看这肥胖老者不过是王者实力，如今想来是对方用秘术隐藏了实力！

　　“你是谁，既知我是古家人还敢放肆？”古蒙虚影非常不满地喝道。

　　“别这么多废话了，你这点圣念经不起消耗，带着你的人滚吧，要不然我灭了你这点残念，你就得不偿失了！”肥胖老者不以为然地说道。

　　“那我就试试你到底有多少斤两！”古蒙虚影很是不愤地说了一声之后，挥舞着圣剑对着肥胖老者怒斩了过去。

　　这一剑剑气冲宵而起，剑势磅礴可怕，似要将这天地都要撕斩成两半一般！

　　这不是圣人的真正威力，但是绝对到达半圣圆满的力量了！

　　“真是冥顽不灵！”肥胖老者挑了一下眉毛，手中多出了一块小石头，直接对着那圣剑弹了过去。

　　叮当！

　　又是一道清脆的声音惊响了起来，那斩来的圣剑居然就这样被这块石头给震得反弹了回去！

　　古蒙虚影似受到牵连，虚影变得涣散了不少！

　　“你到底是谁！”古蒙虚影神色大变，他绝对清楚对方同样是拥有着圣人之力。

　　要不然，如何凭一块小石头，便震退他的圣剑了呢！

　　“你问我就该回答你吗？那我不是很没脸子，给我滚吧！”肥胖老者再次不屑地说了一声，又有一块石头打了出去，这一次这小石头是打向了古蒙虚影，居然就这样将这道圣念给打散了！

　　“很好，希望你别这么快离开天荡山，老夫一定会来会一会你的！”古蒙虚影发出了最后的不甘之声，才彻底地消失在这天地之间。

　　申坤以及另一尊半圣已经注意到了这边的情况，根本不敢再逗留一时半刻，皆是以最快的速度冲飞而走了！

　　肥胖老者对此并不在意，而赵天云以及小六子又是没能力去阻拦，只能够让他们逃跑掉了。

　　等一切平静下来之后，姚跃到了这肥胖老者之前感激道：“多谢前辈相救！”。

　　对于这样游戏人间的高人，姚跃还是得客气一点才行！

　　“知道老夫的厉害了吧，赶紧把那块牌子拿出来还给我，要不然休怪老夫杀人灭口！”肥胖老者对那牌子恋恋不忘道。

　　“呃，前辈要是真这么做，刚才就不会出手救我了！”姚跃迟疑了一下应道。

　　“你这小子还真不识好歹是吧！”肥胖老者装做生气道。

　　“前辈请便！”姚跃很是自然地应道。

　　他与对方实力根本不在一个档次，要是对方真要硬来他也是没办法！

　　肥胖老者被气得呱呱大叫，他指了指姚跃道：“小子你太不识好歹了，老夫本想护你出天荡山，看来只能由你自生自灭了！”。

　　说罢，这肥胖老者便消失在了眼前！

　　姚跃还没来得及问对方名字呢，心中没来由可惜道：“这位前辈倒是个老顽童，值得让人尊敬，只是不知道他怎么称呼，日后好好报答他救命之恩啊！”。

　　“老大，现在我们该怎么办？”小六子上前问道。

　　“这里已经不是久留之地，我们先离开再说！”姚跃说道。

　　紧接着，他们三人便离开了这里！

　　他们并不知道，在不远的地方，那肥胖老者来了一个大变身，变成了一个清瘦的道人。

　　他老态已经不见，看起来不过是三十几出头，一脸正气，道貌岸然，给人一种自然的亲切感！

　　他露出邪笑自语道：“古家想找我林海麻烦，没这么容易，本道人化身之术天下无敌，无人能破，哈哈！”，顿了一下他又说“姚跃那小子还真是凤族人，居然能够化凤了，而且还能够逃出禁区，这小子有些门道，看来以后前途无量啊！只可惜太不识趣了，居然不巴结我这个救命恩人，哼，等着受罪吧！”。

　　在古家的地盘，古蒙现身出来，他脸上带着浓浓的愤怒之色道：“该死的家伙，我不管你是谁，胆敢灭我圣念，必将你碎尸万段！”。

　　说罢，他就要往着天荡山深处疾掠而去！

　　只是这时候，另一道黑影从虚空当中冒了出来！

　　这是一名让人看不清面貌的人物，周身黑雾缭绕，邪气十分地逼人，使得下方的古家人皆是严阵以待！

　　“黑刑老家伙，你来我古家所为何事！”古蒙目光一挑，看着这黑影带着几分不满之色问道。

　　他认出对方正是夜神殿的一尊圣人，他们古家与夜神殿素无交集，而这里又是他们古家挖掘元脉之地，绝不允许一般外人不请自入！

　　“我夜神殿五夜鬼的生命珠已经消失了，想必你古家派出的人也好不到哪去！不如你我联手去看看姚跃这小子有什么邪门的地方如何？”黑刑淡淡地说道。

　　从他的语气当中，仍然能够听出他几分怒火之气来！

　　五夜鬼是他得力的五名手下，居然就这样死了，他再也坐不住了！

　　“既然你也想去，那就一道吧！那小子身边确实有个老家伙相助！”古蒙抹现冷笑之色道。


第887章 不是说圣人不准出手吗？

　　天荡城，一名年轻冷酷的男子风尘仆仆地赶到了这里来！

　　这男子耳目聆听四方，将天荡城当中议论最为热闹的消息尽收耳底！

　　“姚跃成为第一帝皇，帝飞影战败，实在是一大匹黑马，让人意想不到啊！”。

　　“是啊！不过他杀了夜神殿以及古家的人，现在他正遭到通缉，听说他都只敢呆在禁区附近，不敢出来了！连自己收获的奖励都没有领取，实在也够憋屈的！”。

　　“话虽如此，但是他能够做到这一点已经很让人敬佩了，也不知道他能否顺利脱身！要是他在天荡山当中都不死，那么将来必是夜神殿与古家的心头大患啊！”。

　　“说得没错，姚跃这般天姿，绝对能够与地辰星各地界的妖孽相比拟，待得他入圣之后，必定称霸圣人之境！”。

　　“别只说是这两家追杀他，还有珂家好像也准备要出手对付他了！”。

　　……

　　天荡城议论得最多的依旧是姚跃成为第一帝皇这事情！

　　这男子听完这些消息之后，眉头都紧皱了下来，他在心中暗付道：“没想到这个与小师弟同名的小子如此了得，居然夺得第一帝皇之名，只是这惹祸的本事倒也不小！如果乖乖地把不死药皇交出来，兴许我会饶你一命！”。

　　紧接着，他便朝着天荡山的方向掠了过去。

　　只见他身形如同移形换位一般，几个眨眼之间，便到了天荡城之外，赶向了天荡山而去！

　　天荡山当中，姚跃、小六子以及赵天云正躲在另一处隐蔽的地方，商议对策！

　　小六子通过他的神耳，已经是知道有人下令，圣人境界之下不能够对姚跃出手了。

　　尽管如此，可是仍有诸多半圣和大帝会对他们出手！

　　所以，他们必须要从长计意，该如何进行一步才行！

　　“天云，如今夜神殿、古家的人都是针对我和小六子而来，不如你先行离如何？”姚跃对着赵天云说道。

　　赵天云绝然道：“老大你是什么意思？我赵天云岂是那种贪生怕死之辈！既然我选择追随你一年，就算是上刀山，下油锅，我赵天云都不会皱一下眉头！此话请你不要再说了！要不然我不会再当你是朋友”。

　　姚跃能够听得出赵天云这话无半点虚情假意，更觉得赵天云是那种值得相交的人！

　　“既然如此，那你便听我吩咐，我一个人先闯出去，你和小六子则是从另一路再离开！他们的目的主要是针对我，不会轻易对付你们的了！”姚跃说道，顿了一下他又道：“你们先别忙拒绝，我的速度比你们都快，哪怕是半圣都休想追上我，这样我才能够放开手脚逃跑，要是你们在我身边，我还要照顾你们，我更容易分心！再说了，他们一旦发现你们，你们的危险程度也不会比我低上多少”。

　　赵天云这次没再反驳什么，而是沉吟了一下道：“那我们闯出后，到哪去汇合？”。

　　“只要拿得了奖励之后，那我便往东而走，到时候沿路留下记号，我们便能够重逢，到时候便直接动用战舰离开地辰星！”姚跃提议道。

　　反正他已经把该帮的事做完，是时候前往勾火界星寻找他父母和五叔了！

　　“好我干了！要是你有什么危险，我一定赶过去救你！如果救之不及，你的仇日后我会替你报的！”赵天云很是认真道。

　　姚跃忍不住笑骂道：“你就这么盼我死啊！不过能杀我的人还没见得有几个呢！”，接着他看向小六子道：“小六子，你性子冲动，一切听从天云安排，用不了多久，我们就可以重逢了，绝对不会像上一次那样失散了！”。

　　“我相信老大，一定可以统统干掉他们的，我等着你！”小六子坚定地点头应道。

　　他们几人商聊了一会之后，终于是分离开来行动了！

　　姚跃吞了一颗妖核之后，便先打斗阵，他必须要现身，将注意都引吸到他身上来，减轻赵天云以及小六子的压力，让他们更轻易地赶出天荡山去！

　　姚跃出现了之后，果然吸引得那些为了收获元石的人前来追杀！

　　姚跃只是干掉了几尊大帝之后，便以绝快的速度逃走了。

　　他没有直接运用瞬移，而是生长出了凤翅，再加上风界元力开逃，大帝之内不会有人能够追得上他，哪怕是一般半圣都无法追得上！

　　谁叫他从帝飞影身上已经初步领悟道风界元力的真谛力量，使得他的速度已经达到了一种极致，除非是半圣后期方有可能追得上他了！

　　就算有半圣追得上他，他还能够直接瞬移逃走，可以说不达到圣人境界的，还真难以耐何得了姚跃呢。

　　姚跃一路赶向了天荡山之外，这个消息也是被其他势力所知道，他们干脆来一个守株待兔，准备在出口围堵姚跃，不让他出天荡山，也不让他去领取奖励！

　　这一日，姚跃摆脱了不少追兵之后，便准备寻一处地方恢复一下消耗的力量再说。

　　“看来必须要尽快将妖核境界提上去才行，这样太被动了！只可惜时间不等人啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　就在他开好洞口躲进去之际，突然感觉到一道极其犀利的力量对着他笼罩了过来。

　　这攻击来得太快，简直是让人防不胜防！

　　姚跃连瞬移的机会都没来得及，只能够本能地往着一旁闪躲了开去。

　　啊！

　　姚跃只觉得身体被狠狠地抹了一剑，痛得他发出了惨叫之声！

　　只见在他左肩之处，有着一道道深深的血痕，显得极其地狰狞吓人！

　　那偷袭之人，一剑没拿下姚跃，并没有就此放弃攻击，诸多犀利的剑雨对着姚跃连连地轰击了过去。

　　姚跃感受到这些可怕的力量，对方必定是一尊半圣，而且那速度让他几乎反应不及，对方只怕是修炼风界元力的高手！

　　姚跃连连地翻腾闪躲，可是身上仍然被对方刺出了多个血洞，逼得他狼狈无比！

　　若不是他将要害统统给守住，他已经是陨落在对方的手中了！

　　姚跃抓住一个空隙的机会，双眸对着那偷袭之人迸发出了两道蓝极炎攻击！

　　那人果然是被姚跃这始料未及的反击吓了一跳，身前形成护罡劲，将姚跃这两道火芒给阻挡了下来，并抽身后退，不给姚跃继续反击的机会！

　　姚跃得到了喘息的机会，立即瞬移到了那人身后，开始反击了！

　　这一次他不打算逃了，他身上的伤绝对不能够白受了！

　　姚跃一出手便是倾尽全力，陨石戟轰出强大的戟芒，似有无数的陨火从天狂降不止！

　　那人速度快，但是也无法躲避姚跃这瞬移的攻击，只能进行全力应挡硬拼在了一起！

　　轰隆轰隆！

　　那人已经是半圣，完全有能力与姚跃硬碰硬不在话下！

　　只要他挡过姚跃这招之后，便是他反击之时！

　　但是姚跃显然不会给他这个机会，他将自己的杀意激发到了顶点，直接近身与对方拼杀。

　　姚跃打破了那人的防御，而那人则是抓住姚跃的破绽，一脸捅入了姚跃的下腹之处！

　　“这回看你怎么死！”那人十分得意地惊喝道。

　　可是，他并不知道这是姚跃故意为之，姚跃已经是抓住这机会，诸多青幻藤疯狂地生长出来，生生地将那人给束缚住，与此同时蓝极炎彻底地爆发了出来！

　　那人吐劲，将姚跃的腹部彻底地轰烂，但是他也陷入了姚跃的火海当中！

　　他感受到姚跃这蓝极炎的可怕，想要抽身后退，但已经来不及，他的防御根本是阻挡不了蓝极火的焚烧！

　　啊！

　　这人发出了惨绝人圜的叫声，可仍无法改变被焚烧成渣的现实！

　　姚跃也不好过，他伤势极重，肚子都彻底地烂完了，要不是他身体变异，有着凤凰血脉，绝对是死翘翘了！

　　姚跃赶紧吞下生命之泉和灵药，涅槃决疯狂地运行了起来，他的伤势便以一种肉眼可见的速度在愈合着！

　　“千万不要有人赶过来啊！”姚跃在心中祈祷道。

　　只是有时候怕什么就来什么！

　　两道人影破空而来，他们仿佛就像是凭空出现，让人根本是察觉不到！

　　他们两人赫然正是古家古蒙以及夜神殿黑刑！

　　“哈哈，真是得来全不废功夫！”古蒙得意地笑道。

　　“没错，这小子当真是让人好找，现在是好好泡制他的时候了！”黑刑抹现了冷笑道。

　　在他们的声音落下之际，古蒙已经是凝成一爪，将重伤的姚跃直接抓了起来。

　　这回，姚跃彻底地绝望了！

　　“不是说圣人不准出手吗？这回死定了！”姚跃在心中暗骂道。

　　“小子，杀我们古家这么多人，你是时候上路了！”古蒙狞笑了一声之后，就要强行将姚跃给捏死！

　　一旁的黑刑说道：“不如让我慢慢折磨他吧，这样让他死了，那太平宜他了！”。

　　“你，你们身为圣人，对付我这样的后辈不知羞吗？有本事给我一个痛快！”姚跃虚弱地发出讥讽之声道。

　　姚跃就算死，也想死得有尊严点啊！

　　“你想得倒美，我会把你千刀万剐，再用毒慢慢腐蚀你的神经和骨髓，让你求生不得，求死不能！”黑刑无比恶毒道！

　　就在黑刑要对着姚跃下手之际，又有一股强悍的气势突然降临到这里来了！


第888章 孤独弑神到来！

　　古蒙与黑刑感应到了这气息，立即露出了严阵以待之色！

　　“莫是那老家伙来了？”古蒙在心中暗忖道。

　　现在，他们已经控制住姚跃，并不担忧会发生什么意外，倒也没有在这时候将姚跃立即干掉！

　　这时，一道人影悄然地出现在了三人之前！

　　此人脸色冷酷，刚毅，身形高大健壮，穿着一袭战甲，背着一把长枪，透着一股无形的霸气！

　　孤独弑神，孤独流的首席弟子，他为寻不死药皇而来，终于是赶到了这里！

　　“阁下是何人？”古蒙率先开口问道。

　　他能够感受到孤独弑神身上凌厉的气息，居然给他一股强大的压迫感！

　　孤独弑神并没有答古蒙的话，而是将目光落到了黑刑身上淡淡地问道：“夜神殿的人？”。

　　黑刑冷笑地回答孤独弑神的话道：“夜神殿黑刑，你有何见教？莫不是想要救下姚跃不成？”。

　　这时，孤独弑神又将目光移向了姚跃，神色微微一挑道：“他就是这一届第一帝皇姚跃？”。

　　“不错，我们正要处置这小子，阁下要是没有什么事，便赶紧离开吧！”古蒙不客气地说道。

　　“不急，我也正要找他，你们把他交给我吧！”孤独弑神露出了毋庸置疑之色道。

　　“你算什么东西，居然还想从我们这虎口夺食？”黑刑很是不屑地看着孤独弑神道。

　　孤独弑神眯了眯眼睛，眼神紧盯着黑刑，身上的气势立即释放了出来，土黄的力量冲宵而起，一把黄枪虚影直插云宵而去，着实是相当地惊人！

　　“我先杀了你，就知道我不是在虎口面前夺食，而是在绵羊面前夺食了！”孤独弑神惊喝了一声之后，背后的弑神枪冲了出来，直接对着黑刑怒刺了过去！

　　孤独弑神出手极其地迅猛霸道，那弑神枪瞬息之间便捅到了黑刑胸前！

　　黑刑眼眸一缩，身形往后急退，同时一只手掌对着这长枪怒拍了过去。

　　黑刑这一掌似把这方天地都拍得龟裂掉，更有诸多黑气汹涌浮动着。

　　然而，黑刑这一掌虽是厉害，但是居然无法将这弑神枪的攻势给压制住！

　　“给我滚开！”黑刑大怒地喝了一声，双掌同时拍了出去，务必要将这弑神枪给阻挡下来！

　　但这时，孤独弑神已经是如影随行地冲了过来。

　　“给我死！”孤独弑神露出了浓烈的杀机惊喝了一声之后，一只黄色如山的拳头对着黑刑轰击了下去。

　　黑刑刚把弑神枪的来势给竭止住，又面临着孤独弑神的强势来袭，他慌忙应接，根本是挡不住孤独弑神的强大力量！

　　噗！

　　黑刑就这般被打得吐血翻飞了开去！

　　孤独弑神并没有就此罢休，一脚踢向了弑神枪枪尾，弑神枪便如同箭羽一般，往着黑刑的方向追刺了过去！

　　不得不说孤独弑神这连环出手，实在是太过惊艳，使人防不胜防！

　　“住手！”古蒙终于是忍不住出声惊喝了起来，与此同时，圣剑出削，往着孤独弑神的弑神枪斩了过去！

　　“你算什么东西，让我住手就住手啊！”孤独弑神骂了一声之后，一只鞭腿横扫了出去，一道土芒力量如枪刃对撞上了古蒙斩来的剑芒！

　　孤独弑神挡下了古蒙的缓手，而黑刑那边则是被孤独弑神的弑神枪直接洞穿了肩膀，身子被狠狠地盯入了他之后的山壁之上！

　　砰！

　　沉闷的惊响之声，使得诸多山石飞溅了开来！

　　“杀！”孤独弑神杀意滔滔，眨眼之间便冲到了黑刑之前，双拳如同雨点往着他狂轰了过去。

　　黑刑不愧为圣人，在这样的情况之下，仍然强行地将孤独弑神的弑神枪给震开，并且施展凌厉的反击！

　　与此同时，古蒙也被孤独弑神给激怒，提着圣剑对着孤独弑神杀了过去。

　　不管如何，他与黑刑暂时是同盟，一旦对方干掉了黑刑，难免对方不会对他下死手！

　　孤独弑神完全不惧，他将弑神枪取了回来，开始以一敌二，仍然显得绰绰有余！

　　至于重伤的姚跃，反倒是得到了喘息的机会！

　　他被古蒙的力量束缚住动弹不得，但是他却可以利用涅槃决将伤势恢复再说！

　　“这人来得好及时，不过是敌是友还不清楚，我定要尽快恢复过来，要不然就死定了！”姚跃在心中焦急地暗忖道。

　　涅槃决不愧是凤凰族的神决，在姚跃全力地催动之下，那些毁烂的伤口正在不停地愈合在了一起！

　　轰隆轰隆！

　　三大圣人交战在一起，那强大的力量实在是可怕至极！

　　姚跃感受到了一种毁天灭地之威，仿佛这方天地都已经快要毁去了一般！

　　也正是这强悍的力量余波，居然将姚跃震得连续地翻滚了开去，痛得他身子快要散架，难受不无比，但是身上束缚的力量却是因此震散掉了！

　　“太好了！我闪！”姚跃内心无比欣喜地惊喝了一声，不顾得身上的伤势，第一时间便想要瞬移开去。

　　可惜，他高兴得太高了，这附近的空间无比凌乱异常，居然让得他的瞬移妖能都动用不了了！

　　“混蛋，我逃！”姚跃骂了一声之后，身上凤翅出现，立即低身窜逃了起来。

　　姚跃将所有力量都激发到了极点，只恨自己少生了两扇翅膀，有多快便逃得快，一定不能够再被别人给擒抓住了！

　　不得不说这速度绝对是姚跃目前逃得最快的一次！

　　整个人如风一般，急速地飘荡着，诸多石山尽皆被他甩于脑后！

　　也不知道过了多久之后，姚跃身形重重地坠落到了一处乱石当中，将他摔得七荤八素！

　　他不是被人所伤，而是消耗过度，脱力坠落而下！

　　姚跃大口地呼吸着，并且将不少元石取了出来，将其一一吸纳入口中补充着自己所消耗的力量，同时又塞了一颗妖核入口，做为时刻消化的力量！

　　随着他实力的爆涨，他想要突破上品妖帝境界，所要吸收的妖核力量绝对不少！

　　姚跃不敢停留太久，便想要继续赶路逃跑，但是一道身影已经是飘然地出现在了他前面！

　　“逃得还算蛮快的嘛！”孤独弑神看着姚跃淡然道。

　　姚跃不敢与孤独弑神多说什么，直接瞬移开逃！

　　不管对方是谁，肯定都不会是他的朋友，毕竟他刚来地辰星，都没认识几个人，说不定对方还是冲着不死药皇来的呢！

　　可是，不死药皇是小柒柒之物，他根本没有啊！

　　孤独弑神对姚跃还不熟悉，突然发现姚跃已经消失在眼前，顿时有些错愕道：“这小子还真有些门道，难怪连圣人都逼得出手对付他呢！不过，实力还弱了点，又岂能够逃得出我的手掌心！”。

　　说罢，他已经是对着一个方向掠了过去。

　　圣人已经是可以在空间穿梭，那速度完全不比姚跃现在使用的瞬移慢！

　　当姚跃刚出现在另一个地方之时，孤独弑神已经是再一次出现在了他之前！

　　“这下惨了！”姚跃绝望地在心中暗呼道。

　　“逃啊？怎么不逃了？”孤独弑神对着姚跃玩味地说道。

　　“我逃不过你，要杀要剐释听尊便！”姚跃把心一横地说道。

　　“有点傲气！”孤独弑神说了一声之后，又道：“把人参果交出来，饶你一命！”。

　　“如果我说没有，你相信吗？”姚跃看着孤独弑神认真地应道。

　　“不信！”孤独弑神摇了摇头道。

　　“那你杀了我吧！反正我是拿不出来了！”姚跃索性闭上了眼睛，不打算反抗了！

　　“可惜这一辈子无法见到我亲生爹娘了！娘、月儿、若蝶……你们保重！”姚跃在心中有些悲凉地想道。

　　就在姚跃静等孤独弑神对付他之际，却发现对方迟迟没有动手！

　　姚跃睁开了眼睛道：“你为何不动手？要是不杀我，那就让我离开吧！”。

　　“你可认识他？”孤独弑神手中多出了一张画像，打开了给姚跃看。

　　姚跃看向这画像，发现里面画着一个中年人，脑海中闪过了几分熟悉，又陌生的感觉，一会之后，他轻摇了摇头道道：“有点熟悉感，但是我应该没见过他！”。

　　“那为何又说有点熟悉感呢？”孤独弑神疑惑道。

　　“因为他有点像我一位亲人，只不过我那亲人是位老人，而他明显不是！”姚跃照实地说道。

　　姚跃所说的亲人，正是他的师傅孤独流，只是他师傅是一个古稀之年的老者，与眼前这画像相差太大了！

　　如果说这画像是他师傅中年的时候，他倒是觉得可以认同！

　　“你的亲人？”孤独弑神有些失望道，接着他又道：“把你空间戒所有东西给我查看一遍，要真是没有人参果，我就饶你一命，要是你敢骗我，我立即把你斩成几段喂狗去！”。

　　姚跃犹豫了一下，只好从命了！

　　虽说他空间戒当中有自己不少珍贵的东西，但是相比自己的性命来说，这一切都不重要了！

　　姚跃用意识打开空间戒，而孤狸弑神便按住他的天灵之处，便可以感受到姚跃空间戒当中的所有东西！

　　孤独弑神搜了几遍，结果没发现有人参果，顿时失望无比！

　　就在他意念要退出姚跃的空间戒之时，却发现了一本古卷轻呼道：“万阵图！”。


第889章 圣人齐现！

　　万阵图，乃孤独流留给姚跃的珍贵之物，这里可是记载了诸多阵法，是任何元师的珍宝！

　　如今万阵图已经是到了孤独弑神的手中，他正一脸惊讶地看着这本古卷！

　　姚跃以为孤独弑神想要打万阵图的主意，立即说道：“这位大人，此乃我师傅留给我之物，你能否把它留给我，其他东西随意你取！”。

　　姚跃在圣人面前，根本没有选择的余地，只能够用哀求的语气去求人！

　　不是姚跃没有骨气，而且万阵图对他的意义非凡，要是万阵图丢了，日后要是再见他师傅，他有何面目去面对他老人家！

　　“这是你师傅留下来给你的东西？你师傅叫什么名字？”孤独弑神带着期盼之色看着姚跃问道。

　　姚跃想也没想道：“我师傅他老人家叫孤独流！”。

　　孤独弑神神色为之一喜，他惊呼道：“孤独流？那他长得什么样？是什么样的一个人？”。

　　孤独弑神基本可以确定姚跃就是他的小师弟了！

　　但是他必须要再落实一下才行，毕竟这事关重大马糊不得！

　　紧接着，姚跃便将他师傅的容貌大概形容了一下，同时他在心中暗付“莫非对方还真认识我师傅？要是这样的话，那我就不用死了！”。

　　“照他这么说，想必师傅当时已经毒入高膏，容貌已经是变得老态龙钟了，那他认不出师尊的画像也是正常！”孤独弑神在心中明悟道，接着他正想要对姚跃表明身份之时，他看向了一个方向，露出了冷笑道：“来得还真蛮快的嘛！不过，我暂时没空和你们纠缠了！”。

　　说罢，他一手抓着姚跃，便朝着一个方向风驰电掣而走！

　　姚跃一直觉得自己速度无双，但是现在他才发现自己真是井底之蛙了！

　　孤独弑神从空间当中穿梭，那速度更加地快捷，让他都无法看清四周的情况，只有耳边传来阵阵呼呼的破风之音而已！

　　“这就是圣人境界吗？传闻可以在空间当中穿松，速度果然超快，有朝一日我也要达到这样的境界，驰骋苍穹！”姚跃下定决心暗忖道。

　　当姚跃回过神来之际，他已经发现自己到了天荡山之外了！

　　这才一会的时间啊，实在是太不可思议了！

　　“去把你的奖励领了，我们立即走！”孤独弑神说道。

　　姚跃回过神来道：“不，我还不能够走，我还有两位兄弟在里面，我还要等他们出来汇合再走！”。

　　“现在都什么时候了，再不走就来不及了！你可知道夜神殿和古家会出动几个圣人前来，我一个人是阻挡不了的！”独孤弑神有些焦急道。

　　在刚才，他已经将黑刑给灭杀掉，也把古蒙给重伤了！

　　如今这两方势力定然会不肯甘休的，他们在这里不可能就各一尊圣人坐镇而已，真正厉害的还没有现身呢！

　　姚跃能够感受到孤独弑神的焦虑，他说道：“不如你先离开吧，我有……”。

　　他的话还没说完，孤独弑神已经拉扯着他到了那间领取入场令的屋子之前道：“他就是第一帝皇姚跃，把他的奖励拿出来！”。

　　姚跃实在是有些无语了，这可是他的奖励啊，居然要靠别人开口替他讨要！

　　“把入场令先交出来兑换！”在屋中的瞎老人幽幽地说道。

　　“快把入场令拿出来！”孤独弑神对着姚跃催促道。

　　姚跃立即将入场令交了出去，同时他也开口道：“前辈，不是说圣人不准出手对付我吗？现在夜神殿与古家的圣人都出手对付我了，这算不算违规了！”。

　　他只希望眼前这瞎老人能够替他做主，或许可以减少主要的麻烦！

　　“命令不是我下的，不关我的事！”瞎老人面无表情地说了一声之后，收起了入场令，将一枚空间戒丢给了姚跃。

　　姚跃刚将这空间戒收起来之时，孤独弑神便抓着姚跃想要离开这里！

　　但是这时候，几股强大的气息突然间凭空而现，直接锁定到了孤独弑神和姚跃身上！

　　“就是这家伙杀了黑刑！”古蒙在这几人当中，站了出来指着孤独弑神说道，“居然敢杀我黑刑师弟，真是活得不耐烦了！”一道冷哼之声惊响了起来。

　　那磅礴的圣人气息，对着孤独弑神和姚跃他们便笼罩了下来。

　　姚跃立即感觉到了窒息的感觉，让他呼吸都变得困难了起来！

　　“哼，杀了就杀了，有本事便来替他报仇吧！”孤独弑神战意昂扬地说道。

　　“真是好胆！”刚才说话那人又喝了一声之后，便要对着孤独弑神冲杀下去。

　　这时，那屋子里的瞎老人冷哼道：“这不是你们闹事的地方，都给我滚！”。

　　这瞎老人语气平淡，可是却带着一股毋庸置疑的口吻！

　　“瞎子，你就是一个看门的算什么东西！”那夜神殿的圣人很是不屑道。

　　但就在他这声音落下之际，一只手掌突然从屋子里冲击了出来。

　　啪！

　　这手掌以迅雷掩耳之势，直接将那名夜神殿圣人拍飞出了数百米之远，一道鲜血和几颗门牙更是在半空之上飞溅着！

　　顿时间，在这附近的几尊圣人完全傻眼了！

　　谁想到这瞎老人实力如此可怕，打圣人就像是拍苍蝇一般，简直是不费吹灰之力啊！

　　“立即滚，要不然杀无赦！”瞎老人的声音再度响了起来道。

　　这下子，可没有谁敢不把这瞎老人的话当耳边风了！

　　夜神殿与古家的几尊圣人露出了忌惮之色，但也没有立即退去，夜神殿又有一名圣人开口道：“冒犯这位大人，是我们不对，不过还请大人不要干涉我们与他们的私人恩怨！”。

　　“我的话不再重复，滚！”瞎老头很是不客气地喝道。

　　“你……”夜神殿这圣人露出不甘之色还想说什么，可这时又有圣人出现了！

　　“你们谁惹怒了瞎老，想要找死吗？”三道身影从虚空当中掠了出来，其中那鹤发童颜的老者很是生气地喝道。

　　这三名老者正是风门三老，风清道、风钱多以及风仁高！

　　夜神殿以及古家几名圣人，见到了这风门三老出现之后，皆是露出了恭敬之色，对着这三人拱手行礼！

　　在这三老当中，最值得他们忌惮的便是风清道，在天荡山当中，可谓是他一言九鼎之地！

　　“是你惹怒了瞎老？”风清道突然闪身到了刚才那被得脸变形的夜神殿圣人之前质问道。

　　“我，我是无意……”这名夜神殿圣人带着巴结的语气应道。

　　只是他的话还没有说完，风清道的手已经是甩了一下，紧接着这名夜神殿圣人的人头便断飞了开去，一具无头尸直勾勾地倒在了地面之上，死得不能再死了！

　　在场几尊圣人身形皆是一颤，一股寒意从脚底之下涌冒了起来！

　　“谁要是再敢得罪瞎老，我们风门必灭其满门！”风清道声音浩荡地高喝道。

　　在天荡山这外围，诸多强者都听到了风清道的声音，个个心中皆是骇然无比！

　　他们一直都不太把瞎老人放在眼里，现在才明白对方只怕是风门一尊位高权重的老人物了！

　　“好了清道，把他们打发走，别扰了我的清静！”瞎老人躺地在了太师椅上，很是随意地说道。

　　风清道赶紧露出恭敬之色道：“是瞎老，我这就让他们走！”。

　　他这话刚落下，夜神殿与古家的圣人便纷纷开口道：“大人多有得罪了，我们这就走！”。

　　就在他们没入空间而走之时，风清道说道：“我说过圣人之上不准对姚跃出手，你们两家把我风清道的话当耳边风，各自献出一条元脉给我风门当补偿，要不然你们统统滚出天荡山！”。

　　这两家势力的圣人连声都不敢吭一声，只是默默地点了点头，便快速地离开这里。

　　姚跃看着这发生的一幕幕，顿时觉得自己大开眼界了！

　　圣人在眼前大气都不敢出一声，这是何等地威风霸气！

　　“要是有一天我也能够做到这样子，就算死也无憾了！”姚跃在心中羡慕地暗忖道。

　　男儿谁不想追求这样的霸气权势，一声令下，无人敢违逆分毫，天地也为之颤抖！

　　姚跃也渴望这样八面威风的时刻，这让他有了一种迫切提升力量的动力！

　　“我们也走！”孤独弑神拉着姚跃就要离开这里。

　　风清道却是拦在他们之前，目光落到姚跃身上，流露出了浓烈的欣赏之色问道：“姚跃，你可是凤族的人？”。

　　姚跃带着恭敬之色道：“回大人，我并非是来自地辰界星，而是来自一颗偏避的界星，所以与你口中的凤族可能没有什么关系！”。

　　姚跃的回答，让风清道大喜，他赶紧开口道：“那你可愿意加入我风门，老夫愿意收你为关门弟子，全力栽培你成圣人！”。

　　姚跃为之一愣，他没想到这么一尊人物，居然开口要收他为徒！

　　换做一般人，只怕必定是求之不得，立即应承下来了！

　　可惜，姚跃牵挂太多，而且他也有师傅了，又岂好另拜师呢！

　　就在他要拒绝之时，孤独弑神在一旁道：“对不起这位大人，姚跃是我小师弟，早已经有了师尊，不好再另投他处了！”。


第890章 师兄弟相认！

　　“你是？”风清道目光落到了孤独弑神身上问道。

　　孤独弑神微微拱了拱手道：“在下孤独弑神，乃孤独山庄弟子！”。

　　“孤独山庄？这倒是有点意思，你师尊可是孤独流？那个孤独家重新出现的元师鬼才！”风清道说道。

　　“孤独流正是家师！”孤独弑神应道。

　　“难怪啊，难怪啊！这小子布阵之术和寻元之术倒是了得！连黄家那小子都吃了亏，孤独山庄崛起有望了！”风清道恍然大悟道，接着他看向姚跃道：“既然你已经有了师尊，那我就不好再勉强了，不过你要想改投他处，随时可来这里找我风清道！”。

　　姚跃对着风清道躬了一礼道：“多谢前辈抬爱！”。

　　就在他行完礼之后，他便被孤独弑神给拉着消失在了这里！

　　“真是不识好歹，在门内多少人想求师兄收为徒，这小子居然还不乐意！”风仁高露出了不爽之色道。

　　“话不能这么说，要是这小子立即拜师，那就是一个见利忘义的小人，就算天姿再高也不过是一个惹害而已！”风钱多从旁道。

　　“二师弟说得对，修炼一途，重在修心，若心不正，其必为恶，收之无用！”风清道赞同风钱多的话说道。

　　“清道不错，你留在这里陪我几天吧！”突然，瞎老人在太师椅之上淡淡地开口道。

　　风清道愣了一下，皆着大喜地对着瞎老人的位置躬身道：“多谢瞎老！”。

　　风钱多与风仁高皆是露出了无比羡慕之色，他们可是知道这位瞎老人在门中的地位有多高崇的呢！

　　那可是连门主见了都要行礼的存在，能得到他的指点，那绝对是一件非常荣幸的事情！

　　姚跃被孤独弑神带走，他现在还处在一头雾水当中呢。

　　“你能不能停下来，我有话和你说！”姚跃对着孤独弑神道。

　　孤独弑神并不应姚跃的话，而是继续地飞行着。

　　姚跃又道：“你别飞这么快，我还有兄弟等着我呢，我必须要与他们汇合才行！”。

　　孤独弑神仍没说话，不过他飞行了一会之后，便落到了一处山丘之上停了下来。

　　“你的命重要，还是你兄弟的命重要？”孤独弑神对着姚跃问道。

　　“都一样重要！要是他们有危险，我会不顾一切去救他们！”姚跃斩钉截铁地说道。

　　孤独弑神露出了一分欣赏之色道：“很不错，难怪被师尊看重，那就在这里等他们汇合吧！”。

　　“你真是我师兄？没有搞错？”姚跃把心中的疑问问了出来道。

　　“当然不会假了，你是我师尊孤独流十几年前在妖界星收的弟子，那万阵图就是他老人家传给你的，他老人家得到你的凤凰皇压制住了夜叉之毒，得以返回到了地辰星！”孤独弑神解释说道。

　　姚跃听得孤独弑神这么一说，顿时可以肯定对方就是他师兄无疑了！

　　姚跃十分开心道：“那师傅他老人家现在好吧！”。

　　“不好，他中的夜叉之毒没有驱除干净，要不然我也不会来找你寻不死药皇了！”孤独弑神露出几分悲伤之色道。

　　“什么，师傅身上的毒还没有驱除干净？那他现在怎么样了？”姚跃立即紧张了起来问道。

　　“师傅状态不太好，但是还能够以各种药材压制着，但是这样下去，迟早是要顶不住的！”孤独弑神应道，顿了一下他又道：“既然你没有不死药皇，为何之前古家那边却传出了这样的消息？”。

　　“此事说来话长，不死药皇我现在真的没有，等将我两位兄弟接来后，我再慢慢和师兄你解释，不过师兄你放心，我一定不会让师傅有事的！”姚跃很是坚定地说道。

　　“好，既然你如此重情重义，师兄就帮你一把，你的兄弟可是六耳猕猴？另一个是谁，师兄去帮你把他们给接来！”孤独弑神应道。

　　“还有一个是赵天云，他们两个现在在一起！”姚跃应道。

　　“行，那你在这里等我，师兄去去就来！”孤独弑神是一个极为干脆的人，说了一声之后，便消失在了这里！

　　姚跃冲着孤独弑神离去的方向叫唤道：“师兄万事小心！”。

　　姚跃在心中祈祷“一定要平安归来，那样我就可以去见到师傅了，真是太好了！”。

　　姚跃心情很是激动，没想到他师傅是地辰星上的人，难怪当初他师傅说过，有机会带他来见识一下真正的圣地，如今看来这里确实才真的是圣地，相比起来妖界星上的圣地就上不了台面了！

　　姚跃在原地不停地走来走去，心中真是生怕他师兄出什么事。

　　毕竟他师兄可是干掉了夜神殿的一尊圣人，对方还有不少圣人在那边，要是再被对方发现，铁定还是会有大战发生的！

　　万幸的是，姚跃没等多久之后，孤独弑神便带着赵天云与小六子过来了。

　　“两位兄弟！”姚跃激动地叫道。

　　然而，他仔细一看，却发现他们两个居然都晕着，并没有清醒，立即变得紧张了起来！

　　“师兄他们怎么了？”姚跃担忧地问道。

　　“放心，他们两个警惕性太强了，我没有时间和他们慢慢解释，所以把他们给打晕了！要是去迟一步，他们只怕就被古家圣人发现了，立即和我走吧，等离开了这里再慢慢计较！”孤独弑神解释了一声之后，一股气劲将姚跃包裹着，便将他一起带着开始远遁！

　　孤独弑神全力飞行，也不知道过了多久之后，他才在一个荒野之地停留了下来。

　　到了这里之后，他手掌不停地闪动，一道道玄奥的阵纹力量便加持在了这附近，当阵法形成，他又打出了一颗颗元石，落到了几个方向而去，一个高级阵法就这样形成了！

　　姚跃看着孤独弑神这眼花缭乱的动作，以及这么快捷地布下阵法，顿时大开眼界！

　　“不愧是师兄，这手段就是逆惊！”姚跃在心中暗呼道。

　　“好了，我们先原地休息一下，顺便你和他们解释一下！”孤独弑神说道。

　　紧接着，他便将小六子和赵天云给弄醒了过来。

　　“吃本皇子一棒！”小六子第一反应就是取出火天棒对付孤独弑神！

　　一旁的赵天云也是激起了强大的龙形战气，准备一博！

　　“两位兄弟不要急，他是我师兄！”姚跃赶紧开口说道。

　　小六子与赵天云的目光立即落到了姚跃身上，顿时为之一喜“老大！”。

　　“嗯，你们先坐下来听我解释，总之我们已经安全了！”姚跃说道。

　　孤独弑神也没有掺和，而是到了一旁开始打坐恢复力量！

　　刚才他一口气跑这么远，也是有所消耗的！

　　随后，姚跃便将之前发生的事情对小六子与赵天云说了一遍！

　　他们听完之后，顿时明悟过来，同时也为脱离险境而感到高兴！

　　“说完了吧？说完我们继续赶路！”孤独弑神恢复了过来问道。

　　姚跃他们自然是没有什么意见了，便随着孤独弑神离开。

　　不过，他们并没有一直飞行下去，而是寻到了附近的城镇，开始借助这里的转移阵离开！

　　一路上，孤独弑神也开始与姚跃讲解了一些他师傅的情况！

　　姚跃才知道，他师傅是孤独山庄庄主，孤独山庄曾经辉煌过，如今却已经是没落了！

　　至于孤独山庄没落的原因，就是因为夜神殿曾经想要孤独山庄归顺他们，而孤独山庄却是不从，才被夜神殿逐一灭杀孤独山庄的人，更想要一举迁灭孤独山庄，幸好孤独山庄内有着护庄大阵，就算是圣人来了，也只是有来无回，这才使得孤独山庄得以保存下来。

　　至于他师傅孤独流的伤，正是夜神殿的圣人所伤，才使得他师傅受尽了折磨，几乎就丧命异乡！

　　“师兄，夜叉之毒除了不死药皇就无药可解了吗？”姚跃问道。

　　“当然不是了，夜叉之毒虽毒，但并非无药可解，关键是其解药也极是难寻！这些年我已经寻遍了各地，却是没有找到！”孤独弑神轻摇了摇头道。

　　“那到底是什么药？”姚跃继续追问道。

　　“像你之前给师尊的至阳凤凰草是一种，但是之前你给师尊服下的凤凰草仍然没有足够成熟，这也是师尊为何无法摆脱这夜叉之毒了，那么另外还有一种伴随着穷奇而生的‘奇妙草’，传闻它有解百毒的奇妙神效，也有着助人提升领悟的能力，奇妙草是为三大奇草之一，实在是难找！”孤独弑神轻叹道。

　　“师兄，你说‘奇妙草’？可是它？”姚跃立即惊喜地喝了一声之后，将一株草药给取了出来。

　　这草药正是曾经姚跃在绝妖岭的时候，尊者送给他的送物之一！

　　而尊者的本体就是穷奇，眼前这草药正是奇妙草无疑了！

　　“这，这真是奇妙草！此前我搜寻你的空间戒的时候居然没发现，真是太好了，师尊有救了！”孤独弑神无比狂喜道。

　　之前，他搜索了姚跃的空间戒只顾着找不死药皇人参果，却是乎略了这株奇妙草的存在啊！

　　“呵呵，师傅命不该绝，那我们赶紧去见师傅，让他老人家尽快摆脱这夜叉之毒！”姚跃开心地笑道。


第891章 可怜天下父母心！

　　帝皇之争已经是过去了一个月，姚跃之名也已经是传遍了古风地界！

　　有传闻姚跃拥有着凤族血脉，有可能是属于凤族之人，这消息第一时间便被凤族的人知道了！

　　凤族这是一个古老的家族，已经是传承了不知道多少万年，在地辰星之上是排得上号的强大势力！

　　这段日子，凤依依已经是回到了她这个娘家，整天愁眉苦脸，没有一天过得开心的！

　　自从得知儿子的消息之后，凤依依就没日没夜地想着见儿子姚跃！

　　她与她大哥寻遍了许多地方，终于是找到了一点关于姚跃的线索！

　　那就是她们在落沉界星上停留之时，偶然听到一女子谈论到了姚跃的名字！

　　凤依依如抓救命草一般，便去寻问那女子！

　　一问之下，才知道姚跃已经是离开了落沉界星而去，具体去哪里，那女子也不是很清楚！

　　那女子正是曾经被姚跃在落沉界星上救过的女人邓盛琳！

　　邓盛琳得知凤依依是姚跃的母亲之时，她还想求凤依依带上她一起寻找姚跃呢。

　　因为当时她已经是对姚跃一见钟情，难以自拨！

　　但是在凤依依的劝解之下，她终于是打消了那个念头！

　　凤依依体会那种骨肉相离之痛的感觉，所以她不想邓盛琳以后后悔！

　　凤依依又沿路寻了不少地方之后，没找到姚跃，最终只能先回到地辰星上再做计较了。

　　如果姚跃要前往勾火界星，必定会经过地辰星，说不定姚跃会有可能来到这里了！

　　那样她可以依靠凤族的资源最快地知道姚跃的消息！

　　如果姚跃返回勾火界星，那姚家也必会有人前来给她传信的！

　　果然皇天不负有心人，这一日她终于是再一次等到了有关姚跃的消息！

　　凤阳天大步地来到凤依依之前，欣喜道：“小妹，好消息，我有外甥终于有消息了！”。

　　凤依依打了一个激灵，她立即到了凤临天之前，抓着他的双臂道：“大，大哥你说真的？真的有跃儿的消息了？”。

　　“哈哈，我怎么会骗你呢，我也是刚刚从族中的情报处收到这消息，确定无误之后，才来敢和你说啊！”凤阳天大笑道。

　　“那跃儿他在哪里，我们赶紧去找他！”凤依依无比激动地说道。

　　“小妹别急，这事连太奶奶都知道了，她也是很关注此事，正好让我来和你商量着呢！”凤阳天说道。

　　“什么，连太奶奶都惊动了！跃儿不会是惹出了什么大事吧！”凤依依很是紧张地说道。

　　“哈哈，确实是惹出了大事，不过是好事，你不用太紧张了！”凤阳天笑了一声之后，又解释道：“那小子居然夺得了古风地界举行的帝皇之争魁首之名，成为了第一帝皇！这小子真是大大地替我这个大舅长脸了啊！”。

　　“真的？你确定那真是姚跃做到的吗？会不会是同名同姓巧合呢？”凤依依带着无比忐忑之色道。

　　“我可以肯定这百分百是真的，这里还有他的画像，你看看是不是你儿子！尽管我也没见过他的面，但是我百分百可以肯定是他！”凤阳天说了一声之后，便将一张画像递到了凤依依之前。

　　凤依依急忙将画像抢了过来，目光颤抖地落到了画像之上，美眸不争气地流落出了泪水！

　　“人家都说儿子像母像，女儿像父亲，你看看，这模子基本上像你一样刻出来的，俊俏得不知道迷死多少女人，还有你看看这眼睛，反倒像是姚振这家伙，挺有傲气的……”凤阳天指着画像分析说道。

　　呜呜！

　　凤依依终于是忍不住放声大哭了起来！

　　“小妹，这是高兴的事儿，你还哭什么！”凤阳天劝说道。

　　他很清楚他小妹现在是太过激动了，也不好多劝什么。

　　“儿子，大哥他真是我儿子，肯定错不了，他终于已经是长大成人，可是我一点都没有尽到做母亲的责任，我对不起他啊！我现在就要去找我儿子，我一定要将这三十几年来对他的亏欠全部补回来！”凤依依哭诉道。

　　三十年的骨肉相连，三十年的相思之苦！

　　可怜天下父母心！

　　凤阳天轻拍了拍凤依依的肩膀道：“放心吧，大哥这就陪你去找他！”。

　　就在要出发之际，凤依依再仔细看着她儿子的画像，立即失声道：“大哥，跃儿他是怎么回事，居然被人家通缉的，谁敢通缉杀我儿子，我凤依依要灭他全家！”。

　　这张画像正是古家之前贴出来的通缉画，凤依依刚才太激动并没有注意看，现在才注意到了！

　　“嗯，这也正是大哥要和你说的，太奶奶已经发话了，咱们凤家的孩子不能够被人这么欺负，让我带上族叔他们一同前往，若是有人不识趣，必定要灭他们满门！”凤阳天闪过了凌厉的气势道。

　　“那我们快走，不能再担搁了，跃儿福大命大，一定不会有事的！”凤依依赶紧催促道。

　　紧接着，凤族便出动了不少人马，往着古风地界赶了过去！

　　……

　　孤独山庄，处在一片秀丽山水之间！

　　这处山水只是一处不知名的荒野山脉，没有眼界的人只会认为这是一处中看不中用的地方！

　　可是，真正的高级元师会明白，这里绝对是暗藏乾坤，地底之下蕴育着一条巨型元脉！

　　因为此处地形早已经被高级的阵法所隐蔽，让人看不出有任何特殊的地方！

　　孤独山庄在这处山水当中占地面积极为宽敞，只是如今山庄人口凋零，倒是显得有些萧条！

　　姚跃、小六子和赵天云随着孤独弑神，终于是一路风尘仆仆地赶到这里！

　　“师弟，你们跟好我了，切不可乱动，要不然引来杀阵轰杀，那就是白死了！”孤独弑神提醒道。

　　接着，他走着一种特殊的方位，不停地变换位置，便有一条不规则的通路显现了出来。

　　姚跃在心中惊呼道：“这是九封缺一阵！十个方位仅有一个方位有缺口通道，其余尽皆是死路，一旦走错，便是尸骨无存！”。

　　姚跃早已经是将万阵图记在心中，要不然也看不明白这是何阵了！

　　九封缺一阵，可是圣级阵法，就算是圣人来了，不知道这里的情况，仍然是无法进入其中！

　　走了一会儿之后，孤独弑神便停了下来，又启动了一个转移阵，将他们一起转移离开了这里。

　　刚才那个九封缺一阵，居然只是为了防护这里的转移阵而已，实在是让姚跃大开眼界！

　　“师傅传承下来的元术，果然是高深莫测！”姚跃在心中暗忖道。

　　下一刻，姚跃他们便到了一处建造得似小镇一般的地方。

　　这里有着依山而建的古楼阁、豪宅，有着小桥流水亭轩，有着灵鸟飞舞低鸣以及诸多古树奇花异草……而更多的是，一块块散发着苍老气息的古石，巧妙地搭配在一起，如同石中园林，十分地有特色优雅！

　　“大师兄你回来了！”守在转移阵之前的守卫，立即恭敬地对着孤独弑神行礼问候道，同时也不忘乍异地看着姚跃等人。

　　“嗯，我先去看看师尊！”孤独弑神应了一声，便带着姚跃他们往着一个方向而去。

　　很快，他们到了山庄深处的另一座别院当中，这里正是孤独流居住之地！

　　孤独弑神避过这里的阵法，直接深入了其中。

　　“师尊，我把小师弟给回来了！”孤独弑神很是兴奋地叫唤道。

　　在一旁的姚跃同样是很激动，他已经是好久没见过他师傅了，也不知道他老人家怎么样了！

　　然而，孤独弑神这叫声并没有人回应，立即让他觉得内心沉了下去！

　　“不好，师尊肯定出状况了！”孤独弑神感应了一下，便对着一个方向掠了过去。

　　紧接着，便看到一名老人如同雕像一般，盘坐在一块古老之上，似乎已经是失去了生机！

　　他不正是孤独流还有谁！

　　如今他的夜叉之毒再度压抑不住，骨髓被继续腐蚀，身形动弹不得，相貌再度苍老得可怕！

　　“师尊！”孤独弑神失声地叫了一声，立即到了孤独流身边。

　　姚跃也是放声叫了起来“师傅！”。

　　此时此刻，姚跃再见他师傅，心情除了激动就是担忧，很害怕自己来迟了！

　　孤独弑神感应了一下孤独流的气息，发现还有些许生命力，对着姚跃叫道：“师弟，快将奇妙草给我，师尊还有救！”。

　　姚跃毫不犹豫地将奇妙草递给了孤独弑神，孤独弑神便将奇妙草和其它的一些药王灌入孤独流的口中！

　　不仅如此，他还助他师尊将这些药物给震散，并渡入圣力，促使他师尊恢复本能的反应！

　　一会儿之后，孤独流身上立即涌现出了一团强大的毒气，并且对着孤独弑神腐蚀而来！

　　仔细一看，这赫然是一尊夜叉的虚影！

　　“给我滚开！”孤独弑神惊喝一声，强行将这夜叉虚影给震成渣！

　　但是从孤独流身上，却是有着源源不绝的毒气继续散发出来，感觉就像是无穷无尽！

　　孤独弑神神色凝重无比，正要继续出手，姚跃却已经在一旁打出了蓝极炎，焚烧向了这些毒气！

　　“师兄你让开，我的蓝极炎是至阳之火，更好可以克制得住这毒气，让我助师傅一臂之力！”姚跃惊喝道。


第892章 还差一步到中圣而已！

　　蓝极炎，可是真正的圣火，无物不焚，无毒不克！

　　在蓝极火的焚烧之下，从孤独流身上涌冒出来的夜叉之毒，尽皆是被它给焚烧得干干净净，不复存在了！

　　要不是姚跃这蓝极炎，只怕是孤独弑神想要将其灭得干干净净也不容易，甚至还是让其将山庄给污染了呢！

　　足足半天之后，孤独流身上才没再有夜叉之毒涌冒出来！

　　“师弟好了，师尊身上的夜叉之毒去之七八，剩下的他能够应付得了了，我们先离开，让师尊好好去恢复一下！”孤独弑神对着姚跃叫唤道。

　　姚跃抹了一下额头的细汗，轻点了点头，便随着独孤弑神离开了。

　　刚才他可是倾尽全力对付这些夜叉之毒，消耗极为巨大！

　　同时他也在庆幸，自己拥有着蓝极炎，要不然在天荡山当中，他就已经是被这夜叉之毒给毒挂掉了！

　　当然，在天荡山他所中的夜叉之毒并没有这么浓烈难缠！

　　姚跃、小六子和赵天云被独孤弑神安排到了附近的一所别院去休息。

　　“师弟你好好休息一下，我立即吩咐人准备给你们接风洗尘，我相信师尊用不了多久便可以恢复过来了，到时你再和师尊聚一聚！”孤独弑神心情明显好了不少，对着姚跃露出了少见的亲切笑容道。

　　“一切旦凭师兄做主！”姚跃应道。

　　随后，姚跃便到了一处房间当中打坐恢复消耗的力量！

　　没多久之后，他便已经是恢复得差不多了！

　　傍晚时分，孤独弑神再度来到院子，并让下人安排了不少美酒佳肴来招呼姚跃。

　　“师弟来，我敬你们一杯，你真是师尊的福星，你算是两次救了师尊的命，这也等于是救了师兄的命没有什么区别，以后谁敢对付你，先问问师兄的弑神枪再说！”孤独弑神无比郑重地说道。

　　孤独弑神对孤独流可是情如父子，他说这话并无半虚假情意！

　　姚跃举酒道：“师兄言重要了，你的师尊也是我的师尊，我能帮到师尊也是我的荣幸！何况师尊对我有传术之恩，这些根本无足挂齿！”。

　　“好，那我们师兄弟就不再说这些客套的话了，以后看行动！”孤独弑神说了一声之后，便将大碗酒干了。

　　姚跃自然也是立即喝了下去，顿时他觉得肚子传来了一股极为猛烈的刺激感觉，尤如火焰在焚烧着脏腑一般！

　　姚跃可不认为这是毒喝，而是知道这是一种与猴仙酒一样的药酒，对身体是大为裨益的！

　　姚跃立即运行了神决，将这些酒力吸收分化掉！

　　“好烈的酒！”姚跃忍不住放声惊呼道。

　　“确实是好酒！”赵天云在一旁也是很满意道。

　　“与猴仙酒倒是各有千秋，不过要是让我拥有更多药材，必定可以配出比这更烈的猴仙酒”小六子附和道。

　　“哈哈，这是庄里珍藏了千年的‘满堂红’，我也只是从师尊那里讨来了这几坛，来来，今日我们喝个痛快！”孤独弑神笑道。

　　随后，几人在这里豪饮畅谈了起来，气氛十分地融洽！

　　一夜过去，姚跃他们喝和烂醉如泥，他们并没有特地散去那些酒气，而是极为放松地醉上一场！

　　在天荡山连番地遭遇，已经是让他们累坏了！

　　现在，在这里不再有任何压力，也确实是该好好放松放松一下了！

　　在孤独流的院子当中，孤独流也开始将夜叉之毒彻底地驱除掉了！

　　奇妙草，不愧为三大奇草之一，拥有着让人想不到的奇妙效果！

　　它不仅将孤独流身上的夜叉之毒给驱除干净，还使得孤独流进入了一种顿悟的状态当中，而他多年未有尺进的境界，居然在这时候开始松动了起来。

　　孤独流自然不会放过这样的机会，他趁势地开始冲关了！

　　海量的力量对着他的别院冲击了过去，使得山庄当中所有人都感应到了！

　　庄内的人，个个皆是露出了狂喜之色！

　　若是孤独流能够百尺竿头再进一步，那么他们山庄必定可以再重振声威和辉煌！

　　“师尊居然在突破了！好，真是太好了！”孤独弑神凌空飞了起来，眺望着孤独流的院子惊喝道，接着他下令道：“现在开始封庄，谁都不准随意出入，不能打扰庄主，违令者斩！”。

　　“是！”在庄内立即传出了齐应之声。

　　姚跃也是酒醒了，他到了孤独弑神身边问道：“师兄，这是？”。

　　“应该是师尊要突破了，我们好好等着吧！”孤独弑神很是欣喜道。

　　“师尊是要突破到什么境界了？”姚跃好奇地问道。

　　“下一步应该是大圣境界了吧！这下我们孤独山庄必定能够重振辉煌了！”孤独弑神紧攥着拳头兴奋道。

　　“大圣！”姚跃失声惊呼道。

　　“这没有什么大惊小怪的，师尊自从中了夜叉之毒到现在一百多年，毫无尺进，这次幸好你拥有奇妙草，所以才让师尊再进一步吧！我也要多加努力才行，早日达到大圣，才能够在界星之上立足！”孤独弑神说道。

　　“那师兄你现在到了什么境界了？”姚跃又问道。

　　“还差一步达到中圣境界而已！”孤独弑神傲然道。

　　他还不到两百岁，能够达到这一步，在地辰星之上也算是相当了不起了！

　　“还差一步到中圣而已！”姚跃乍舌不已！

　　“没有什么好希奇的，在地辰星之上强者无数，妖孽无数，比师兄强大的还不知凡几，你也要好好加油，早日成圣，要不然，你在别人眼中根本不值得一提！”孤独弑神说道，顿了一下他又问“我记得师尊和我说过，他收你为徒之时不过是元王实力，何以在这么短时间内达到如今的境界，而且还来到了地辰星，这其中是否有什么原故？”。

　　“此事说来话长……”姚跃开始对孤独弑神简略地说了一下他这些年来的经过。

　　“事情就是这样子的，我也是没想到师尊会在地辰星之上呢！”姚跃轻叹道。

　　这两年多来的经历，让姚跃如置梦幻，觉得很是不真实，但是又确确实实地发生了！

　　孤独弑神脸上也是露出了精彩之色，他还真没想到姚跃居然经历了这么多波折。

　　“以你的实力能够活到地辰星也属不易了！等师尊好起来之后，师兄护送你前往勾火界星”孤独弑神拍胸地应道。

　　“那就先谢过师兄了！”姚跃感激道。

　　“好了，师尊只怕没这么快突破成功，我让人带你到庄里好好看看吧，咱们孤独山庄一步一阵，只要你能够领悟了庄内大半的阵法，那便是真正地出师了！不过你可不要轻易触碰到那些杀阵，要不然自己吃苦头，那可是你的事了！”孤独弑神提醒说道。

　　随后，他将一名老者叫了过来，这老者名叫管伯，是山庄内的大管家，已经在孤独山庄呆了几百年，是孤独流以前的侍从！

　　姚跃知道这位管伯的身份，可不敢将他当普通的下人看待。

　　“小少爷，你跟我来吧！”管伯很是和气地对着姚跃道。

　　管伯已经是从孤独弑神那里得知姚跃的身份，对姚跃自然很客气了。

　　“管伯你叫我姚跃就可以了！”姚跃客气地应道。

　　“小少爷，这礼不可废！请随我来吧！”管伯应道。

　　紧接着，姚跃便与管伯一起在山庄当中闲逛了起来。

　　管伯也是尽责地替姚跃讲解了庄内每一处阵法布置，哪些是触碰不了的禁忌，一一都说明白！

　　姚跃完全能够意识到山庄内绝对是步步杀机，各种阵法多不胜数，实在是让他大开眼界！

　　除了这些阵法之外，更有许多老石，也是让姚跃看得眼花缭乱！

　　有些老石很明显就看得出里面充斥着元石，而有些老石看似平淡无奇，可实际上却又蕴含乾坤！

　　姚跃不时地在这些元阵和元石前观摩一番，感觉自己收获颇大！

　　以前不懂的布阵手法，在这里却是得到了明悟，以前没见识过的奇石，在这里也是得到见识！

　　“管伯，他到底是谁，你居然带一个陌生人在这里闲逛，难道没把大师兄的话放在心上吗？”这时，一道不满的声音在不远惊响了起来。

　　只见一名中年人和一名年轻人走了过来，脸上挂着皆是挂着不愤之色。

　　管伯对着这两人微微行了一礼后道：“三少爷，八少爷好，这位是九少爷姚跃，我特地带他在庄里熟悉一下！”，接着他又向姚跃介绍道：“小少爷，这两位是三少爷祁中原和八少爷杨家懿！”。

　　管伯刚刚介绍完，杨家懿便很是不耐烦道：“什么九少爷姚跃，我可是从没听说过，管伯这不会是你自己收的徒弟，把他带到这里来的吧？”。

　　杨家懿是孤独流在受伤之前所收的弟子，还没有传授多少元术给他，便已经失踪了！

　　所以，杨家懿一直在山庄过得不是很如意，幸好他原本就有一些元术底子，再有祁中原指导，倒是提升不小，这就让他自大了起来！

　　在庄内他除了怕大师兄和三师兄之外，其他人他一般不放在眼里，尤其是管伯这个下人！

　　“老奴已经多年不从出庄，又如何收得弟子！小少爷是大少爷带回来的！”管伯解释道。


第893章 那就赌小点吧

　　“姚跃见过两位师兄！”姚跃对着祁中原以及杨家懿行礼问候道。

　　“慢着，在还没有证明你身份之前，你这声师兄我受不起！”杨家懿看着姚跃不顺眼道。

　　“小师弟别乱说，大师兄带回来的人岂会有假！不过，一切等师尊出来证明后再说！”祁中原阻止杨家懿继续纠缠道。

　　“是三师兄！”杨家懿立即变得老实道。

　　祁中原看着姚跃露出玩味之色道：“现在暂且不管你身份真假，可是你既入了我孤独山庄，那就必须要经过我们来考验一下，要不然就算大师兄认可了你这师弟，我们也绝对不会认可的！”。

　　“三少爷……”管伯在一旁想要劝说道。

　　只是他话还没说完，杨家懿已经是斥喝道：“管伯这里没你的事，你可以走开了！”。

　　杨家懿这盛气凌人的样子，还真是让人受不了！

　　管伯轻叹了一声之后，便无奈地退了开去。

　　姚跃皱了一下眉头应道：“要怎么考验？”。

　　他很清楚对方绝对是故意来刁难的，要不然谁能够轻易进得了孤独山庄！

　　只不过，他初来乍道，还不宜太过张扬，且看对方到底想怎么样！

　　“我孤独山庄以寻元布阵为主，只要你通过我们这方面三关考验，便可以呆在我山庄之内，如若不然，立即滚出去！”祁中原露出了真面目说道。

　　“没错，要是连基本的寻元布阵之术，你又怎么配留在我们孤独山庄内呢！”杨家懿冷笑道。

　　“那就试试吧！”姚跃很是淡然地应道。

　　不过对方耍什么花样，他接着就是了！

　　“看来山庄内也并非是太平之地！”姚跃在心中轻叹道。

　　“随我来！”祁中原说了一声，便与杨家懿朝着一个方向走去。

　　姚跃立即跟了上去！

　　只不过，他还没走几步，便发现祁中原和杨家懿已经是加快了步伐，并且很快便消失在了他眼前。

　　“第一关，便是看你是否能走出这迷宫阵，找到我们！”祁中原的声音飘渺地惊响了起来道。

　　这迷宫阵，等级不低，至少是圣人以下实力的，都很难在这里找到出路！

　　刚才姚跃也是不察，才被他们两人摆了一道，带进这阵法当中去了。

　　姚跃愣了一下，接着脸上抹现了淡笑，心中冷笑道：“这阵法想要难倒我，你们也太小看我姚跃的本事了！”。

　　姚跃连火神瞳都没有动用，直接以大地真义力量涌入地面，在这附近所有阵纹以及阵眼尽皆是落入他脑海当中。

　　他很清晰地感应到这阵法的生门所在，便随着这生门位置，一步步地迈过去，很快便走出了这迷宫阵！

　　“两位师兄这关是否算过了？”姚跃看着诧异中的祁中原和杨家懿问道。

　　“你不过是看到我们刚才所走的方位而已，这一关不算！”杨家懿很是不爽地说道。

　　“三师兄也是这么认为吗？”姚跃看着祁中原又问。

　　“这关算你过了！不过接下来两关可没这么轻松了！”祁中原冷哼道。

　　“尽管来吧！”姚跃也是和他们扛上了。

　　不管对方是什么目的，对待他这个初来乍道的人，仍然这般脸色，他也不再客气！

　　很快，他们便到了一处乱石场当中。

　　在此处乱石场内，有着一些年轻人和孩子在这里认真地观摩石块，或是切石块寻元！

　　这些年轻人和孩子是属于孤独山庄未来的基石力量！

　　“第二关，你在一刻钟内，在这些乱石当中，寻出三块石头，一块蕴含下品元石，一块蕴含中品元石，一块蕴含上品元石，做到这样要求，算你赢，否则算你输！”祁中原说道。

　　此话一出，姚跃神色就有些不好看了！

　　要是找出三块石头蕴含着元石，这要求还不算过份，可是还要求分辨出元石等级，就另当别论了！

　　要知道哪怕是一般的地元师都无法精确地分辨出哪一块石头当中蕴含着不同级的元石呢！

　　除非是那种高级地元师方有这等能力！

　　祁中原这分明就是刁难姚跃啊！

　　“怎么是不是怕了？要是怕了就滚出孤独山庄！”杨家懿讥笑道。

　　“是有点怕了，不如我和杨师兄各加点彩头吧，我一个人这样找石头就不会那么闷了！”姚跃看着杨家懿应道。

　　他要打算化被动为主动，不能够被对方一直牵着鼻子走，要不然还真当他好欺负呢！

　　“你想和我赌？”杨家懿眯着眼睛问道。

　　“不错，你我同时寻找元石，谁做到祁师兄说的就算谁赢，反之谁输，你可敢？”姚跃挑衅地说道。

　　“我有何不敢！你要下什么彩头？”杨家懿本是个好面子之人，被姚跃这么一激，立即应和了下来。

　　祁中原倒是没有劝阻，他对杨家懿还是有些了解，布阵之术还没有精通，但是寻元之术却是已经初入门道，而且早已经对这乱石场无比熟悉，这一点已经占了天时地利，要是这样还赌不赢，那真是没办法说啥了！

　　“我们是师兄弟，那就赌小点吧，十方圣晶怎么样？”姚跃说道。

　　“十方就十方，小意思！”杨家懿十分豪气地说道。

　　“小师弟，他说是十方圣晶！”祁中原在一旁惊呼提醒道。

　　“什么，十方圣晶，你怎么可能会有这么多，你唬我啊！”杨家懿失色惊呼道。

　　他的声音刚落下，姚跃手中已经是多出了一方圣晶，并且说道：“有没有，你自己看就知道了！”。

　　“你……”杨家懿顿时咽住了气，不知道该说啥了。

　　他身为元师，身上元石还是不少的，但是叫他拿出十方圣晶还真是没有！

　　圣晶，又岂是一般元石，哪能随处可见，况且他们很少出庄，根本没有机会到外面去寻找圣晶啊！

　　“姚跃，刚才你都说了，既是同门，就赌小点，我看一百方上品元石吧！圣晶就算了，这样伤和气！”祁中原打圆场说道。

　　“没错，我们赌一百方上品元石！”杨家懿立即附和道。

　　“既然两位师兄这么说了，那我自当从命了！”姚跃做出无奈之色道。

　　“好了，那我就当中间人，你们谁输了都不准懒帐，现在开始计时，一刻钟内必须完成挑石”祁中原道。

　　“姚跃，我会让你好看的！”杨家懿自信满满地说了一声，便率先朝着那些乱石场走了进去。

　　姚跃自然也没闲着，也往着其中这些乱石走了过去。

　　他们两人的加入，倒是引起了庄内这些年轻人和孩子们的指指点点。

　　“杨少爷他们好像和另一个人开赌了，也不知道那人是谁，好面生啊！”。

　　“能进庄的，自然是与庄内关系不一般吧，看样子应该是从其他地方来的元师吧！我们过去看看他们到底怎么个赌法，顺便学习一下！”。

　　“嗯，杨少爷被庄主收为徒弟时间虽短，但是他以前就是元师，又得到祁少爷的指点，寻元之术也十分厉害了！相信一定能赢了那外来人的！”。

　　“我也是希望杨少爷赢，虽然他这人比较讨厌！”。

　　“小声点，他那人可是很记仇的呢！”。

　　……

　　姚跃走在这些乱石场当中，并不着急立即挑石，而是开始观摩这里的石块，他赫然发现这些石块年份极老，必定都是从一些元脉附近挖出来的老石，出元率都比较高！

　　“这里的老石比之一些石坊的老石质量都高得很多啊！这么一处地方居然就是山庄的一处练习之地，确实是有些奢侈了！”姚跃在心中惊赞道。

　　任何元师想要学习这寻元之术，能够长期呆在这里，必定都会有所收获！

　　通过观察，姚跃还发现这里还布有“蕴元阵”。

　　所谓蕴元阵，就是能够聚纳元力，蕴育出元石的阵法！

　　这里的老石有些有元石，有些没有元石，但是长期放在这里，经过蕴元阵的温蕴，原来有元石会提升等级，而没有元石的，还能够蕴育出元石来！

　　“这就是元师世家的底蕴啊！”姚跃又忍不住轻叹了起来。

　　随后，他才开始寻找他所需要的元石！

　　他以寻元之术观摩分辨在他附近的老石石质、石纹、石形……

　　“这块年份老，石纹极为明显，只是侧边开洞，元气已泄，是一块中看不中用的石头”。

　　“这块看似普通，但是石纹极为细腻有规则，而且形状浑凝，至少能蕴润出下品元石！”。

　　“这块石皮老得脱落，更带着苍桑气息，还带着明显的青鳞纹，必定是蕴含异种木界元石！”。

　　“这块石头形似星状，质感上佳，纹路玄奥，隐隐还有光泽闪动，必出上品元石！”。

　　姚跃将这些石头一一做了仔细的分辨，不时还轻敲丈量一下尺寸，大概都能够猜测到里面的情况！

　　但是具体是不是与他分辨的那样，就不得而知了！

　　不到一刻钟，杨家懿已经是将三块石头给选好了！

　　他看着仍然在推敲着石头的姚跃，忍不住在心中冷笑道：“等会我会让你知道怎么哭！”。

　　他与祁中原之所以如此讨厌姚跃，其实真正的原因不在于姚跃，而是在于他们长期以来对于孤独弑神的不满，所以特地刁难一下姚跃，让孤独弑神难看而已！


第894章 我是想买他赢

　　一刻钟到，姚跃也选出了三块老石来！

　　姚跃这三块老石与杨家懿所选的三块老石相比起来，仅仅卖相来说就差了一大截！

　　杨家懿所选的三块老石，相对来说比较大，而且形状极为地奇特明显，一看就知道有几成出元的机率了！

　　姚跃所选的老石相对来说要小得多，在形状方面的特征也要显得平淡一些，总让人觉得不是那么容易出元！

　　杨家懿扫了一眼姚跃那三块老石，顿时间在心中冷笑道：“还以为会有什么本事，看来不过是一个草包而已，一百方上品元石看来是要到手了！”。

　　“姚跃你的石头比较小，我看就从你的切起来吧，你觉得呢？”祁中原眼力要比杨家懿高，他虽然也觉得姚跃这三块石头卖相不好，可是却不会认为这三块石头没有出元的机会呢。

　　姚跃刚想应话，杨家懿则是先开口道：“不如先切我的吧，怎么说我都是这里的主人之一，咱们也不好欺负他一个外来人是不是！”。

　　杨家懿对自己所选的石头很是有自信，说得十分地大声傲气，立即吸引了那些年轻人和孩子都走了过来围观着。

　　“我随便！”姚跃淡然地应道，接着他又说“我看杨师兄很有自信，不如我们再加点彩头？”。

　　“你以为我怕你？我再加五十方上品元石！”杨家懿是个急性子，被姚跃这么一激，又加了元石！

　　“好，我接受你多加五十方上品元石！”姚跃应承下来道，接着他看向祁中原道：“祁师兄你要不要也加点？我姚跃身无长物，但就是元石多，谁愿意买杨师兄赢，多少元石我都愿意接受！”。

　　既然，他已经是孤独流的弟子，也算是孤独山庄的一员，未来只怕会有挺长时间呆在这里，那干脆先立个下马威，让庄里的人都知道他姚跃这一号人物吧！

　　“好，这可是你说的！”杨家懿说了一声之后，露出了一个阴谋得逞之色，对着周边围过来的年轻人道：“我和他赌这三块石头，谁切出来的元石分别是上中下品，便算赢，你们有信心赌本少爷赢的，就尽管下注，不限数量，他很乐意接受彩头赌注，这边三块是我选的石头，这三块是他选的石头，你们好好看看！”。

　　杨家懿这家伙还真是一肚子的坏水，存心是想将姚跃压榨干呢！

　　果然，在他这话落下之后，便有几名年轻人蠢蠢欲动了！

　　“杨少爷这三块石头，一看就知道必出元石了，这等级肯定是没问题，我下十方上品元石！”。

　　“我下够二十上品方，他那三块石质看起来不错，但是与出元的几大条件根本不太符合，出元的机率不会太高！”。

　　“我买杨少爷赢，我下十方上品元石！”。

　　“我下十五方上品元石，我也觉得杨师叔会赢的！”。

　　……

　　这些年轻人一共下了八十方上品元石，他们都是对孤独山庄忠诚的人，他们对杨家懿没有什么好感，但是为了维护庄里的荣耀，他们也必须要买杨家懿的赢！

　　再说了，姚跃选的这三块石头确实不如杨家懿那三块卖相好！

　　“怎么样？现在再多八十方上品元石，加起来就有两百三十方上品元石了，你敢不敢接！”杨家懿带着玩味之色看着姚跃道。

　　“呵呵，区区两百多方上品元石，我有可不敢的，就算是两千多方上品元石我都敢接！”姚跃很是豪气道。

　　“既然是这样，那我再下两百七十方上品元石，凑个整数，五百方上品元石吧！”祁中原突然开口说道。

　　“哈哈，我就知道三师兄对我是有信心的！”杨家懿很是开心地笑道。

　　姚跃诧异地看了祁中原一眼之后，淡笑道：“好，五百方就五百方，没问题，那就开始切吧！”。

　　“等，等一下，不知道我可不可以下点彩头？”这时，一道弱弱的声音在人群之后响了起来。

　　众人遁着声音看去，只见一个十五、六岁的少年怯怯地看着姚跃、祁中原和杨家懿他们。

　　“你很有眼光，赶紧下吧，多少元石他都会接受的！”杨家懿看着那少年亲切地笑道。

　　那少年比较腼腆，他脸上居然露出了微红之色道：“我，我不是想下你赢，我，我是想买他赢，不知道行不行？”。

　　这少年话刚说完，杨家懿的脸便绿完了，要不是有这么多人在场，他非得好好收拾这个少年不可！

　　姚跃则是大笑道：“哈哈，你很不错，你随便下吧，赢了算你的，输了算我的！”。

　　“不，不用，我，我就下五方下品元石，我不是不想下多，是，是我没有那么多元石！”少年胆色不是很大，说话都没有丝毫底气。

　　他这话一出，便引得四周的年轻人和孩子们大笑了起来！

　　他们看着这少年的眼神，尽是不屑和讥笑之意！

　　“哈哈，五方下品元石，你是污辱他吗？”杨家懿则是无顾及地讥笑了起来。

　　姚跃错愕了一下道：“没关系，下吧，等赢了，我给你五十方上品元石！好了，可以切石了！”。

　　在姚跃的话落下之时，祁中原便亲自切石了！

　　祁中原实力已经是达到了半圣实力，他以气凝刀，手指不停地跳动，一切切将杨家懿其中一块花斑石给切了开来。

　　很快，这块老石便被切去大半，便露出了里面的元石来！

　　“出元了，出元了，这应该是上品元石，元力很纯净啊！”。

　　“还不是一般的上品元石，这是异种火界元石，杨少爷真是厉害，居然选出了异种元石来了！”。

　　“咱们这石院当中，虽说有不少老石可以出元，但是能够在这么短时间内，找出蕴含着元石的老石来，这就是实力啊！”。

　　“是啊！看来我们是赢定了！”。

　　在四周的年轻人和孩子已经是忍不住哗然惊呼了起来。

　　杨家懿听得这些年轻和孩子们的话，脸上那傲然之色一览无疑！

　　“为了公平起见，我下一块切你的，应该没问题吧？”祁中原向着姚跃问道。

　　姚跃应道：“我没问题！”。

　　紧接着，祁中原便开始切姚跃第一块石头。

　　随着刀劲一刀刀落下，石屑不停地飞溅了开来！

　　眼看着大半石体过去，仍然没有见元，不少人都忍不住嘲笑了起来。

　　但是当这块石头快被切完之际，终于是露出了一块人头大小的中品元石！

　　“还好，总算是切出来了！”姚跃装作露出了一个庆幸之色道。

　　“哼，不过是侥幸而已！”杨家懿冷哼道。

　　接着，祁中原又切了杨家懿一块石头，从里面切出了一块一方半大的中品元石！

　　杨家懿的笑容更加浓烈了！

　　祁中原再切姚跃的石头，切出来的元石依旧不大，但还是出元了，是一块上品元石！

　　“最后一块先胜负了，我看你怎么哭！”杨家懿看着一直微笑的姚跃很是不爽道。

　　姚跃挑了一下眉头看着杨家懿道：“杨师兄这么肯定我输，那还要不要再加彩头了？”。

　　“我……”杨家懿正想回话，祁中原已经是打断了他的话道：“行了，这里不是石坊，小赌即可！”。

　　“好吧，那当我没说！”姚跃摊了摊手道。

　　祁中原再次动手切石，这块石头很快便见石了！

　　“哈哈，全出元了！”杨家懿狂笑道。

　　其他人也纷纷露出了笑容，但是姚跃接下来的一句话，顿时像是给他们从头到脚泼了一盆冷水，难受极了！

　　“是出元了，可是你们看清楚这是什么等级的元石了吗？”姚跃反问道。

　　众人都是元师，他们仔细一看，神色便僵住了！

　　杨家懿更像是吃了一只死苍蝇一般难受极了，他一脸难以置信之色道：“这，这怎么会这样，怎么会是切出上品元石呢？这不可能！”。

　　“没办法，谁叫杨师兄你的眼光太高了呢！”姚跃淡笑道。

　　顿时，杨家懿被姚跃这话呛得不知道该怎么回答了！

　　“别急，你最后这一块未必会切出元石来！”祁中原看着姚跃道。

　　“对，你这块一定切不出元石来，那样还算你输！”杨家懿立即附和说道。

　　“何以这么肯定？”姚跃向着祁中原问道。

　　“你这块石年份很老，石纹也很是内敛，仔细一看确实有机会几率出元，但是你没注意到这四周一只只小如蚂蚁的小洞口，这是一块‘蚂蚁巢石’，也就是曾经被蚂蚁挖空当成巢的石头，这样的石头早已经泄了元气，又如何会凝成元石呢！”祁中原指着姚跃最后这块石头肯定地分晰道。

　　其他人仔细听着，同时也在观察着这块石头的情况，觉得祁中原说得十分有道理！

　　杨家懿更是在一旁大拍马屁道：“三师兄眼光果然老道啊！这么小的蚂蚁口子都被你看到了，师弟自愧不如啊！”。

　　姚跃失声道：“哎呀，我怎么没注意到这点呢，惨啦！这回只怕真是要输了！”。

　　“知道就好，赶紧把彩头都拿出来吧！”杨家懿立即说道。

　　“可是不切开石头我不甘心，万一我狗屎运好，能切出元石呢！”姚跃又道，顿了一下他又补充一句道：“既然这都是块废石，那还有没有再加注的呢？”。


第895章 比布阵！

　　“我再加五十方上品元石！”杨家懿很是大声地喝道。

　　紧接着，便有不少年轻人又陆续地下注，又多出了一百五十方上品元石，那彩头赌资便到了七百方上品元石了！

　　这样的数量，完全比得上一条小型的上品元脉了！

　　姚跃抹现了淡笑看着祁中原道：“祁师兄，既然你已经肯定这是废石，你不加点？这元石好赚啊！”。

　　不得不说，姚跃总这样坑人不偿命啊！

　　祁中原露出了犹豫之色，他看着姚跃这笑容，总觉得有些不安，但是他再看了几眼那块石头之后，咬了咬牙道：“好，我再加注，不过我不加上品元石，而是加一方圣晶，你敢不敢？”。

　　祁中原元术在庄内几名师兄弟当中，自认为是数一数二的，他难道会连一块废石都分辨不出来吗？

　　这显然是不可能的事！

　　“呵呵，原来祁师兄是想打我元石的主意，好，那就赌吧！要是输了，就当我效敬两位师兄吧！”姚跃笑道。

　　姚跃最后一句话，显得很是豁达，倒是赢得祁中原一分好感了！

　　祁中原开始切石了，他随意地将这石头给切开，果然是没见有元石出现！

　　“哈哈，我就知道祁师兄说得没错，你输了，把彩头拿出来，然后滚出山庄！”杨家懿狂喜笑道。

　　其他人也跟着大笑了起来！

　　“祁少爷真是厉害，这真是一块废石，我们赢了，真是太好了！”。

　　“就是，这人居然连一块废石都判断不出来，输得活该，倒是平宜我们了！”。

　　“嘿嘿，幸好后面我下注了，可惜下得少一点，早知道将全身家当押下去！”。

　　“知足吧，这样的机会可不常有，这人真是有毛病，明知道输，还让我们加注，真不知道怎么想的！”。

　　……

　　这时，之前下姚跃赢的少年，蹲在了地上，将一块不是很大的碎石给拿了起来道：“他，他应该没输，元石可，可能是在这里！”。

　　这少年说话总是结结巴巴的，也不知道是天生如此，还是他过于没底气！

　　“笑话，这拳头大的石，能出什么元石，你赶紧滚开！”杨家懿很是讨厌这少年斥喝道。

　　姚跃刚是走到那少年面前，轻拍着他的肩膀道：“哈哈，你眼光真的很不错，起码比这里在场所有人都好！”。

　　姚跃这话说完，已经是将这少年手中的碎石拿在了手中，气劲轻轻一震，一层石屑落脱，里面立即露出了一块半个拳头大小的元石！

　　祁中原、杨家懿以及其他人目光尽是一缩！

　　“还真是走狗屎运了，刚好是一块下品元石！”姚跃将这元石举了起来把玩着说道。

　　“这，这怎么可能！”杨家懿失声叫道。

　　“没有什么不可能的，我三块石切出上中下不同的元石，而你切出两块上品元石和一块中品元石，按照规则来说，你输了！”姚跃看着杨家懿肯定地说道，接着他又看向祁中原道：“祁师兄你觉得呢？”。

　　“哼，少得意！这局算你赢了！”祁中原神色难看地冷哼道。

　　紧接着，他很是不甘愿地将元石拿了出来。

　　其他人也是耷着脸，心不甘心不愿地取出元石来！

　　唯有杨家懿很是不甘心，他身上的气息汹涌了出来，对着姚跃大喝道：“你算什么东西，居然敢收祁师兄的元石！”。

　　杨家懿居然也拥有着上品大帝境界，倒也算是不俗了！

　　只可惜，他想以气势压倒姚跃，让姚跃识趣一点，却是打错了主意！

　　“祁师兄输得起，你难道输不起吗？把元石给我拿出来！”姚跃正面迎对着杨家懿的气势大声喝道。

　　姚跃气势如虹，声如洪钟，震得杨家懿连退数步！

　　杨家懿神色立即变得通红了起来，他正想要出手对付姚跃，但是祁中原的声音已经斥喝起来道：“师弟，别继续丢脸了，把元石拿出来吧！反正还有最后一关！”。

　　杨家懿对祁中原还是有些畏惧的，只能很不甘心地将元石给拿了出来。

　　一次输两百方上品元石足够他肉痛的了！

　　姚跃很不客气地将这些元石统统收了起来，然后留下五十方上品元石给那少年！

　　“这是你的，收起来吧！”姚跃对着那少年和气道。

　　他觉得这少年倒是不错，尤其是那双眼睛似乎有点与众不同！

　　“我，我不要那么多的！”少年惶恐道。

　　其他年轻人听了这少年的话，都被气得咬牙，然后很是不爽地走了开去，心中则将杨家懿祖宗十八代都问候了一遍！

　　“说是你的就是你的，给我拿着，要不然我全部毁了它们！本少不缺元石！”姚跃很是豪气道。

　　姚跃这话简直是在其他人心中捅刀子啊！

　　你不缺元我们缺啊，干嘛还把我们的家底赢去了，有本事还回来给我们啊！

　　少年只好默默地将姚跃给他的元石收了起来，脸上对姚跃尽是感激之色！

　　“好了，还有最后一关考验！”祁中原不满地催促道。

　　“请祁师兄吩咐！”姚跃应道。

　　“最后一关，你我比破元阵！”祁中原眯着眼说道。

　　“怎么个破法？”姚跃又问。

　　“你我各摆一阵，谁能够率先破掉对方元阵的，谁便算赢！”祁中原道。

　　“看来祁师兄是胜券在握了，那就比比吧！”姚跃应道。

　　“祁，祁师伯布阵法好厉害的！”少年对姚跃小声道。

　　“这里没你的事，赶紧滚开！”杨家懿对着这少年瞪着斥喝道。

　　要不是这少年身份有些特殊，他真想一巴掌将这少年给煽死了！

　　他觉得刚才自己输，完全是因为这少年将那块碎石给捡到手！

　　少年立即惶恐地退了开去！

　　姚跃倒也不阻止，反正他现在立足也未稳，其他的事情暂且放一边去！

　　祁中原带着姚跃与杨家懿又到了这片乱石场一个空旷的角落，他便说道：“我们就在这比，布阵时间暂定半天，破阵时间也为两个时辰！”。

　　“没问题，随时可以开始！”姚跃应道。

　　“不急，刚才我输了一方圣晶给你，这次我和你赌十方圣晶，不知道你可敢！”祁中原十分自信地说道。

　　姚跃目光一挑，紧接着沉声道：“祁师兄惦记着我的圣晶，那师弟自然遵从了！”。

　　“好，那就开始吧！”祁中原抹现了笑容道。

　　“小子，三师兄布阵之术仅次于大师兄，你完蛋了！”杨家懿冷笑道。

　　姚跃无所谓地笑了一笑，便走了开去，寻找他布阵的地方！

　　“这一阵要好好地应对一下才行了！”姚跃可不敢小看了祁中原，对方自然是他师傅的第三弟子，必定得到了他师傅的真传，布阵之道定然不俗，他绝对不能够大意！

　　姚跃并不着急立即出手，而是回想去了他师傅以前传授给他的阵阵连环讲解要述！

　　他想要赢下这场阵法对比，必定要打起十二分精神才行了！

　　另一边，祁中原已经是开始动手了！

　　只见他手法极其娴熟地在他所定的地盘，开始勾画阵法，一道道玄奥的阵纹不停地垂落了下来，让人看着眼花缭乱！

　　“不愧是三师兄，这手段真是惊人，要是能够得到三师兄指点，我布阵之道定然也会飞速提升！”杨家懿在心中暗呼道。

　　姚跃想了一会之后，也终于是开始了！

　　他的动作也是不慢，只是引起来的动静却是没有祁中原那么大而已！

　　连环阵，可是阵阵连环，阵眼与阵眼之间必须安排得巧妙，绝对不能够重叠，也不能够影响了阵与阵之间的运行！

　　至于阵纹更另有讲究，单独阵不仅要可以独自运行，也必须使得其他阵同时可以运行！

　　这其中要求的难度，绝非是一般人能够想像得到的！

　　姚跃虽有多年的布阵经验，但是他也不能够大意，因为时间只有半天，绝不能够出任何差错的！

　　半天的时间很快便过去了，祁中原已经是完成了一个大阵，至于姚跃仍然没成他的阵法，不过也只能停下来了！

　　“看来这一次不用比了吧，你阵法都没完成，肯定是无法与三师兄相比较的！”杨家懿对着姚跃取笑道。

　　“阵法没布完，不等于阵法没用，残阵也能够拥有极大的威力的！”姚跃依然不惧地应道。

　　“那好，我们自己破阵吧！”祁中原迫不及待地说道。

　　刚刚布下阵法，他就要求姚跃破阵，他这是要逼姚跃在没有回过精神气之前，一举将姚跃拿下啊！

　　“没问题！”姚跃应道。

　　“我提醒你一句，我所布的可是灭圣阵，要是破不了就别勉强，要不丢了小命可别怪我了！”祁中原对着姚跃警告道。

　　“多谢祁师兄提醒，我布下的是一般的帝阵，以祁师兄的实力，危险性应该不算大，不过你也得小心点，难免发生意外！”姚跃也提醒道。

　　“哈哈，区区帝阵，又耐我何！”祁中原大笑道。

　　随后，两人便各自往着对方的阵法而去，开始破阵了！

　　姚跃对灭圣阵很熟悉了，他也曾布过几次，但是他发现祁中原所布下的灭圣阵比他的更加完美，威力量加地大！

　　“不愧是师傅的真传弟子，这等能耐果然不凡！”姚跃在心中暗赞道。


第896章 你这个师弟我认了！

　　姚跃并不着急立即破阵，而是以大地真义涌入地面之下，将这灭圣阵所布下的阵纹和阵眼都了解清楚！

　　他心中已经是有了一个大概了解之后，就想要出手，可是他犹豫了一下，还是停止了动作心中自语道：“这灭圣阵是完成了大半，但是总觉得有点不对劲！”。

　　姚跃这一犹豫，让他再仔细地感应着阵法的情况，一遍又一遍地将这阵法的每一处地方感应清清楚楚！

　　果然，他还是有了另外的发现，这灭圣阵当中，居然还布有两个小迷幻阵，将几个要害阵眼给隐藏了起来！

　　这也算是连环阵了，要是稍有不谨，弄错了阵眼，必定会引起灭圣阵的杀机，那真是万劫不覆了！

　　难怪刚才祁中原提醒一下他，这倒算是不纯心要姚跃的命吧！

　　虽然，山庄内有些比拼内斗，但是绝对还没有到那种生命相拼的一步！

　　了解了这情况之后，姚跃刚是开始破阵了！

　　祁中原也在姚跃这边观察着阵法，他一开始还真以为姚跃只能够布下普通的帝阵，可是仔细一看，就发现姚跃这阵法居然是连环阵，而且极其地复杂，稍有不谨就有可能引爆这阵法，那这样他就算输了！

　　“有两下子，居然能够布下两阵连环，不过想要难倒我就太天真了！”祁中原在心中冷笑道。

　　紧接着，他便开始破阵了！

　　祁中原破阵速度不慢，一个个阵眼被他寻到，被他一一破除掉！

　　杨家懿看着这一幕，立即笑了起来拍马屁道：“三师兄厉害，这区区帝阵对你来说真是可以忽略不计了！”。

　　只是当他的话刚刚说完，祁中原便遇上难题了！

　　他居然无法分辨眼前几个阵眼的先后顺序！

　　“这，这不是两阵连环这么简单，莫非是三阵连环？”祁中原皱起了眉头喃喃道。

　　一般做到两阵连环的阵元师不少，但是做到三阵连环就不简单了！

　　当然，这样的问题还难不到祁中原，他担搁了一会之后，便将这几个阵眼给破掉了。

　　只是越破阵，他遇到的问题越多，每次破除阵眼的时间就担搁的越长！

　　至于，另一边的姚跃则是势如破竹地将祁中原所布下的灭圣阵，一一地破除掉！

　　砰砰！

　　姚跃以大地真义长驱直入，破起阵来简直是轻而易举！

　　祁中原听到姚跃那边的动静，没来由有些心烦意乱了起来！

　　“这小子怎么可能破得这么快的，这不可能！”祁中原与杨家懿皆在心中暗忖道。

　　祁中原有些急焦了，他不想输给姚跃，加快了破阵的速度，然而，问题就出来了！

　　他终于是破错了一个阵眼顺序，使得整个阵法彻底地运转了起来。

　　几个阵法的力量不停地对着祁中原冲击了过来。

　　“不好！”祁中原惊呼了一声之后，便想要抽身后退，但是已经迟了点！

　　轰隆轰隆！

　　几个帝阵结合在一起，居然产生了堪比半圣的威力，把祁中原笼罩在了其中轰击在了起！

　　“三师兄！”杨家懿失声地惊呼道。

　　他想要过去相助，但是反被那些能量给震得连连后退！

　　这时，姚跃那边也把阵法给破除完了！

　　“看来是我赢了啊！”姚跃淡笑道。

　　“你，你快把三师兄救出来，要是三师兄有什么闪失，你就死定了！”杨家懿对着姚跃威胁道。

　　“我相信祁师兄一定可以自己破阵而出的！”姚跃淡定道。

　　现在，正好给祁中原一个教训，看他以后还敢不敢再来找麻烦！

　　杨家懿再想说什么的时候，孤独弑神的声音惊响了起来道：“都说不准在庄内生事，谁还公然违抗我的命令！”。

　　孤独弑神凌空而现，一股强大的圣人之力，立即加持在阵法力量之上，强行将那阵法力量给压制得收缩崩毁！

　　在里面的祁中原被弹飞而出，周身衣物破损，头发凌乱不堪，样子显得极其地狼狈！

　　孤独弑神将姚跃的阵法之力强行抹除，随后便落到了地面之上，同时冷看着祁中原和杨家懿他们斥喝道：“你们这是在干什么！”！

　　“见过大师兄！”祁中原和杨家懿尽管对孤独弑神不爽，但是表面上仍然得毕恭毕敬的！

　　谁叫孤独弑神实力如此强大，让他们无法反抗得了呢？

　　“大师兄，我们这是在比阵法！”姚跃在一旁回答了孤独弑神的话道。

　　“比什么阵法，居然引起这么大动静，你们可知道师尊正在突破的关键期，受不了半点干扰，若是他出了什么差错，你们就算死十次都不足以拟补！”孤独弑神早已经从管伯那里了解一些情况，这话并非是冲着姚跃而去，而是对着祁中原和杨家懿说的。

　　祁中原以及杨家懿则是乖乖地应道：“我们知错了！”。

　　姚跃又开口道：“大师兄你别怪他们了，其实是我一时技痒，非叫两位师兄和我一起比试一下，所以才引起这样的动静的，是我的错，还请大师兄不要再怪罪他们了！”。

　　姚跃这话一出，顿时让得祁中原和杨家懿为之一愣，但是他们看着姚跃那认真的神情，却是没有半点玩笑的模样，心中莫名为之一颤！

　　孤独弑神也没想到姚跃会为他们开脱，他抹过了欣赏之色看了姚跃一眼道：“好，既然你们知道错了，这次就算了，要是再有下次，后果你们自负！”。

　　说罢，他便消失在了这里！

　　他没有时间和他们在这瞎耗，他必须要时刻地关注着他师傅的情况，不能再出任何差错了！

　　孤独弑神一走，祁中原和杨家懿都明显松了一口气！

　　“你为什么要这么做？”祁中原对着姚跃复杂地问道。

　　姚跃迎着他的目光真诚道：“因为我们是同门师兄弟，要是师尊知道我们同门相斗，想必不会开心吧！”。

　　“你少假惺惺了！”杨家懿仍然不服气道。

　　祁中原摆了摆手说道：“不管你是真心还是假意，这次我们都栽了，这里是十方圣晶！”。

　　说完，祁中原很是肉痛地将自己的存货给拿了出来！

　　姚跃立即说道：“祁师兄，把你的圣晶收起来吧，刚才的赌注就算了！”。

　　“你看不起我？”祁中原有些恼怒道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“怎么会呢，只是我不缺这点圣晶，何况你是我师兄，我怎么能够赢你的圣晶呢！”。

　　说完，姚跃也将不少圣晶给取了出来，顿时让得祁中原和杨家懿为之目耀不已！

　　圣晶可不是随处可见的，就算他们身为元师，也难以轻易寻到圣脉挖掘。

　　可是眼前姚跃随手就拿出数十方来，想不让他们吃惊都难呢！

　　“好，你这个师弟我认了！”祁中原终于是妥协了。

　　他可以肯定姚跃绝对非凡人，不仅元石多得惊人，而且布阵之道更是让他甘拜下风，最主要的是人家不收他的圣晶，这一点就让他对姚跃有了好感！

　　一旁的杨家懿内心可是酸溜溜的“这该死的混蛋，我也是你师兄啊！为什么你不把我的元石也还给我，看不起我啊！”。

　　就在他这么想的时候，姚跃已经是刚才赢来的元石统统拿了出来“杨师兄，这些元石是你的，其他那些麻烦你一起还给他们吧，刚才我们就当开个玩笑，就此揭过怎么样？”。

　　杨家懿这下子真的好想哭了！

　　他觉得姚跃实在是太豪气，太伟大了，几百方元石说还就还，这样的人还有什么理由让他忌恨呢！

　　“姚师弟，刚才是师兄不对，我在这里向你赔罪！”杨家懿对着姚跃拱手愧疚地说道。

　　“不错，是我们俩的错，以后你就是我们的小师弟，绝对不会再为难你了，有什么需要我们帮忙的也尽管说！”祁中原在一旁附和道。

　　“那就多谢两位师兄了！”姚跃拱手应道。

　　就这样，姚跃以他宽阔的胸襟折服了祁中原和杨家懿，这实在是难得！

　　这也是随着姚跃年纪的增长，心境的成熟，以至于他的处事方式也变得圆滑自如了！

　　有些人，有些事，并非是一味的得罪到底，或斩草除根才是最佳的结局，而是刚柔并济，软硬兼施，方是大道！

　　随后，姚跃便取出了猴仙酒与他们两人共饮了起来。

　　如此，更是大大地拉近了他们之间的距离！

　　转眼间，姚跃在山庄内呆了大半个月！

　　这期间，他是将山庄内外已经是逛了一个遍，除了一些禁区之外，他已经是有了许多了解！

　　他也开始明白孤独山庄辉煌与没落的真正原因！

　　一切还是在于布阵之术方面，传承出现了问题！

　　孤独山庄曾遭夜神殿大肆进攻，被杀了不少嫡系和强大的元阵，以至于庄内没几个人能够在战舰之上布阵，缺少了这样的能力，使得收入大福缩水，也坏了孤独山庄的名声！

　　他师尊是孤独山庄千年来最出色的庄主，想要重振声威，不想又遭遇截杀，才使得山庄依旧颓废至今！

　　“要是有机会的话，我一定替师尊重振山庄之威！”姚跃在心中暗忖道。

　　为了孤独流对他几个月的传授之恩，他就觉得有必要这么做了！

　　也在这时，孤独流终于是突破成功了！


第897章 师徒相聚！

　　突破大圣境界，需要何等海量元力！

　　一般来说，圣人想要突破这等级，都必须会有充足的准备，才进行这一步的！

　　万一在突破的时候，附近能量不足，那就麻烦大了！

　　孤独流得到奇妙草之助，一举高歌而上，达到了突破的边缘！

　　但是奇妙草并不足以让他迈入大圣境界，只不过让他有了这样的契机而已！

　　这时，在山庄内所有界元力皆是对着孤独流的别院汹涌了过去。

　　嗖嗖！

　　这些力量如风刮响，让得山庄内全上下都感觉到了这一情况！

　　姚跃都是觉得心惊不已“师尊这是要突破了吗？造成的动静好大啊！”。

　　这时，孤独弑神的声音惊响而去“给我开启聚元大阵，吸纳四方元力！”。

　　随着他的声音落下之后，庄内聚元大阵立即开启，九天之上的元力都被这阵法给吸纳得狂降而下！

　　不仅如此，孤独弑神还将庄内所有的圣晶都搬到了孤独流的别院而去。

　　圣人突破已非是一般元石力量可以支撑，必需是要圣晶才能够给予支援！

　　诸多力量汇合在一起，助孤独流一举冲关！

　　聚元大阵连续三天三夜吸纳海量的元力冲入孤独流的别院当中，凝成了元力之雨，斥充了孤独流所在的地方！

　　这等海量的力量，足够庄内上下的人为之乍舌不已了！

　　蓦然间，这里的力量一下子被吞噬而空，使得山庄内似乎都出现了真空的状态，让所有人都为之心惊莫名！

　　也不知道这状态持续了多久之后，一股强悍的力量突然散发了出来！

　　这力量如同陨石滚滚，声势浩荡，天威吓人！

　　庄内上下似乎都在动荡不止，使得一些实力低下的人，都忍不住扒跪在了地上！

　　姚跃遭受到同样的感觉，那压力让他觉得难受不已，还好他离得距离远，勉强还能够挺得住！

　　“这就是大圣之威吗？真可怕！”姚跃露出极度震憾之色道。

　　他曾经拥有乌妖壶体会过一点大圣的感觉，但是此时此刻大圣之威，更让他觉得真切和可怕！

　　幸好这股大圣之威并没有持续多久，要不然真不知道庄内的人要被吓成啥样！

　　“哈哈……本庄主终于成为大圣了！”蓦然，一道狂笑之声惊响了山庄每一个角落！

　　“恭喜师尊突破大圣境界！”孤独弑神的惊喜之声率先响了起来道。

　　“恭喜庄主突破大圣境界！”庄内所有人紧接着齐声惊呼了起来。

　　一尊大圣出现，这意味着他们山庄内实力提升了一大截，而山庄也有望重振辉煌了！

　　孤独流凌空而现，目光如电地扫视着四方笑道：“行了，你们都各就各位吧，本庄未来还要靠你们来发扬光大呢！”。

　　此时的孤独流，哪有半分苍老之态，他已经恢复到三四十岁的模样，神庭极为饱满，皮肉富有光泽，身材高大挺拔，正值最强壮的阶段！

　　姚跃遥遥望去，发现他师尊这模样与此前他大师兄拿出来的画像才有了七八分相似的地方！

　　“原来这才是师尊的真容！”姚跃在心中惊叹道。

　　这时，孤独流的目光也对着姚跃瞧了过来。

　　下一刻，他便到了姚跃身边来，姚跃都还没有反应过来呢！

　　孤独流拍在姚跃肩膀之上笑道：“哈哈，真是你这小子，你居然也来到了地辰星，不错，很不错啊！”。

　　姚跃激动得单膝跪了下来道：“徒儿拜见师尊！”。

　　不知不觉，他也学着孤独弑神一样叫“师尊”，而非是“师傅”了！

　　孤独流将姚跃给扶了起来，露出了欣慰之色道：“行了，咱们回去说，为师还要好好地感谢你呢！”。

　　说罢，孤独流便将姚跃拉得返回到了他的别院而去了。

　　随后，孤独弑神也来到了这院子当中。

　　除了他之外，还有几名弟子以及庄里的老人都想要求见！

　　孤独流接见了他们，和他们说了几句之后，便将他们一一打发走了，只留下孤独弑神和姚跃。

　　“好了，你们都说说，在为师夜叉之毒发作之前都发生了什么事！”孤独流看着眼前两个爱徒说道。

　　“还是小师弟来说吧，一切都是他的功劳！”孤独弑神并不居功地说道。

　　姚跃自然也不推托，便简略地将他从妖界星到地辰星的过经，以及如何与孤独弑神相遇的事情说了一遍！

　　“师尊，小师弟还夺得了这一届帝皇之争的头名，获得了第一帝皇之称！”孤独弑神从旁插了一句。

　　刚才姚跃说的经过，可是没提及这事呢。

　　孤独流老目一挑，接着十分满意笑道：“好小子，没想到为师当初无意收你为徒，却是捡到宝了！不过你能在元王就已经初步领悟了大地真义，仅这一点，为师就知道你领悟力非凡，可是没想到你居然靠着自己，在这么短时间内拥有这样的成就，为师真是替我感到高兴啊！还有为师要谢谢你的奇妙草，要没有它，为师只怕已经到了地狱去见老祖宗了！”。

　　确实，若非姚跃他早已经死了！

　　他在心中幸庆自己当初收姚跃为徒的英明决定！

　　当时，他是觉得自己快压抑不住夜叉之毒，又见姚跃拥有几分元术天斌，所以便收了姚跃为徒，将他的衣钵传承下去。

　　可是，姚跃投怀抱李，给他送了救命的凤凰草！

　　当时，他以为能够摆脱这夜叉之毒，便赶回到了地辰星去。

　　不想，毒素根本没有清除干净，再一次毒发，又让他到地狱门前走了一遭！

　　“师尊，你别这样说，我可是你的徒弟，我做的都是份内之事，何况要不是师尊传授元术之道，我也没有今日成就呢！”姚跃谦虚地应道。

　　“你不必自谦！当初我留给你的除了万阵图之外，其它东西都并非很重要，我主要是怕苍玄殿那些小家伙趁我离开对你不利，要是留太多好东西给你，怕平宜了他们！我又觉得可以回来接你来地辰星，可惜却是发生了状况！”孤独流说道。

　　孤独弑神在一旁插话道：“师尊，现在一切都过去了，小师弟也来到这里了，以后我们可以一起重振山庄的辉煌了！”。

　　“弑神这话说得对，我们可以重振山庄了啊！”孤独流重新激起了雄风兴奋地说道。

　　“对了师尊，在救小师弟的时候，我顺手杀了一名夜神殿的圣人替你出气！”孤独弑神颇有些得意地说道。

　　“你怎么能如此冲动！夜神殿高手如云，要不然当初我们山庄也不会被他们逼到了这地步呢！”孤独流有些不悦道，顿了一下他又道：“不过你为了救你小师弟，这倒是情有可缘，以后切莫冲动，要报仇以后多的是机会！我一定要让夜神殿彻底地复灭！”。

　　孤独流身上流露出了浓烈的恨意，足见他对夜神殿的仇有多深了！

　　“师尊，我知道夜神殿现在在打虚天宫的主意，虚天宫已经有不少人被他们给收买了，要是虚天宫反应得及时，应该能够与他们一拼的，到时候我们可以趁虚而入！”姚跃说道。

　　“这消息可以确定？”孤独流挑了一下眉头问道。

　　“千真万确！”姚跃肯定地应了一声之后，便将此前与虚天宫的交集说了一遍！

　　“看来夜神殿的野心还真不小啊！居然想要蚕噬虚天宫，也不怕给咽着了！”孤独流眯着眼道，顿了一下他又道：“这些事你以后不用管了，等过几日，我便让你师兄护送你前往勾火界星一趟，先见到你亲生父母，了却心愿再说！”。

　　“是，师尊！麻烦师兄了！”姚跃也没有矫情应喝了下来。

　　此刻，姚跃的心情有些激动，他终于是可以前往勾火界星了！

　　在姚跃与孤独流叙旧的时间之时，凤依依与凤阳天终于是赶到了天荡山而去。

　　他们坐在由九头圣级的妖鸾拉着的豪辇降临，立即引起了不少势力的震惊！

　　圣级妖鸾当坐骑，这也唯有这种在地辰星上排得上号的古老势力才拥有这样的排场啊！

　　凤依依已经是从各方收到的消息知道姚跃此前在天荡山当中的遭遇，娇躯被气得发抖不已！

　　“古家、夜神殿你们真了不起，居然出如此重金收买我儿的命！”凤依依满是怒火地吼道，接着她看向凤阳天道：“大哥你一定要替跃儿出这口气啊！”。

　　“放心吧，他们必须付出代价！”凤阳天神色阴沉了下来喝道。

　　随后，凤族一行人直接赶往了古家的地盘！

　　凤阳天下令喝道：“给我毁了他们这里所有的元脉！”。

　　随着凤阳天的声音响起，几道磅礴的力量对着古家的元脉轰击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，惊天动地的惊爆之声轰响了起来，诸多古家的人立即命丧于此！

　　“何人敢到我古家来闹事！”古蒙立即冲击了出来惊叫道。

　　“找的就是古家的麻烦！给我杀！”凤阳天负着手冷漠地下令道。

　　随着他的声音落下，几道强大的人影冲飞了出去，直接对着古蒙围杀了过去。

　　古蒙根本是不知道是怎么一回事，就成这了这几人手中的亡魂了！

　　古家的大本营立即掠出了不少强大的气势，这些至少都是半圣以上的实力，甚至是圣人也不在少数！

　　一时间，天荡山皆是震动了起来！


第898章 强势风家！

　　凤家乃地辰星排得上号的古家族，他们传承不知道多少万年，其底蕴是何等地深厚！

　　凤阳天是凤家这一代年轻的代表，而凤依依更是凤家老太的掌手明珠，其子遭到古家的通缉追杀，他们出动的人自然不会少了！

　　九头圣级的妖鸾，更有数十好手一起出动，圣人更不在少数，古家在他们的怒火之下，立即遭到了重闯！

　　在古家这地盘上，一尊古家的老圣人带着几尊圣人出现，他对着凤阳天他们惊喝道：“你们到底谁？居然如此对待我们古家，当真我们古家好欺负吗？”。

　　这赫然是一尊达到了中品圣人巅峰的人物，说的话震切天际！

　　“古家算什么东西，居然边我凤阳天的外甥都敢通缉，简直是活得不耐烦了！”凤阳天迎示着这中品圣人很是不屑道。

　　“你，你们是凤家的人？”这尊老圣人失声地惊喝道。

　　“哼，你还不算老糊涂，你们自栽，留你们一个全尸！”凤阳天冷哼说道。

　　“不可能，这又不是你们凤家的地盘，还轮不到你们嚣张！给我起阵杀敌！”老圣人惊喝道。

　　隐藏在四方的圣级大阵被催动了起来，诸多可怕的能量对着凤家的人冲击了过来。

　　只是面对这样的力量，凤阳天等人依旧是面无惧色！

　　就在这些力量轰到他们身上之时，凤阳天身后走出了一个其貌不扬的老者，一只干涸的老掌伸了出去，一只火掌如天翻压而下！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，这阵法的力量立即在这老者面前化为了乌有！

　　这老者再次动手，下方万里地盘尽皆是被他轰拍成了深坑！

　　这附近数十近百山岭之地都被震得动荡了起来！

　　这力量简直如同天威恐怖得骇人至极！

　　“大，大圣！”那古家老圣人乍舌地惊呼道。

　　“红叔，你老人家悠着点，别把其他地方也毁了，要不然风门会来和我们急的！”凤阳天对着那老者道。

　　“怕什么，来了最好，正好也向他们讨个公道，谁叫他们连咱小依依的儿子都不拂照一二呢！”这老者很是不在意道。

　　古家那些圣人想趁着这老者不在意的时候退逃！

　　但是凤家其他的圣人已经是合力将他们锁定住，对他们进行了最后的灭杀了！

　　凤家这边人多势众，而且个个都是极其地强悍，古家的人根本是反抗不了！

　　凤家的人在这边杀戮，顿时引起了这天荡山所有势力的注意！

　　“古家的地盘完蛋了，居然有大圣出手对付他们，实在是太可怕了！”。

　　“来的好像是凤家的人，莫非他们真是冲着姚跃而来的，要真是这样，古家完了，那夜神殿和虚天宫是不是也要遭麻烦了？”。

　　“这些大家族行事果然是无所顾及，这里可是风门的地盘，居然连风门面子也不给，这样的势力还是避之则利！”。

　　“也不知道夜神殿能否顶得住凤族的灭杀，夜神殿可是比之古家还要强大的呢！”。

　　“在古风地界唯有风门能够与凤族相比拟，其他势力绝对不行！”。

　　……

　　古家的人完蛋了！

　　风清道、风钱多、风仁高以及风门的诸圣一齐赶了过来。

　　风清道一眼认出了那凤家老者，立即开口道：“火红老友，何事如此动怒，居然如此大动干戈！”。

　　“好你一个风清道，你还有脸出现，我问你，我家小依依的儿子，在你的地盘差点被古家和夜神殿的老狗出手诛杀，你为何不出手阻止，是不是觉得我凤家人好欺负了！”那老者撸起了袖子大有一副与风清道较量的样子。

　　风清道可是天荡山内第一号人物，这老者居然能够与他叫板，当真是相当不凡！

　　风门的人也是极其地诧异，不过他们知道两人是相识的，也不敢多开口说什么了。

　　“你家小依依的儿子？莫非是夺得第一帝皇之称的姚跃？”风清道沉吟了一下道。

　　“姚跃正是我儿！”凤依依开口说道，接着她急焦地问道：“这位前辈可知道他现在在哪里？”。

　　凤依依有姚跃的生命珠，知道姚跃没有什么意外，要不然她现在也没有这么淡定！

　　“还真是那小子，他可是亲口和我说过，与你们凤家没有什么关系啊！要不然我定然护他周全啊！”风清道苦笑道。

　　“他还不清楚自己的身世，他是我流落在外多年的儿子！你快告诉我他现在在哪！”凤依依含着泪花解释道。

　　“原来如此，只是他早已经不在天荡山了！此时应该已经是到了孤独山庄了吧！”风清道又应道。

　　接着，他将孤独弑神前来接应姚跃一事简单地说了一遍！

　　“孤独山庄是什么地方，怎么没听说过！”凤阳天从旁道。

　　“孤独山庄以前在我们这边还是小有名气，只不过是没落罢了！”风清道应了一声，接着说道：“现在你们已经灭了古家的地盘，也该走了吧，要不然我们很难做啊！”。

　　风门不怕凤族，只是风清道却是不想与凤族交恶，再说了，他们两家老几代前还有一些深渊呢！

　　“放心吧，等灭了夜神殿，我们就走了！”凤阳天开口道。

　　“你们这样太过火了吧！”风仁高有些不满地插口道。

　　“哼，要是你们看不惯，可以帮他们一把的！”凤火红冷哼道。

　　紧接着，凤族的人便前往夜神殿的方向而去了。

　　夜神殿的地盘与古家一样，遭到了毁灭般的攻击！

　　不过，夜神殿这边确实是非凡，居然同样有大圣出现！

　　大圣本来就已经代表了很强大的力量，可是在凤火红眼中也不够看，依旧是被生生地焚烧而亡了！

　　很显然凤火红并非是一般大圣这么简单！

　　凤家灭了夜神殿，终于是舍得离开天荡山了！

　　但是在离开之前，凤火红则是带着凤阳天和凤依依到了天荡山入口之处，拜访了瞎老人！

　　瞎老人并没有怪罪他们在这里大动干戈，相反对他们还知道来拜访他很满意！

　　几人也没多谈什么，凤家的人便离开天荡山前往孤独山庄而去了。

　　……

　　孤独山庄。

　　孤独流自成了大圣之后，心情大好，每日对自己的弟子传授寻元布阵之法，每位弟子皆是获益良多！

　　姚跃自然也是不例外，以前所遇到的种种不懂，已经是得到了解答，对于寻元布阵一道更加地明悟了。

　　孤独流还传授了众人如何在战舰之上勾勒阵法的各种窍决，尽可能地使庄内的每一人都能够独挡一面，尽可能地壮大山庄的实力！

　　除此之外，孤独流则是让孤独弑神监督各人修炼的情况，必须是元术与实力都齐头并尽不能够落下！

　　这些日子姚跃倒是有些心不在焉，他的心已经飞向了勾火界星而去了！

　　这一日，姚跃再次来到了乱石场，遇到了那名说话没有底气的少年。

　　姚跃已经从管伯口中得知这少年的身份，原来这少年是他师尊的旁系族人，并非外姓之人，名为孤独小凡！

　　孤独小凡的父母早逝，所以他也没有收到什么关注！

　　最重要的一点是孤独小凡天生胆小，与人说话都是结结巴巴的，庄里的人给他起了一个外号叫“结巴凡！”。

　　孤独小凡看到姚跃走过来，神情有些激动，也有些紧张！

　　他已经知道姚跃的身份，对姚跃很是敬畏！

　　“小凡你过来一下！”姚跃对着孤独小凡招了招手道。

　　“小，小少爷你，你找我？”孤独小凡走了过来弱弱地问道。

　　“嗯，你放松一点，我又不是什么大恶人，没必要这么紧张！”姚跃说道。

　　孤独小凡点了点头，可是目光仍然有些闪烁！

　　“小凡，你的眼睛是不是能够看透一些东西？”姚跃对着孤独小凡问道。

　　“我，我没有！”孤独小凡神色有些僵硬地应道。

　　“你骗不了我的！”姚跃肯定地说了一声之后，接着又道：“能看透一些东西并非是什么坏事，你不用害怕，相反这是元师的最佳先天条件！未来在寻元布阵一道会有很高成就，难道你不想成为像庄主那样受人尊崇的元师吗？”。

　　“我，我……想！”孤独小凡抿了抿嘴之后说道。

　　“那就行了，你告诉我，你的眼睛是不是真的能看透一些东西？”姚跃再问道。

　　这次孤独小凡不再回避，而是轻点了点头道：“是，是的，在好久以前就是这样了，我，我不知道是怎么回事，我很怕害别人说我是怪物，所以，所以我都没有告诉过别人！”。

　　姚跃上前摸了摸孤独小凡的脑袋笑道：“哈哈，我就知道，你这是天生神眼，至于是哪一种传说中的神眼，只怕只有师尊知道了，走，我带你去见他！”。

　　“真，真的吗？我，我真可以见庄主？”孤独小凡很是激动道。

　　孤独流在孤独山庄至高无尚，像他们这种少年想见他一面还真不容易！

　　孤独小凡与孤独流是同一族人，他对孤独流向来尊崇有嘉，只是他从来没有被孤独流接见过呢。

　　“当然了，走吧，相信师尊见了你之后，会非常开心的！”姚跃点了点头应了一声，便拉着孤独小凡走向了孤独流的别院！


第899章 地玄之眼 再次上路！

　　“跃儿你来了，是不是想要离开了？”孤独流在院子里闭目养神，连眼睛都没睁开，便知道是姚跃过来了。

　　姚跃微微行了一礼之后道：“师尊，我是带了一个少年过来见你”，接着他看得孤独小凡道：“小凡，还不快拜见庄主！”。

　　砰！

　　孤独小凡立即重重地跪在了地面之上，对着孤独流无比恭敬道：“拜，拜见庄，庄主！”。

　　孤独小凡太紧张说话越发地不利索了！

　　孤独流微微睁开了眼睛，看向了孤独小凡，然后又看着姚跃道：“跃儿，他是？”。

　　孤独流已经是近千岁的人物了，以前他又有百年不在庄内，自然是没有关注过孤独小凡这个十五、六岁的少年了！

　　“小凡你自己说吧，不用紧张的！”姚跃鼓励孤独小凡道。

　　孤独小凡便应结结巴巴道：“庄，庄主，我，我叫孤独小凡，父亲是，是孤独大志，祖，祖上是孤独宏！”。

　　孤独流听了之后恍然大悟道：“原来你是宏堂哥一脉的后人，你今日来见我所为何事？”。

　　孤独山庄内孤独一脉人才已经凋零，孤独流知道孤独小凡的身世，倒是觉得有几分亲切感，唯一可惜的是孤独小凡说话不利索，倒是让他暗叹可惜！

　　一个连说话都这么紧张的少年，未来前途能有多大呢？

　　“师傅，小凡他天生有神眼，能够看透一些东西！”姚跃在一旁插话道。

　　“什么！”孤独流立即失声地惊呼了起来。

　　紧接着，他便已经将孤独小凡给吸扯到了他身边而来！

　　“你看着我！”孤独流盯着孤独小凡的眼睛喝道。

　　孤独小凡被吓了一跳，但是仍然露出了胆怯的目光看着孤独流！

　　起初孤独小凡被孤独流的目光逼得闪烁回避，但是渐渐地感受到了什么，他的眼睛居然泛起了淡淡的黄色光晕，两道诡意的光芒直接迎上了孤独流，而他身上也迸出一股让人意想不到的气质，与此前那胆怯的模样完全是判弱两人！

　　“哈哈，苍天有眼啊！我孤独一脉终于再现‘地玄之眼’！当真是天佑我孤独家啊！天佑我孤独家啊！”孤独流失态地狂笑了起来道。

　　孤独小凡都被吓了一大跳，那眼睛光芒又完全收缩了回去，样子又变得胆怯起来了！

　　“师尊什么是地玄之眼？”姚跃诧异地问道。

　　“地玄之眼，乃是天生神眼当中的一种，可以看透土石，破除一切虚无幻景，天生与地玄之气相联，不仅有利于寻元布阵，同样也对修炼有极大的好处！拥有地玄之眼者，就算不修寻元之术，也比之一般的元师强大！”孤独流解释说道，顿了一下他又道：“我孤独祖谱当中曾有记载，我族祖上就有一位拥有着天生的地玄之眼，成为了地辰星上最为出色的元师，使得孤独山庄荣耀一时！只可惜那位祖上后来出了意外，才使得我孤独山庄没能够崛起！”。

　　孤独流说着的同时，看着孤独小凡的目光已经变得无比地和蔼了起来！

　　姚跃没想到孤独小凡这神眼如此有来历，对着孤独流道：“恭喜师尊，孤独家后继有人了！”。

　　“哈哈，是啊！以后小凡你就留在本庄主身边，我与你祖上是为兄弟，我们都是一家人，你本来也算是我曾曾孙那一辈，你以后直接叫我老太爷就行了！”孤独流大笑道。

　　“小凡，还不快谢过你老太爷！”姚跃见孤独小凡仍处于发懵的状态，立即提醒叫道。

　　孤独小凡露出大喜之色道：“多，多谢老，老太爷！”。

　　“你这孩子地玄之眼还没有完全苏醒，以后你不要抗拒和底触它了，以后你说话就不会这么结巴了！回头老太爷传你我们孤独家心法，让你尽快将实力提上去，老太爷一身本事也都会传给你！”孤独流慈祥地说道。

　　姚跃看得出孤独流对于孤独小凡已经是溺爱到了一种极点啊！

　　这样的态度就算是他和他大师兄，都鲜有见过的呢！

　　“师尊，我打算前往勾火界星去了！等我了却心愿之后，会再回来的！”姚跃趁机说道。

　　“嗯，你也陪为师不短时间了，也是时候走了！这里为师已经替你准备好了一件礼物！”孤独流应了一声之后，便将一艘战舰给召唤了出来。

　　姚跃一看这战舰，目光一亮惊呼道：“这，这是圣舰！”。

　　“不错，这是师尊以前坐的战舰，如今已经被为师重新修补了一番，其威力已经足够强大，只要不遇上大圣，你完全可以无惧任何人追杀了！”孤独流很是肯定地说道。

　　孤独流本来就是出色的元阵，最近又成为了大圣，他重新修补过的战舰威力能差到哪里去呢？

　　“多谢师尊厚赐！”姚跃无比欣喜地说道。

　　圣舰的威力他可是见识过的，有了它可是如虎添翼，没有什么可怕的了！

　　“这战舰消耗的元石可是海量，为师给你准备的元石虽不少，但是也没有多少圣晶，一旦遇上圣人，发动了攻击，那还是不够用的，所以你尽可能地避免各种麻烦，省着点用元石！”孤独流提醒道。

　　“是师尊，弟子紧记！”姚跃点头应道。

　　随后，孤独流又把一个空间戒交给了姚跃，这里面装着的是几千方的上品元石和几百方圣晶，更有他一些手扎，记载着如何在战舰上勾勒阵法要点，除此之外，还有一门土界元力的中品圣技！

　　孤独流可谓是对姚跃用尽了心，这样一笔财富，足够其他弟子为之眼红无比了！

　　这也怪不得孤独流，要不是姚跃，他已经命丧黄泉了，哪还有机会坐在这里成为大圣呢。

　　再说了，他现在成为大圣，以后这些东西随时都可以再弄回来的！

　　姚跃与孤独流话别之后，便准备带上小六子与赵天云离开独孤山庄而去了。

　　孤独弑神也被孤独流叫了过来，让他护送姚跃前往勾火界星去！

　　孤独弑神自然不推托，这事他早已经答应过了的。

　　何况他到了如今的境界，也是时候出去走动走动，这对于他突破下一阶段有着莫大的好处！

　　做好一切准备之后，姚跃等人开始向着勾火界星出发了！

　　姚跃所坐的这圣舰速度果然快得惊人，刹那之间便冲出了九宵云外去了！

　　当圣舰冲出了地辰星之后，姚跃脸上尽是激动之色，心中呐喊道：“爹娘跃儿去找你们了！”。

　　姚跃再次踏上虚无空间之旅，而他的母亲却是急忙地从天荡山赶往了孤独山庄而去！

　　母子就这般擦肩而过，当真是天意弄人！

　　虚无空间无岁月，圣舰以一种极速穿梭着，四周抹过了一片片虚无场景！

　　姚跃平复了一下心情之后，对着几人道：“从这里到勾火界星应该需要半年时间，我们轮流把守战舰半个月吧！”。

　　“小师弟，你们休息好了，由师兄来替你掌控可以了！”孤独弑神说道。

　　“那就麻烦大师兄你了！”姚跃见孤独弑神这么说，也不客气地应和了下来。

　　姚跃、小六子和赵天云各自找位置坐了下来。

　　这圣舰有近百平方，完全足以他们独自静坐修炼了！

　　这时候，姚跃才有心情去察看从天荡山那里得来的奖励！

　　姚跃内视着那一枚空间戒里面的东西，脸上立即露出了欣喜之色“第一帝皇的奖励果然非凡！”。

　　他发现在这空间戒当中，居然有一百方圣晶，还有数十株药王，以及圣甲、圣兵、圣技各一件！

　　姚跃仔细一看，发现这些圣甲和圣兵居然还不是一般货色，赫然已经是下品圣级精品了，而那圣技更是达到了中品境界，只可惜是残卷！

　　姚跃在天荡山已经毁了一件圣衣，而这件圣甲正好用得上；至于那圣兵很对他味口，是一把名叫逆纹剑，是一把风界元力的剑器；而那中品圣技残卷则是《残风腿》，同样是属于风界元力的元技！

　　姚跃怎么感觉这些奖励是替帝飞影准备的呢？

　　帝飞影有着风之子之称，得到这逆纹剑和残风腿正好用得上啊！

　　要是其他人获得，就未必能够用得上了！

　　幸好姚跃也身怀风界元力，这两件圣物他也同样可以用得上！

　　“可惜这是一门腿法，不是剑法，要不然使有逆纹剑，必定更是得心应手了！”姚跃在心中暗叹道。

　　随后，姚跃又看了他师尊给他的东西！

　　他师尊给他的一门名为《地煞拳》，是一门引地煞之力，打出极其霸道的刚猛拳技！

　　这门拳技对于姚跃正合味口啊！

　　他本身就炼化有地煞之气，要是修炼这门拳法，战力必定大幅增涨不在话下！

　　不过，想要发挥出地煞拳之威，至少也要达到半圣或是入圣之后才行了！

　　毕竟这是完整的中品圣技，以姚跃的实力暂时还是无法修炼得了的。

　　不管如何，姚跃有了这些底蕴依仗之后，未来他就可以从容淡定得多了！

　　随后，他又开始看起了他师尊给他的手扎，这里记载着他师尊多年来的寻元布阵心得，这对于他此时此刻来说是极为重要的！

　　姚跃并没有得到多少天静修的日子，便开始遭遇麻烦事儿了！


第900章 该死的掠夺者来吧！

　　圣舰速度如同音波，行使得极为快捷！

　　在空间当中不停地穿松，飞行，避过层层阻碍，向着勾火界星的方向而去。

　　在这虚空当中飞行，最容易迷失方向。

　　幸好的是，战舰当中早已经布好了定位阵，不用担忧会飞错方向！

　　在飞行的过程当中，孤独弑神一人操控着战舰显得极为轻松！

　　他不仅是圣人，而且还是一名极为高明的元师，虽然比不上他师尊，但是早已经得其七八分真传，想要控制这战舰中的阵法，自然不是什么难事了！

　　小六子以及赵天云都在静坐中提升自己的实力！

　　小六子连连吞噬妖核以及药王，将它们一一炼化，强迫自己的实力不停地提升！

　　除此之外，他体内早已经在禁区前获得他同族先辈留下来的血脉传承，助得他提前觉醒六耳猕猴更多的天斌神通！

　　赵天云则是得到姚跃在出发前赠送的龙草，他本想就此做出突破，但是被孤独弑神给劝阻，生怕在虚空当中遇上什么麻烦，影响了他的突破，让他最好累积得更加稳妥之后，再一突冲关！

　　所以，他并没有服下龙草，而是吞服姚跃给他的龙髓液，继续增加力量，打算像孤独弑神说的那样，等待厚积薄发，一举成圣！

　　至于姚跃，则并不着急于修炼，只是吞了妖核，将其慢慢炼化之外，就是强行将他师尊赠送的手扎成全看完。

　　他也终于了解，真正强大的元师为何如此受尊崇了！

　　除了能够寻元布阵之外，还是战舰最后工序的完成者！

　　一艘战舰没有元师布下飞行阵，以及防御阵，根本不可能在虚空中飞行。

　　所以，多大势力都会将元师奉为上宾，替他们寻元布阵，更替他们打造能够飞行战斗的战舰！

　　这其中的价值是无法估量的存在！

　　此前，姚跃就得到了孤独流的传授，已经是摸到了在战舰上布阵法的手法和窍门，现在再看这手扎，顿时明白得更多了。

　　除了这些知识之外，姚跃更了解到了一门元师禁忌之术！

　　引元术之禁忌篇！

　　以前，姚跃只知道引元术，可以控制地底元脉之力为自用，但是却不知道还有更深一步的禁忌篇！

　　这禁忌篇，就像是此前姚跃对战的黄义明之时，黄义明所施展的那招一样，可以吸纳元脉元力短时间内进入体内，爆发出超常的战斗力！

　　这个禁忌篇要求很苛刻，不仅是要求明悟大地真义，对引元术无比地娴熟之外，更要求自身肉体足够强大，要不然使用这禁忌之术，绝对会带来超大的负荷，对身体造成极大的伤害！

　　一般来说，使用这禁忌之术，都必须要达到圣人境界之后，才能够施展，因为到了圣人境界之后，肉体已经成圣，承受力要大得多，带来的负荷就没那么大！

　　当时的黄义明不过是巅峰大帝境界，他勉强使出来，所以使得他的身体不堪负荷，至少半年内无法再动武了！

　　而且这种禁忌之术绝对不能够使用过多，要不然动摇了根基，对未来提升之路会造成极大的伤害！

　　孤独流之所以把这禁忌篇一并传给姚跃，目的是让他在最危险的时刻可以使用出来自救而已，并非是让他常常使用！

　　姚跃自然明白这一点，他将这其中口决给记下，以备不时之需！

　　就在姚跃刚刚将他师傅的手扎看完之后，正想要去记下那残风脚口决之时，却听孤独弑神道：“前面有些动静，注意了！”。

　　在他的声音落下之时，正前方有着一股乱流力量冲击了过来。

　　孤独弑神控制着圣舰赶紧往后撤，并且改变方向，避免被冲击到！

　　但是这股乱流力量，似乎是针对他们而来的，居然改变方向对着他们继续冲击了过来。

　　孤独弑神目光一挑说道：“看来是有掠夺者出现了！”。

　　随着他的声音落下之后，他立即启动圣舰的杀阵，强大的力量立即迸发了出来。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，两股力量对撞在一起，立即引起了骤烈的震荡之音！

　　姚跃、小六子以及赵天云已经是同时醒了过来。

　　小六子直接透过圣舰，看穿前方万里空间“前方一共有三艘圣舰，对我们包围了过来！”。

　　“什么，居然有三艘圣舰同时出现！看来这些掠夺者实力极为强大啊！”姚跃皱着惊呼道。

　　“不用怕，我们直接冲过去！”孤独弑神沉声喝了一声之后，直接将圣舰速度和防御皆开放到最大，往着前方冲击而去。

　　这圣舰速度超快，眨眼间已经是通过了数万里的空间！

　　只是在这时，三股不同的力量对着圣舰同时轰击了过来。

　　这三股力量宛若三尊圣人同时出手，威力极其地恐怖吓人！

　　“混蛋，你们坐好了！”独孤弑神大骂道。

　　轰隆轰隆！

　　圣舰是避过了两股力量，但是却被其中一道力量所轰中，立即引起了骤烈的动荡！

　　在圣舰当中的几人，皆是觉得晕头转向不已！

　　不过，这圣舰防御力量倒是足够强大，完全能够扛得下来，并没有什么损伤，但是所消耗的元石却是极多而已！

　　与此同时，那三大圣舰已经是靠近了过来。

　　“速度停下来投降，要不然你们必定命葬于此！”一道飘渺的声音从不远处惊响了起来道。

　　“投降你妈，给我去死吧！”孤独弑神露出了狰狞之色怒骂了一声之后，再一次催动了阵法出击。

　　这由孤独流增幅过的阵法是何其地强大，简直是如同几尊中品圣人同时出手一般，力量简直是可怕至击！

　　刹那之间，这股力量便冲向了阻挡在正前方的那艘圣舰之上。

　　圣舰之上一名圣人和几名手下神色大变，他们想要撤退，但是却已经是来不及了！

　　轰隆轰隆！

　　再次惊爆响起，这艘圣舰居然就这样被直接摧残掉了！

　　这圣舰之上，唯有一道狼狈的人影从中逃生了出来，其他人则是随着这圣舰而挂掉！

　　也在这时候，左右两艘圣舰再次发动了攻击，直接轰炸在了姚跃等人的圣舰之上！

　　好在姚跃等人的圣舰依旧坚挺着，没有任何损坏！

　　“嘿，就凭你们的攻击力想要毁去我师尊亲手改良过的圣舰不可能，除非是大圣在此还差不多！”孤独弑神冷笑道，接着他对姚跃道：“小师弟，你控制战舰助我杀敌！”。

　　说罢，他居然打开了舰门，提着弑神枪直接飞掠了出去。

　　姚跃还没来得及叫，他已经对着那重伤的圣人冲飞了过去。

　　“好，大师兄你要小心！”姚跃也不婆妈，立即控制住圣舰，并且让赵天云在一旁协助补充元石！

　　“该死的掠夺者来吧！”姚跃掌控着圣舰心中的狠意也激发起来了。

　　当初要不是掠夺者，他就不会与他五叔失散，也有可能早已经与他父母团聚了！

　　现在，不管这些掠夺者是不是同一批，他都要好好地发泄一番！

　　圣舰与圣兵一样是分等级，姚跃所操控的这艘圣舰起码是中品圣级巅峰，而对方那些不过是下品圣级！

　　所以，姚跃所在的战舰催发出来的力量比之对方的圣舰要强大得多，迫得对方都不敢正面应对，只能左躲右闪着！

　　这也给了孤独弑神追杀前方那尊圣人的机会！

　　孤独弑神本来就是好战成性，他提着弑神枪，配合着他的独有枪法，就要将对方直接给击毙掉！

　　但是对方另一艘圣舰之上掠出了一尊中品圣人，对着孤独弑神杀了过去。

　　“没想到这是一艘中品级别圣舰，待我先干掉他，再来夺取！”这尊中品圣人说了一声之后，便对着孤独弑神灭杀了过去。

　　“想对付大师兄，不可能！”姚跃神瞳早已经开到最大状态，他察觉到了对方的动静，再次催动着圣舰出击！

　　那尊中品圣人不过是刚突破成功而已，感受到姚跃轰过来的攻击，神色顿时一变，赶紧连续地退走！

　　孤独弑神则是抓住这机会，直接将那重伤的圣人给枪杀掉了！

　　“跃儿打开舱门！”孤独弑神掠了回来惊呼道。

　　姚跃想也没想，便打开了舱门让孤独弑神进来了。

　　“对方有中品圣人，你让开，我来干他！”孤独弑神说道。

　　随后，孤独弑神便锁定那中品圣人，不停地发摧动攻击，生生逼得那中品圣人只有退闪的份儿！

　　“可恶，我们先撤！”这中品圣人十分憋屈地下令道。

　　他刚突破没多久，手中没有中品圣兵，根本无法与这圣舰对抗，要不然他就可以直接杀过去了。

　　“想撤？没这么容易！”孤独弑神露出了疯狂之色惊喝了一声之后，直接控制着圣舰对着其中一艘撞击了过去。

　　那艘圣舰速度根本比不上姚跃这一艘，刹那之间便被撞击在了一起！

　　砰砰！

　　掠夺者的圣舰顿时被震击得凹陷了下去，在圣舰当中的人立即被挤死好几个！

　　要不是那中品圣人折返回来将其拉扯遁逃，他们必定要全死掉！

　　赶跑了这些掠夺者之后，姚跃等人根本没有多大喜悦之情，因为没有多久之后，他们又遇上大麻烦了！

　　姚跃也终于再遇上了他所失去的圣级宝贝！


第901章 乌妖壶归位！

　　姚跃等人逼走了那些掠夺者之后，也消耗了足足一千多方上品元石！

　　这样的消耗力是何等地惊人！

　　所以，要是再来多几次这样的战斗，姚跃他们也是承受不起！

　　他们不敢在这停留，继续往着勾火界星的方向快速地赶过去。

　　没多久之后，孤独弑神再一次发现了情况！

　　“前面好像是有黑洞结界出现！真是连逢夜雨啊！”孤独弑神从水晶台之上看到了前方的情况轻呼道。

　　只是他的话刚刚落下，小六子在一旁已经是惊呼道：“不好，那不是黑洞结界，而是黑暗雷礁，赶快后退，不然就麻烦了！”。

　　“什么，黑暗雷礁！”孤独弑神惊呼了一声之后，赶紧控制着圣舰急速后退去。

　　黑暗雷礁，是一种特殊结界力量，是由暗界元力与雷界元力结合而成，那些礁石都拥有着这两种力量。

　　这种处于虚无空间的结界力量相当恐怖，哪怕是圣舰都无法承受得住它们的冲袭！

　　幸好小六子拥有着神瞳，可以看清情况，要不然等这片结界靠近，那想逃都难了！

　　然而，当他们后撤之时，在另一个方向居然又传来激烈的战斗之音。

　　“圣级之战！”孤独弑神第一时间便感应到了情况。

　　众人往着水晶台一看，发现远处正有一名圣人与一头凶兽在激战着。

　　“是他！”姚跃忍不住失声地叫了起来。

　　“他是谁？”孤独弑神立即问道。

　　“我也不认识，不过当初他曾抢夺我的大圣器，也不知道有没有被他夺取了！”姚跃抹过了厉芒道。

　　前方的是一名黑气缭绕的干瘦老者，而与其对战的是一头首如鸟，身形如蜥，带着肉翅的古怪凶兽！

　　这老者与这凶兽似乎战得不相上下，战况相当地激烈异常！

　　“你这头畜生，本圣就不信治不了你！”这老者身披着战衣，手持着一对黑轮，不停地往着这鸟蜥凶兽狂轰不止！

　　漫天边的黑轮夹带着无比锋利的气劲，肆虐着四方，逼得那鸟蜥凶兽连连惊鸣不已！

　　鸟蜥凶兽也不是吃素的，它的等级与这老者相当，而且凶兽身体每一处都堪比圣兵，它口吐光芒，身形横摆四方，震碎这些黑轮光芒之时，仍然对着那老者扑咬了过去。

　　两者之间激战，鸟蜥凶兽周身被割伤，诸多鲜血飞溅不止，而那老者也被对方几次横扫击中，吐血重伤！

　　“这东西还真是可怕，不能够再拼下去了！”这老者在心中暗骂了一声之后，便感觉到了有人在远处观战着，他脸上抹过冷笑，便往着那方向急速后退了过去。

　　“不好，那老家伙往着这里来了！”孤独弑神察觉到情况，立即惊呼了起来。

　　也在这时，他操控着圣舰再次后撤！

　　但是那老者和那鸟蜥凶兽速度居然不比圣舰慢，很快便追击了过来。

　　“赶紧滚开，要不然别怪我们不客气了”孤独弑神摆脱不了老者，立即下令惊喝道。

　　“哼，留下来陪我对付这头凶兽吧！”老者说了一声之后，以最快速度闪过了圣舰，使得圣舰成为了鸟蜥凶兽首要攻击目标！

　　“这个老匹夫！”孤独弑神大骂了一声，发动了攻击阵法，诸多元力对着那鸟蜥凶兽轰击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　圣舰的力量与鸟蜥凶兽的力量一起轰击在了一起，使得这附近的空间都动荡不已。

　　孤独弑神不想恋战，发出一击之后，便往后极速地退去。

　　只是那老者却是如影随行，居然跟得上圣舰的速度“嘿嘿，别着急走啊！先陪老夫对付这头家伙再说！”。

　　“老匹夫，给我滚开！”独孤弑神很是不爽地骂了一句，再发动了攻击。

　　然而，这老者速度超快，居然可以避过这圣舰的攻击之力！

　　也在这时候，那鸟蜥凶兽从后追击了过来，那蜥爪狠狠地抓在了圣舰之上！

　　砰！

　　圣舰立即巅簸了起来，圣舰中几人皆受到了冲击，身形东歪四倒！

　　“糟糕，这老匹夫和这凶兽都是中品圣境巅峰，不好摆脱啊！”孤独弑神露出了焦虑之色道。

　　“大师兄，往着刚才的黑暗雷礁冲过去，看他们敢不敢来！”姚跃从旁惊喝道。

　　“疯了！那黑暗雷礁不达大圣境界谁敢靠近！”孤独弑神应道。

　　“你相信我，冲过去！”姚跃十分坚定地说道。

　　孤独弑神看着姚跃那坚定的神色，咬了咬牙道：“好，就赌一回！”。

　　孤独弑神全面发动攻击，将鸟蜥凶兽给逼开，然后全速往着黑暗雷礁的方向冲了过去。

　　这时候，老者冷笑了一声道：“你们去探一下路也好！不然，我的宝贝难以再现！”。

　　随着他的声音响起之后，他居然对着圣舰狂轰了起来。

　　他的目标非常明确，居然是要助圣舰加快地往着黑暗雷礁的方向冲击进去。

　　那鸟蜥凶兽也在攻击，两股力量结合在一起，使得圣舰不靠近黑暗雷礁都难了！

　　在圣舰当中的几人完全懵掉，他们几乎是被震得吐血难受极了！

　　要不是圣舰防御防法极其地坚固，只怕圣舰已经是被毁去了！

　　圣舰终于是在老者与那鸟蜥凶兽的合力之下，被送入了那黑暗雷礁当中！

　　也在这一刻，那老者突然对着鸟蜥凶兽再一度出手！

　　他这一次出手极其地迅猛突然，而鸟蜥凶兽还没有回过神来，脖子之处便被一只黑轮几乎是割裂掉了！

　　吼！

　　这鸟蜥凶兽咆哮了一声，蜥尾怒扫而来！

　　老者虽早有防备，但是仍然退得不够快，被狠狠地扫中，吐血翻腾了开去。

　　一人一兽继续激战着，可是很明显是老者已经要取得胜利了！

　　至于进入了黑暗雷礁的圣舰，则是遭到了疯狂的冲击！

　　轰隆轰隆！

　　蕴含着黑暗腐蚀之力的雷礁，不停地肆虐着这方结界空间，使得圣舰防御大阵立即进入了快要龟裂破损的状态当中！

　　孤独弑神稳住身子，极力地控制着阵法，想要摆脱这里的困境，可是发现这些黑暗雷礁力量太过密集，几乎是很难再飞行得开去。

　　“这回惨了，圣舰只怕是顶不了多久，我们都要死在这里了！”孤独弑神露出了绝望之色道。

　　中品圣级巅峰的战舰都扛不住这里的力量，孤独弑神也不过是下品圣人巅峰，又有何能耐在这里死里逃生呢！

　　也在这时候，姚跃突然迸发出身上的气势，并且惊喝道：“乌妖壶还不归位更待何时！”。

　　随着，姚跃这声音惊响而起之时，在黑暗雷礁不远处有着一只古怪的壶子突然间冲飞了出来。

　　这壶子能够扛得住这里漫天交错的恐怖黑暗雷礁，当真是非比寻常！

　　仔细一看，这壶子赫然是姚跃失去了两年的大圣器乌妖壶！

　　姚跃本来也不知道乌妖壶会出现在这里，他是见到了那个老者之后，才在想着乌妖壶会不会在对方身上！

　　可是，他知道乌妖壶有灵，就算被对方给擒住，也不会轻易被对方所用，而且对方与那鸟蜥凶兽对战，也没有动能乌妖壶，可以肯定乌妖壶是逃脱了！

　　有了这判断之后，姚跃就放开了自己的气息，尽可能地与乌妖壶取得联系！

　　当初乌妖壶跟过他一跟时间，只要它在附近，它必定会与他产生共鸣的，这就是大圣器的不凡之处所在！

　　果然，姚跃隐约地感应到乌妖壶就在黑暗雷礁的方向，所以他才大胆地叫孤独弑神赶往这边而来！

　　姚跃已经是感觉到了乌妖壶靠近，立即大喜道：“我在圣舰当中，你速速助我们离开这里！”。

　　随着姚跃的声音落下之后，乌妖壶变得老大，直接将圣舰笼罩在下方，一股力量产生，护送着圣舰往着黑暗雷礁之外而去！

　　孤独弑神与赵天云都完全惊呆住了！

　　他们怎么也不会想到，姚跃在这黑暗雷礁当中还能够召唤出宝贝来！

　　这让他们脑子完全是转不过弯来了！

　　孤独弑神短暂的失神之后，对着姚跃道：“小师弟先别急，我们这样冒然出去，只怕会被那老匹夫给盯上，先在最外围看一下情况再说！”。

　　“大师兄说得对，我也正是有此意！”姚跃深以为然地点头道。

　　紧接着，乌妖壶便护送着圣舰到了黑暗雷礁最边沿的地方，受到的冲击也最小一些！

　　到了这里之后，小六子神瞳再一次发力，他透过结界望穿一切虚无，将前方都看得清清楚楚！

　　“那鸟蜥凶兽死了，那老匹夫也受了重伤！”小六子大喜说道。

　　“大师兄，现在该怎么办？”姚跃向着孤独弑神问道。

　　孤独弑神没应姚跃的话，而是看向小六子道：“他伤得如何？”。

　　“应该是极重的，正在吞噬灵泉、草药恢复！”小六子应道。

　　“很好，那我们出去，我亲自了结了他！”孤独弑神露出了极为狂热之色道。

　　“大师兄这会不会太冒险了？不如我们直接飞行离开更好？”姚跃担忧地问道。

　　“没有什么好怕的，这样畏首畏尾永远成不了真正的战神！我要杀圣弑神，就必须要做到越级而战！他就是我最好的试金石！”孤独弑神极为霸气地说道。

　　“说得好！”赵天云在一旁极为激昂地惊喝道，他与孤独弑神完全是同一类的人！


第902章 乌妖壶给我灭了他！

　　那诛杀鸟蜥凶兽的老者名为刑史巴，是一名强大的散修圣人。

　　此人性情暴戾，凶阴异常，杀人无数，早已经在星域之内留下诸多恶名！

　　刑史巴一路追着乌妖壶到了这里而来，本以为能够将一尊大圣器给夺到手中，不想乌妖壶却是进入了黑暗雷礁当中，避过了他的擒抓！

　　只是刑史巴却是不肯放弃，居然就呆在这黑暗雷礁附近，坐等着乌妖壶再现！

　　也正是如此，他遇上了鸟蜥凶兽，便发生了大战！

　　如今鸟蜥凶兽已经被他击毙，但收获了鸟蜥凶兽的尸体，这尸体兽核、骨骸、皮肉都是圣级材料，对于炼制圣器有莫大作用！

　　所以，他所付出的代价，并非不是没有半点好处的！

　　“老匹夫，过来受死！”孤独弑神惊喝一声之后，手持着弑神枪，直接对着刑史巴轰杀了过去！

　　孤独弑神不过是下品圣人巅峰，但是却敢挑战刑史巴，这份勇气实在是可嘉！

　　尽管老虎已经病了，但是虎威又岂是一般人可以撩拨得了的！

　　刑史巴抬头看着杀过来的孤独弑神，脸上露出了不屑之色道：“你这小鬼居然能够从黑暗雷礁当中跑出来，当真是让老夫感到意外，不过想要趁老夫受伤来讨平宜，没有这么简单！”。

　　刑史巴随手便对着孤独弑神甩出了一只黑轮！

　　这黑轮划破了空间，犀利的气劲直接割向了孤独弑神的咽喉而去。

　　孤独弑神弑神枪直接迎挑而上！

　　叮当！

　　一道清脆的声音响起，一阵激烈的火花四溅！

　　孤独弑神被震得吐血退去，手中的弑神枪几乎是脱手而出！

　　看来刑史巴虽受伤，但是力量仍然霸道！

　　可是，孤独弑神却不是这么认为，他被震退数百米之远，但是脸上依旧是露出狂热之色道：“看来你真的伤得很重，这一击力量不过如此而已，受死吧！”。

　　孤独弑神力量立即充盈全身，一股极为霸道的气势释放了出来，宛若有一杆巨大黄枪直插苍穹而上！

　　弑神第一击——山崩地裂！

　　枪势凶猛，一勇无前，如同山岳崩蹋而下，地逢龟裂开来！

　　这一枪的力量直接笼罩在了刑史巴之上，欲要将其直接灭杀掉！

　　“茧火之光，如何与皓月争辉！”刑史巴皱了一下老目，惊喝一声，黑轮急迎而下！

　　黑色的天轮急旋切割，似要将这空间都切割成无数块！

　　轰隆轰隆！

　　两股强大的力量对撞在一起，连续地发出惊爆的响声！

　　在远处的姚跃等人，都感觉到这空间的震动不止，让他们觉得心惊肉跳！

　　“圣威不可测！真是可怕！”姚跃轻叹道。

　　“不错，不达圣人终为蝼蚁！我们现在还差得远了！”赵天云应道。

　　“不达圣人终为蝼蚁，这话说得好！”姚跃赞同道。

　　“那我们就赶快成圣，称霸四方！”小六子攥着拳头自信道。

　　“必须成圣！”赵天云肯定地说道。

　　孤独弑神与刑史巴战得相当激烈，他居然没有被刑史巴直接给灭杀掉，这份战力实在是够强大的！

　　重要的是，刑史巴受伤太重了，他下腹之处被鸟蜥凶兽拼命咬中，几乎是让他的腹部都烂完了，就算是他圣人也难以在短时间修复！

　　不过，刑史巴身经百战，又在收了灵泉灵药，战力得到喘了一口气，虽是发挥不出三成实力，但是仍将孤独弑神给打得浑身是血！

　　只是孤独弑神那战意实在是可怕，他就像是拼命三郎，完全不顾自己的伤势，一次又一次地提着弑神枪拼杀！

　　他完全是仗着自己穿有他师傅送给他的中品圣衣，还能够扛得住刑史巴的攻击力量！

　　刑史巴都被孤独弑神这样的战意给吓怕了！

　　“你这个疯子！”刑史巴骂了一句之后，居然在后退了！

　　他虽是占了上风，但是在孤独弑神这样的冲击之下，伤势会在继续恶化，对他恢复相当不利！

　　“老家伙想逃了，小师弟干掉他！”孤独弑神对着姚跃惊喝道。

　　姚跃豪不犹豫地控制着圣舰对着刑史巴撞击了过来。

　　圣舰的速度超快，撞击速度自然是相当惊人，要是被撞上，刑史巴只怕也是再劫难逃！

　　刑史巴反应倒是极快，身形往下沉去，险险地躲过了圣舰的撞击！

　　但是这时候，姚跃则是启动了杀阵，对着他轰击了过去。

　　圣舰杀阵是全方位可以发动，每一道力量堪比中品圣人出手，威力是何其惊人！

　　刑史巴虽有防御内甲，但是吃了这一波攻击，仍然是让他吐血重伤！

　　“很好，你们等着，这个仇老，老夫一定会报的！”刑史巴愤怒地惊喝道。

　　“你哪还有机会报！现在就死吧！”孤独弑神没等刑史巴逃跑，立即是人枪合一地冲杀了过来。

　　这一枪尤如羚羊挂角，无迹可寻，难以抓摸得清楚这轨迹方向！

　　刑史巴实力虽在孤独弑神之上，但是面对这一击，他仍然是反应得迟钝了！

　　他背后被狠狠地刺了一枪，嘴中鲜血再度狂吐而出！

　　但是他不愧为身经百战的强人，他居然在受伤的一刻，还反手对着孤独弑神甩了一轮出去，直接割在了孤独弑神的腹部之处！

　　黑轮霸道，直接割穿了孤独弑神的圣衣，入肉几分，痛得他难受不已！

　　刑巴史已经是伤上加伤，可他仍然有着逃跑的力量！

　　只是这时候，圣舰的力量再度对着他狂轰了过来。

　　刑巴史完全是失去了原来灵敏的速度，可是为了保命，他仍然利用圣人精血，以损耗根基之法躲过这致命的攻击！

　　眼看他就要远遁而逃，姚跃却是突然从圣舰当中掠了出来！

　　“乌妖壶给我灭了他！”姚跃手持乌妖壶，将全身力量灌入其中，使得乌妖壶力量大盛，一尊乌鸦大圣徒然乍现而出，并立即对着刑巴史追击了过去。

　　刑巴史感觉到背后传来威胁，他回头一瞥，顿时被吓得魂飞魄散！

　　“是那大圣器！”刑巴史失色地惊呼道。

　　刑史巴想要逃跑已经来不及了，乌鸦大圣已经是狠狠地啄撞在了他身上！

　　啊！

　　刑史巴身体被洞穿掉，发出了撕心裂肺的惨叫之声！

　　下一刻，乌妖壶壶体大盛，直接将他给笼罩在了其中，并迅速地缩小！

　　姚跃很清楚，刑史巴是被乌妖壶直接给吞噬掉了！

　　到了乌妖壶空间之内，他是绝对不会再有活路，里面的乌水连圣人都可以腐蚀成渣！

　　姚跃招了招手，将乌妖壶收了回来笑道：“你被他追了这么久，总算是将他给干掉，也算是出了一口恶气！”。

　　这时，孤独弑神负伤而来道：“小师弟，这是何圣物？”。

　　“这叫乌妖壶！大师兄你受伤极重，咱们先回圣舰再慢慢说！”姚跃应道。

　　于是，姚跃便与孤独弑神一起反回到了圣舰而去。

　　在他们合力之下，总算是将一尊中品巅峰圣人干掉，这也算是一大壮举了！

　　孤独弑神回到战舰之后，立即包扎了伤口，并且吞噬灵草恢复伤势！

　　姚跃则是控制着圣舰往着一处悬石之上停了下来。

　　他们必须要等孤独弑神恢复大半战力之后，才能够继续上路，要不然太危险了！

　　姚跃查看了元石的情况，发现又少了几百方上品元石，这样的消耗力实在是太恐怖了！

　　“难怪战舰不是一般势力能够动用得起的，这样的消耗速度，没有一点财力当真是难以承受得起！”姚跃在心中暗忖道。

　　趁着休整的时候，姚跃内视了乌妖壶当中的情况，查看一下刑史巴是否已经死了！

　　这不看还好，一看之下他则是被吓了一大跳！

　　他看到刑史巴的尸体居然依附在一只圆形的白色石头之上！

　　仔细一看这白色石头赫然是一只巨形鸟蛋，足足有半米那么大，正在乌木之下温润着！

　　刑史巴已经死翘翘，但是他的圣血仍然在流躺着，诸多鲜血居然被这鸟蛋渗噬着，显得相当地诡意！

　　“这，这是怎么回事？乌妖壶当中居然多了这么一只鸟蛋？”姚跃无比诧异道。

　　他犹豫了一下，与小六子和赵天云说了一声之后，便直接进入了乌妖壶内部而去。

　　姚跃近距离地看着这鸟蛋，他感应到鸟蛋当中居然有着生命之力在活动着。

　　另外，他还察觉到这鸟蛋居然有着黑、雷两种力量纠缠着，而蛋壳的斑纹似乎与那黑暗雷礁很是相似！

　　“莫非这鸟蛋是乌妖壶从黑暗雷礁当中收获而来的？”姚跃满是疑惑道。

　　这时候，那刑史巴的巴体鲜血被鸟蛋吞噬一空，变成了一具干尸！

　　蓦然间，那鸟蛋散发出了一股不弱的黑色腐蚀之力，隐隐更有电力在四溅着，看着十分地神奇！

　　就在姚跃错愣之际，那鸟蛋居然在这时龟裂掉了！

　　啪啪！

　　鸟蛋片片脱落，一只黑鸟从中露出了鸟首来！

　　呱呱！

　　这只小黑鸟发出了它出世以来第一声惊叫之音，这赫然正是乌鸦独有的叫声！

　　“这，这居然是一只小乌鸦？”姚跃轻呼道。

　　随着这声音响起，那只刚刚出生的小黑鸟便对着姚跃看了过来，紧接着它居然对着姚跃扑飞了过来。


第903章 乌雷！

　　姚跃当然不会怕这只小乌鸦了，只是他觉得十分地惊奇，这小家伙散发出来的气势居然不弱，而且一出世就会飞，这可是十分了不得的了啊！

　　任何种族都有一个生长的过程，乌鸦族也不例外，一般出生之时都会比较弱小的，而且还不会飞行，需要长成之后才具备这样的能力！

　　当然，也不否认会有一些特别的异种一出生就能够飞行了！

　　但是像眼前这只乌鸦这边飞得如此利索，而且散发如此强大妖势的，却是极为罕见！

　　小乌鸦并非是要攻击姚跃，而是到了姚跃之前，用那乌鸦嘴撕磨着姚跃的脸庞，然后发出兽语道：“爹爹！”。

　　姚跃听到这声音，几乎是要晕倒过去了！

　　他怎么就成了这小乌鸦的爹爹了呢，他发誓他从来没有接触过乌鸦族的妖女啊！

　　这时，乌妖壶突然对他脑海中传递来了一些场景！

　　那是一颗长期蕴育在黑暗雷礁当中的乌鸦蛋，本来在这种恶劣的环境当中，它是不可能再蕴育出生命了的。

　　但是也不知道是怎么回事，它仍然散发出丝丝生命之力，顽强地生存着。

　　乌妖壶有所感应，便飞掠到这里，将它收进了乌妖壶当中，让它在乌木之下重新润养。

　　乌妖壶这是想要重新寻找属于它的传承者。

　　乌鸦蛋在得到了刑史巴的圣血滋润之后，终于是让它破壳而出了！

　　小乌鸦刚刚出世，第一次见到的是姚跃，自然是视姚跃为最亲的人了！

　　姚跃愣了一会，便回过神来，看着眼前这只已经不小的乌鸦，以兽语笑道：“好孩子，以后就跟在爹爹身边！”。

　　姚跃说着这话的时候，总觉得有点怪怪的，好像还不太适应这种感觉！

　　不管怎么说，他确实还没有当爹呢！

　　不过，在他离开妖界星之时，倒是在他几个女人身上留下了生命的种子，也不知道她们谁能够成功替他生下孩子来！

　　“爹爹，孩儿饿了！”小乌鸦闪动着那对紫黑色的翅膀说道。

　　“呃……好，爹爹给你吃的！”姚跃迟疑了一下，便取出了一些精药摘给了小乌鸦！

　　小乌鸦毫不客气地吞下，但是它仍然说道：“还饿还饿！”。

　　姚跃有些无语了，他以妖族的特殊感应了一下，他要了解一下这小乌鸦到底是何等级！

　　这不感应还好，一感应之下，他都想要彻底震惊晕倒了！

　　这小家伙居然已经是达到了妖帝境界，而且还不是一般的妖帝，而是直达巅峰妖帝境界，妖核已经十分地凝实强大了！

　　“这怎么可能！”姚跃失声地惊呼道！

　　刚破壳的乌鸦居然就是巅峰妖帝，这简直是闻所未闻的事情！

　　哪怕是顶级的妖族，出生的时候，也不会达到这么高的等级吧！

　　“爹爹我还饿！”小乌鸦又说道。

　　“好，爹爹再给你吃的！”姚跃这次不再给精药小乌鸦吃了，而是拿出了元石给它吞噬。

　　果然，它三两下便将几方多上品元石吞噬掉，才没有继续叫饿！

　　不管是人族还是妖族，达到高境界之后，元石就是最佳的补充能量，而食物不过是可有可无的辅助之物罢了！

　　“爹爹真好！”小乌鸦打了一个嗝之后说道。

　　随后，它自觉地飞到了姚跃的肩膀之上闭目养神了起来。

　　对于这自来熟的小乌鸦，姚跃已经不知道该说啥了！

　　他侧目观察了一下这小家伙，发现它与一般的乌鸦有所不同，那羽毛以黑色居大，更有紫色参杂其中，应该是黑雷两种界元力之体！

　　这应该与它曾经呆在那黑暗雷礁当中有所关系！

　　姚跃便猜测，这小乌鸦应该是在这黑暗雷礁当中有所异变，才使得它能够蕴育生存下来，而它时至今日方破壳而出，想必是乌妖壳所弄来的圣人之血洗礼之后，才让它出世！

　　这已经注定了这小乌鸦将来成就定然十分强大！

　　也正是如此，它才得到乌妖壳的认可吧！

　　“既然你已经认我做爹爹了，那么爹爹给你起个名字吧！”姚跃自语了一声之后，又道：“就叫乌雷！反正你是乌鸦，又带着雷电之力，乌雷这名字还不错！”。

　　“呱呱，以后我就叫乌雷！”小乌鸦兴奋地应道。

　　“嗯，你以后先呆在这里吧，等你多明白一些事情之后，爹爹再带你到外面去玩！”姚跃应道。

　　“是爹爹！”小乌鸦乖巧地应道，接着它便飞到了乌木之上，并且将一颗乌果给吞了下腹！

　　姚跃看着乌雷，心中暗想道：“看来得尽快想办法与乌雷成为妖圣了，那样我身边随时就可以多一尊强大妖圣护卫了！”。

　　想到这里，姚跃看向了刑史巴那具干尸，他赶紧将它收起来，这圣人骨作用还是很大的呢，而那空间戒定然会有不少珍藏！

　　果然，姚跃内视了一下空间戒当中的情况，确实是发现有不少好东西，其中还有十数颗圣级妖核、兽核呢！

　　姚跃本想取出其中一颗暗界元力的妖核给乌雷服下，但是犹豫了一下，还是决定迟些再说！

　　它的成长已经很逆天了，要是再秧苗助长就不太好了！

　　姚跃出了乌妖壶之后，孤独弑神也恢复了一些状态！

　　“小师弟，现在你可以说说这宝贝的来历了！”孤独弑神看着姚跃道。

　　赵天云也在看着姚跃，他也很想知道姚跃是如何召唤出这样强大的宝贝的，当真是太逆天了！

　　于是，姚跃便简略地说了一下乌妖壶的情况！

　　他说这是以前在妖界星偶然所得的圣物，后来丢失掉，而在这里又失而复得而已！

　　孤独弑神与赵天云皆是恍然大悟，这本原就是属于姚跃所有，那现在回到他手中也是理所当然的！

　　“原来如此，这可是大圣器啊！可是集齐了诸多顶级圣材才打造得出来的高级圣物，这回你可得收好了！”孤独弑神提醒说道。

　　“嗯，我会注意的了！”姚跃深以为然地点头道。

　　经过一次的丢失，他不会再轻易犯同样的错误了！

　　“那好，我们先赶路，我一边疗伤问题不大！”孤独弑神说道。

　　于是，他们一行再一次往着勾火界星而去了。

　　这一路上，姚跃他们除了偶尔会遇上一些危险结界之外，倒是没再碰上掠夺者了！

　　毕竟他们的运气又不会每天都这么背的！

　　转眼间，三个月过去！

　　孤独弑神的伤势早已经恢复了！

　　他们已经是经过了不少界星，见识过了各种风光，增涨了见识！

　　这期间，姚跃将残风腿和地煞拳的口决都记在了心中，并且不时进入乌妖壶当中，去修炼残风腿！

　　姚跃与乌雷关系每日都在改善着，而姚跃也与乌雷用人族之言交流，让它尽快成长起来！

　　以乌雷的等级，它已经是可以变化人形，只是它各种神通仍然需要慢慢去体会，适应，所以姚跃并不强求！

　　想当初小龙，在半帝境界仍然没有化形也是如此，后来一次连渡三重雷罚，直达上品妖帝境界才化形！

　　现在乌雷与小龙的情况好像都有点相似，都是经过异变了！

　　姚跃在进入乌妖壶当中，也在调教乌雷的攻击能力，不过乌雷应该是得到了乌妖壶当中的传承，已经是能够施展出乌鸦族一些特殊的攻击之术，到是让得姚跃眼前一亮！

　　最为重要的是，乌雷那对雷翅，不仅速度极快，还能够挥动出雷力攻击，十分地强悍！

　　“乌雷过来，这是圣核，你吞噬了它，慢慢炼化，早日成为妖圣！”这一日，姚跃终于是将圣级妖核给乌雷了。

　　因为，乌雷在吞噬了乌果之后，妖帝境界已经十分圆满，感觉它随时都有可能步入半圣的境界！

　　如今又经过这三个月的沉甸，姚跃觉得是时候让乌雷炼化妖核更进一步了！

　　乌雷自然是不客气，将姚跃丢来的妖核给叼在了口中，并说道：“多谢老大！”。

　　乌雷已经改变了对姚跃称呼，这是姚跃要求的，他可不想以后让人误认为他有一个乌鸦儿子！

　　这得多难为情啊！

　　“我妖核境界达到中品妖帝巅峰，也快要突破了！”姚跃在心中轻呼道。

　　这些日子当中，他可是不停地吞噬妖核，将其一一炼化，增强妖核的力量，已经使得妖核达到了中品妖帝巅峰！

　　再往上一步，他就能够妖核与元海力量都达到上品大帝境界了！

　　这样的话，他再次面对半圣强者，他都可以有正面一战之力，而不需要依仗圣器才能够自保取胜了！

　　姚跃出了乌妖壶之后，孤独弑神道：“小师弟，勾火界星应该快到了！”。

　　“真的吗？大概还要多久？”姚跃惊喜道。

　　“依照此时的速度，估计最多还需要七天能达到了！”孤独弑神应道。

　　“那真是太好了！”姚跃很是开心道。

　　他已经是无法再淡定了！

　　曾经，他是不想再知道自己的身世，不想去管他的亲生父母是谁！

　　可是现在，他却是极度渴望地赶到勾火界星，见到他的亲生父母！

　　这完全是两种截然不同的心境！

　　“希望这一切都要顺利啊！”姚跃在心中祈祷道。

　　三十多年过去了，他已经是长大成人，他的父母不知道会是怎么样子呢？


第904章 初临勾火！

　　勾火界星是一个很容易辨别出来的界星，它形如勾，似一团火焰在跳动着，显得相当地特别！

　　勾火界星在地辰星域内并非是很强大的界星，只是因为其形状特别，倒是不少人都知道这界星的存在！

　　最重要的一点，那就是在勾火界星之上有着一处禁地，勾火之海，传闻那是凤凰涅槃过的地盘，那里的火种很恐怖，就算是强大的武者都难以靠近得了！

　　不少修炼火界元力的强者，都经常赶到勾火界星，前往勾火之海，想要闯一闯这禁地，据说那里拥有着凤凰所留下的传承，还有传说中的不死药皇梧桐果也在其中，是否如此就不得而知了！

　　反正，勾火界星上的姚家，就具备了凤凰族的血脉，使得姚家能够在勾火界星之上，排得到前五以前的家族当中去。

　　此时此刻，姚跃、孤独弑神、小六子以及赵天云他们已经来到了勾火界星之外了！

　　在到这里之前，他们还是遇上了一些掠夺者，但是都被他们以雷霆万钧之势给灭杀掉了。

　　“终于到勾火界星了！”姚跃如释负重地轻叹道。

　　“嗯，你很快便可以见到你的家人了！”孤独弑神带着几分羡慕之色道。

　　他从小就是孤儿，被孤独流所收养，心中很是羡慕有双亲的人！

　　“是啊！我已经和他们分离三十几年了，也不知道他们长什么样子！”姚跃隐有些泪花说道。

　　紧接着，他们往着勾火界星当中冲了进去。

　　进入了勾火界星之内，姚跃一行便出了圣舰，然后将圣舰给收了起来。

　　一路而来已经是消耗了极多元石，到了这里之后，就不再这样消耗下去了。

　　姚跃一行直接往着下方降落，并寻找着城镇的地方而去。

　　“这颗界星火界元力极其地浓郁啊！”在飞行之时，小六子忍不住轻叹道。

　　“没错，或许这也正是此界星名为勾火的原故吧！”姚跃应道。

　　“小师弟，你可知道你们姚家在何处？”孤独弑神从旁问道。

　　“我曾听我五叔说过，是在勾火界星南部姚家城，与勾火之海相隔距离并非很远！”姚跃应道。

　　“知道方向就行了！那我们抓紧时间赶路吧！”孤独弑神道。

　　很快，他们便赶到了一处城池之地，从这城池的人打听之下，了解了前往姚家城的方向，便从其转移阵赶往姚家城而去。

　　又过去了半个月左右，姚跃一行终于是赶到了姚家城！

　　姚家城，这是一座古老而大气的城池，虽无法与地辰星的名城相比，但是在勾火界星之上也算是极为繁华的存在了！

　　来到这里之后，这里的气温明显要比之其他地方要高上许多！

　　往来的行人，都是穿着简单干爽的衣服，不会有谁穿得特别厚实的。

　　到了这里之后，姚跃直恨不得第一时间便往着姚家而去。

　　只是，他很清楚这样冒然前往，只怕会引起不必要的麻烦，还是先想办法联系到他五叔再说。

　　“大师兄，我们先找个地方住下再说！”姚跃压仰着冲动说道。

　　随后，他们便找到了城内最豪华的姚氏酒楼住了下来。

　　来到姚家的产业，姚跃心中莫名就产生一种亲切感，他的心跳和血脉似乎都变得格外不一样！

　　“不要着急，都等了这么多年，又何须在意这几天呢！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚家酒楼生意火爆，姚跃等人随意找了一处地方坐了下来，叫了一些吃的和好酒，先放松放松一下再说。

　　“大师兄，一路辛苦你了，还有两位兄弟！这杯我敬你们！”姚跃举着酒杯对三人道。

　　说完，他一饮而尽，并连干三杯！

　　“你既是我师弟，我不帮你还能帮谁，以后别说这种客套话！”孤独弑神道。

　　几人吃喝了一会之后，便各自到房中休息去了。

　　姚跃回到房中后，心情却是一直无法淡定下来。

　　他取出了自己那块帝玉，这正是他出生之时便已经佩戴在身上之物，他轻抚着帝玉喃喃道：“爹娘，孩儿已经来了，你知道吗？”。

　　在浓烈的思绪当中，姚跃迷糊地睡去了！

　　不知不觉，他居然做了一个恶梦！

　　他梦到自己与他的父母相见了，只是他的父母对他却是极为冷淡，而且还嫌弃他，对他又打又骂，根本不想认他这个儿子！

　　“你这个逆子，人不人，妖不妖的，你不是我儿子，赶紧滚！”。

　　“你不是我儿子，我们的儿女都在这呢，你是一个野种！”。

　　……

　　父母连陌生人都不如，一句句的辱骂和鄙视，让得他心痛到了极点！

　　看着父母的远去，姚跃惊呼道：“爹娘不要走啊，不要走啊！”。

　　姚跃被惊醒，神色苍白，额头之上尽是细汗，感觉比他大战一场还要累！

　　姚跃抹了一下汗水自语道：“原来只是一个梦！”。

　　他站了起来，推开了窗口，看着窗外的夜色，心中不免有些迷茫了！

　　他真怕自己的梦境会成为现实，那他该何处何从呢？

　　想到这里，姚跃从窗口掠了出去，他想要走走散散心！

　　当然，他也不忘给他大师兄他们传音，好让他们放心！

　　晚上的街道，显得特别冷清，诸多商铺已经是关门，唯有一些晚上消遣的地方还灯火通明着！

　　姚跃来到了一条护城之河，看着河中诸多花船泛着点点灯火，给这条河增添了唯美之意，而那些花枝招展的艺妓们不停地在招览着客人，显得相当地热闹！

　　姚跃没来由地想起了曾经与洛樱相识的时候，好像自己就回到了那时刻而去。

　　“好想她们啊！”姚跃在心中惊呼道。

　　离开妖界星时间也不短了，亲人还没寻到，倒是想起了自己的女人来了！

　　这时，一道声音在姚跃耳衅响了起来道：“兄台，你是来寻欢做乐的吗？”。

　　姚跃回头一看，只见一名面目清秀的“少年”在向着他打招呼。

　　姚跃目光何等犀利，他一眼便看出这“少年”赫然是女扮男装的少女罢了！

　　姚跃轻摇了摇头道：“不是，只是随便逛逛！”。

　　“切，你们男……你们都是一个样，明明好色成性，还要装做很清高的样子！”这少女露出了不屑之色道。

　　“随你怎么想！”姚跃应了一声之后，懒得理会她，继续走他的路！

　　“长得人模狗样的，实际却是一个伪君子！”少女看着姚跃背影轻骂道。

　　姚跃沿岸而走，不少穿着暴露的女子都对着他挥手招呼着。

　　“公子过来啊！小女子会琴棋书画，让小女子陪你共同良宵吧！”。

　　“俊少爷过来嘛，人家床上功夫可好了，一定能够让你欲仙欲死的！”。

　　“俊少爷我免费陪你好不好，你让人家好心动啊！”。

　　“公子爷，咱们姐妹俩一起陪你怎么样，一定会让你乐不思蜀的！”。

　　……

　　姚跃被这些艺妓发爹的声音叫得都起鸡皮疙瘩了，而刚才恶梦的烦恼了也被冲淡了许多。

　　他不想再呆下去，真怕被这些女人给吃了！

　　然而，在这时候，他突然听到了一道惊呼之声“你们干什么，敢动本少爷，本少爷打断你的狗腿！”。

　　姚跃遁声看去，发现赫然正是那名女扮男装的少女，似乎已经遇上麻烦了。

　　“你这小子来倒捣乱，居然还敢嚣张，难道不知道这里是我们家姚四爷的地盘吗？给我拿下他，丢下河里喂鱼！”一名壮汉对着那少女斥喝道。

　　随着这壮汉的声音落下，几名手下便对着那少女扑了过去。

　　“你们这些逼良为娼的家伙，以为本少爷会怕了你们吗？”少女倒是有些勇气，她惊喝一声之后，便迎上了那几人打了起来。

　　这少女实力倒是不俗，居然已经是达到了中品元皇实力，以她这般妙龄达到这样的实力，已经是相当出众了！

　　那几人实力一般，在这少女手中走不过几招，便被打飞掉了。

　　“有些手段，待我拿下你！”为首那壮汉惊喝了一声之后，他如同炮弹一般冲击了出去，一只铁拳直接对着这少女的面门轰击了过去。

　　这一拳威力霸道，一旦被打中，这少女的脸铁定是要破相了！

　　这少女身法巧妙，险险地躲过了这壮汉的一拳，并且以刁钻的腿法，踢向了那壮汉！

　　这壮汉实力可是比少女还要强悍，他硬吃了这一腿，双手直接擒住这少女的脚，将她狠狠地怒甩了开去。

　　啊！

　　这少女惨呼了一声，头饰掉落，一头秀发散落了开来，并且被砸入了水中，成为了落汤鸡！

　　当她再度飞起来之时，那凹凸有致的身材一览无疑，显得相当地有料诱、惑！

　　“原来是一个漂亮的雏儿，正好抓来给四爷好好乐上一乐！”这壮汉露出了凶狞之色笑道。

　　紧接着，他再一次对着这少女发动了猛烈的进攻！

　　这少女很明显是战斗经验不足，被对方一阵狂轰之下，被逼得手慌脚乱了起来。

　　最后，她想要动用兵器之时，被别人直接扣住了手腕，兵器脱手，被对方给生擒住了！

　　“和我斗，真是不知死活，待我把你送给四爷，他最喜欢你这样的漂亮雏儿了！”这壮汉很是兴奋道。

　　就在他将这少女押向一艘大花船之时，一道懒洋洋的声音响起道：“把人给放了吧！”。


第905章 姚跃摆显！

　　姚跃发誓他并非是一个爱多管闲事的人！

　　但是有时候他就是身不由已，他已经听到那壮汉口中叫“姚四爷”了。

　　本来他还不知道怎么联系他五叔，如何进入姚家呢。

　　干脆就趁着这个机会，与这壮汉口中的“姚四爷”见见面，看看这位是否是他们姚家的人吧。

　　不过，姚跃记得他五叔说过，好像姚氏兄弟姐妹当中，排在第四位的并非是男的，而是女的才对，也就是他的“四姑姑”，或许这姚四爷是族中其他人吧。

　　不管怎么说，先接触一下姚家的人再说。

　　姚跃拦在了那壮汉之前，手中也不知道哪来了一把白纸扇轻摇着，更使得他像是一个翩翩乳佳子！

　　“快救我！我一定会重重报答你的！”那少女看到姚跃之后，立即惊呼道。

　　“小子，想学人英雄救美，也不怕丢了小命，赶紧滚开，要不然老子杀了你！”壮汉对着姚跃大吼道。

　　在这护城河当中，谁不知道这是姚家四爷的地盘，居然还有人敢来这里闹事，这壮汉也是怒了！

　　“英雄救美，古之美谈，我又有何惧之！速速放手，要不然要你好看！”姚跃轻摇着白纸扇淡笑道。

　　“来人，把这小子给剁了，丢到河里喂鱼去！”壮汉不再废话，直接下令喝道。

　　在他的声音落下之后，又有几名好手从下方冲击了上来，他们提着兵器往着姚跃的要害便招呼了过来。

　　姚跃自然不会被他们轰中了！

　　他身如游鱼，轻巧地避过了这几人的攻击，并且对他们踢出了几脚！

　　卟通卟通！

　　那几人还不知道怎么回事，便都栽落到了水中而去。

　　“混蛋，有些本事，但仍然要死！”那壮汉咆哮了一声之后，手中多出了一把大刀，对着姚跃当头便斩了过去。

　　他并没有因此而放开那少女，仍然把他给捏在另一只手中！

　　姚跃面对着这斩来的一刀，居然不闪不避，当那大刀斩到他之前的时候，他居然只以两根手指便将这来汹涌的一刀给夹住了！

　　这壮汉的大刀可是上品皇兵，居然被对方就这样轻易给夹住，实在是震憾心神！

　　在底下的一些人看到这一幕，都忍不住惊呼了起来。

　　“这小子到底是谁，居然如此厉害，连赖甘的刀都这样轻易地接了下来！莫非是帝境强者吗？”。

　　“我看不太可能吧，这小子这么年轻，怎么可能是帝境呢，或许他只是修炼了某种指功，才使得他的手指这般坚硬吧！”。

　　“不管他是谁，得罪了赖甘，与得罪姚四爷有什么区别，姚四爷可是姚家的人，在姚家城谁敢在他太岁头上动土啊！真是活得不耐烦了！”。

　　“不错，姚四爷可是出了名的狠人，曾经有人在这里捣乱，可是被姚四爷给剁成肉碎丢到河里喂鱼了！”。

　　“先看看吧，或许这小子是一条过江龙呢！”。

　　……

　　叮当！

　　赖甘想要抽出自己的大刀之时，姚跃稍稍用力，就将这上等皇兵给夹成了两断！

　　就在赖甘震惊之余，姚跃手中的断刃已经是甩了出去。

　　啊！

　　断刃直接刺在了这壮汉肩膀之上，他惨叫了一声之后，将那少女也放了开来。

　　这少女立即飞到了姚跃身后，寻求姚跃的庇护！

　　不过，这少女好像还没吸取教训，她对着姚跃叫道：“快干掉他，他们逼良为娼，太坏了！”。

　　姚跃有些无语地说道：“他们是坏，但是你也太胆大妄为了吧，没点实力也敢多管闲事，也不怕把自己答进去！”。

　　“我才不怕他们呢！本小姐可是很厉害的！”这少女紧攥着拳头不服气地说道。

　　“是吗？那你去对付他们看看！”姚跃指了指一个方向说道。

　　那少女往着那方向一看，神色一变，第一时间便缩到了姚跃背后去了。

　　因为她已经看到了数十人对他们包围了过来，而且个个实力极其地霸道强悍，让她心怯不已！

　　赖甘带伤迎上了这些人，对着其中一名男子恭敬道：“四爷，小的办事不利，还请你责罚！”。

　　这男子正是护城河这里赫赫有名的“姚四爷”！

　　姚四爷一点都不老，看起来还很年轻，不过是三十出头左右，他穿着华丽，神色自负，一看便知是那一种眼高于顶的人了！

　　在他左右还有两名穿着暴露的美姬侍候着，派头十足！

　　姚四爷淡淡道：“你确实是个废物，连点小事都办不好，先滚下去疗伤吧！”。

　　“是四爷！”赖甘应了一声，便退了开去。

　　姚四爷目光直视着姚跃幽幽地问道：“你不是姚家城的人？”。

　　“不是！”姚跃如实地应道。

　　“很好，难怪敢打我姚四爷的人，给你两个选择，第一个自栽了，第二当我姚四爷狗！”姚四爷很是神气地说道。

　　“如果我两个都不选呢？”姚跃应道。

　　“对，两个都不要选，别以为姚家就可以只手遮天了！”姚跃背后的少女冒了出来说道。

　　姚四爷看到这少女，目光一亮，他当即吟笑道：“我们姚家虽不能只手遮天，但是在这里却可以一只遮城，不选择的，那就剁了喂鱼！”，顿了一下他又道：“小美女，四爷不会这么狠心对你的，最多替你找百八十个男人将你给轮了，让你尝尝那种欲仙欲死的滋味如何！”。

　　“四爷主意真心，到时候让她到我花船来做生意，一定会好得不得了！”在姚四爷左边的女子笑道。

　　右边另一女子道：“这小妮子潜质是不错，要是让我调教一下，再过个几年至少也是花魅的人物啊！”。

　　“你们混蛋！畜生！”少女被气得神色发青地骂道。

　　“来人，帮我把那小子给剁了，女的给我擒过来！”姚四爷已经很是不耐烦地下令了。

　　在他的声音落下之后，便有四人从他背后飞掠了出去。

　　这四人实力赫然都达到了上品元皇，他们冲飞去的速度很快，眨眼便到了姚跃和那少女之前。

　　他们锁定住了姚跃和这少女，并有两人左右出手，一人擒抓向姚跃的咽喉，一人则是擒抓向那少女，另两人则是封锁退路，以备不时之须！

　　少女感受到这几人的强大，已经是忍不住惊叫了起来道：“你们别过来，你们可知道我是什么人吗？”。

　　然而，对方又怎么会理她呢，仍然是直接擒抓了过来！

　　眼看这两人分别抓向了姚跃和这少女之时，姚跃已经是闪电般出手了！

　　他先是一把抓住要对他下杀手那人，然后将其往着一侧怒甩了过去。

　　砰！

　　顿时间，那对他们下手的两人便狠狠地撞击在了一起，使得他们被撞击得头破血流，连连惨叫！

　　另外没动手的两人不再担搁，皆是抽出了兵器，全力对着姚跃斩杀了过来。

　　他们已经意识到姚跃的强大，绝对不能够再大意了！

　　强大的攻击力量，刹那之间便到了姚跃之前，在姚跃背后的少女被吓得花容失色！

　　卟通卟通！

　　然而，这些力量没有轰到姚跃，反倒是又有两道落水的声音惊响了起来。

　　眨眼一看，那攻击姚跃的两人已经不见，而水中却是多了两团水花！

　　“就凭你们这些酒馕饭袋，还耐何不了本少！”姚跃风轻云淡道。

　　“有点本事，但是想在我姚家城撒野还不可能，两大护法还不出手更待何时！”姚四爷阴沉着脸喝道。

　　在他的声音落下之时，左右有两尊老者站了出来。

　　姚跃一眼看去，便能看穿这两人的实力已经是达到了半帝境界！

　　这样的实力，对于很多人来说已经很强大了，但是对现在的姚跃来说，真是不值得一提！

　　“我，我们快走吧，这里是姚家的地盘，他们人多势众，我们讨不了好的！”少女轻扯着姚跃的衣角担忧地说道。

　　“说心吧，他们翻不起什么风浪！”姚跃淡然地笑道。

　　在他这话落下之时，走出来的一尊半帝护法已经是对着姚跃拍了一掌过来。

　　这掌势汹涌霸道，似乎想要将姚跃直接给拍成烂泥！

　　姚跃已经没有心思和他们玩下去，他连续地点出两道指芒！

　　咻咻！

　　指芒后发先制，先一步地到达这两尊半帝护法胸前，直接将他们给打伤了！

　　两尊护法惨叫，身形爆退百米之远，鲜血狂溅了出来。

　　姚四爷大骇，他立即下令道：“所有人给我出手，干掉他！”。

　　只是他的声音刚刚落下，姚跃已经是出现在了他身边，一只手掌已经是捏在了他的咽喉之处，并看着他轻蔑道：“别以为仗着有点人就可以为所欲为，像你这样的人，我就像捏死一只蚂蚁那样简单！”。

　　姚四爷倒是十分地硬气道：“有，有本事杀，杀了我，要不然你是绝对走不出姚，姚家城的！”。

　　果然，在他的声音落下之后，一股磅礴的气势悄然地从黑暗当中走了出来。

　　“把四少给放了！”此人幽幽地说道。

　　姚跃目光一挑，已经是看清此人拥有着大帝实力，可是仍然不足以让他正视！

　　“别再这装腔做调，你也只是一只蚂蚁而已！”姚跃看向那人喝了一声，反手便轰拍出了一只手掌！

　　啪！

　　卟通！

　　刚刚出现的这尊大帝，依然是被姚跃如同拍苍蝇一样，拍得砸落了水中，溅起了无数浪花！


第906章 确实是一个误会！

　　在护城河之下的人，看到这一幕，皆是都不淡定了！

　　“这人到底是谁，居然如此霸道，连，连姚家的大帝都煽飞了，太强悍了吧！”。

　　“莫非此人是姚家大敌，前来寻仇的吗？可是看着又不像啊，也不见他大开杀戒！”。

　　“这样的男人真是够酷，要是让我服侍他十天十夜我都心甘情愿啊！”。

　　“别发花痴了！像咱们这种残花败柳，人家怎么会看得上眼呢！而且别忘了这里是姚家城，就算是大帝来了，都不敢在这里嚣张，这人下场一定会很惨！”。

　　“没错，姚家可是连那传说中的圣人都拥有，这人再强，也强不过圣人吧！”。

　　……

　　被姚跃抓着的姚四爷，神色终是有些变了！

　　“你，你到底想怎么样！”姚四爷艰难地问道。

　　“放心，我不会杀你的，让他们都散了吧，我们到下面去聊聊！”姚跃说道。

　　对于姚家人，姚跃自不会下死手，他不过是想要打开一条路子，想办法见到他五叔而已！

　　姚四爷听到姚跃说不会杀他，顿时便放下心来了，接着他下令道：“你，你们都滚开！”。

　　其他那些人不敢犹豫了，都退了开去。

　　就在姚跃要带着姚四爷下去之时，那少女开口叫道：“喂，你快走啊！要不然姚家的高手过来，我们就逃不掉了！”。

　　“你走吧，我有事要办！”姚跃摆了摆手说道。

　　少女焦急道：“有什么事以后办不行，你快跟我走！”。

　　“我和你很熟吗？”姚跃有些无语地反问道。

　　“你，你气死我了！”少女听得姚跃这么说，立即跺了跺脚以最快速度飞离这里而去。

　　姚跃又对着姚四爷道：“让你的人别追她了，要不然我先收拾你！”。

　　姚四爷打了一个激灵道：“别，别追她了！”。

　　那些想要暗中追那少女的人，立即都停止了下来。

　　“算你识趣，那我们找个地方聊聊吧！”姚跃笑道。

　　“好，那，那到我的花船去，那里安静一些！”姚四爷应道。

　　“没问题，叫你的人带路吧！”姚跃应道。

　　他已经察觉到对方对他的人使了眼色，想必对方已经是在想办法自救了！

　　姚跃当做没看到，任由他们去了，只要他五叔能够出现，那就会省去他的麻烦了！

　　姚跃带着姚四爷，随着他的人到了一艘大花船之上。

　　到了这里之后，姚跃将姚四爷放了开来道：“别想着耍花样，你应该清楚，我要杀你，是一件轻而易举的事情！”。

　　“放心，我不会的！”姚四爷松了一口气道，接着他对他的人道：“赶紧上好酒好菜，我给这位大人陪罪！”。

　　姚跃摆了摆手道：“不必了，我问你可认识姚俊？”。

　　“你，你认识我族叔？”姚四爷错愕地问道。

　　姚跃听了这姚四爷的话，立即明白眼前这人只怕是与他同辈的兄弟了。

　　姚跃轻点了点头道：“不错，我来姚家城就是来找他的，我与他是朋友！要不是看在他的份上，我刚才就杀了你了！”。

　　姚四爷这下大定，他露出了笑容道：“既然是我们族叔的朋友，那我们之间就是误会了，我姚行多有得罪了！”。

　　“嗯，确实是一个误会！”姚跃应道，顿了一下他又说“你可有办法让姚俊出来面我一面？或者带我去见见他也行！”。

　　“呃，这个可能不行，我这位族叔神龙见首不见尾的，我们小辈想见他一面也不容易，不如你暂且在这里休息，容我向族里禀报一声，再计较怎么样？”姚行面露为难之色道。

　　姚跃有些失望道：“那也只好这样了！”，接着他又说“那姚振可是你大伯？”。

　　“你连我大伯也认识？”姚行诧异道。

　　“算是吧！”姚跃应道。

　　姚振可是他老子，虽没有见过面，但也不能说不认识吧！

　　“那就好了，你在这里等着，我立即回族里通传一声去！”姚行欣喜地应了一声之后，便想要趁机离去。

　　姚跃目光轻挑了一下道：“你还是信不过我吗？给我出来！”。

　　姚跃说完，手中弹出一指，直接射出了花船的一侧而去。

　　砰！

　　花船被洞穿，一道人影掠了出来！

　　不仅如此，在其他方向也浮动了好几股强悍的气息，这些都是帝级的强者！

　　“三供奉快救我！”姚行惊呼了一声，立即往着一个方向急跑了开去。

　　姚跃倒是没再对付他，仍然是稳如泰山地坐在原地。

　　一名中老年人出现在了姚行之前，将姚行护在了身后，并对着其他人道：“立即将他给我拿下，如有反抗，杀无赦！”。

　　这名中老年人居然有着上品大帝巅峰实力，而包围过来的人也都在大帝各级之间。

　　就在这些大帝要对着姚跃出手之际，一道娇喝之声惊响了起来道：“不准你们伤害他！”。

　　紧接着，一名老妪带着一名少女从天而降，那老妪散发出极为强大的气势，震慑得那些姚家的人都不敢妄动了。

　　“你们到底是什么人，可知道这是我们姚家的事！”三供奉紧盯着那老妪和少女问道。

　　这少女自然是去而复返的那位了，而那老妪正是她带来的帮手！

　　“姚家真是好大的威风，连我肖家的小公主都敢欺负，当真以为我们肖家无人吗？”老妪沉声喝道。

　　姚跃从这老妪身上感受到了半圣的气息，他在心中暗付道：“原来这小妮子还真是有身份的人呢，随行都有半圣跟着！”。

　　勾火界星实力无法与地辰星相比，这里的半圣已经算是顶为顶尖的高手了。

　　“前辈是肖家人？”三供奉皱了一下眉头问道。

　　“难道老身还会骗你不成，刚才谁欺负我家小公主，站出来，老身打断他的骨头！”老妪火气十足道。

　　她之前被这小妮子给骗了，才走开一会，就出事了，真是让她心中憋了一股气！

　　姚行神色有些不自然了起来，他在心中暗骂道：“肖家的小丫头跑到这里来干嘛，真是他娘的倒霉啊！”。

　　在勾火界星之上，有着五大古家族，而肖家与姚家都是排在五大家族前名，但是肖家比他们姚家更为强大几分！

　　少女没有理会其他人，赶紧到了姚跃身边道：“你没事吧？都说叫你和我一起走了，偏偏要留下来活受罪！”。

　　姚跃淡笑道：“我没事，你怎么又回来了？”。

　　“还不是因为你！你救了我，我不能够忘恩负义吧！”少女直率地说道。

　　“呵呵，确实是不能！那就多谢你了！”姚跃笑道。

　　少女摆了摆手道：“没什么，我们算扯平了，跟我走吧，要不然你逃不了的！”。

　　姚跃犹豫了一下道：“好吧！”。

　　他明白现在不可能见得到他五叔了，只能够暂且做罢再说了。

　　“潘奶奶别和他们废话了，刚才那些欺负我的人，都被他教训了，我们走吧！”少女对着那老妪叫道。

　　老妪点了点头，对着姚家的人道：“来日再到你们姚家讨个公道！”。

　　说罢，她便护送着少女与姚跃一道离开这里了。

　　当他们一行离开之后，姚行有些不甘道：“娘的，今晚脸面都丢光了！”，接着他向着那三供奉道：“肖家的人为何出现在我们姚家地盘来？”。

　　“这个我也不清楚，你还是回去问一下老爷吧！”三供奉应道。

　　“糟了，不会是家里给我安排的亲事吧！”姚行想起了什么惊呼了起来，接着他对着三供奉等人道：“我们回家里去！”。

　　紧接着，他便带人赶回了姚家而去。

　　在另一个方向，姚跃对着那老妪和少女道：“两位多谢相助，我们就此别过吧！”。

　　“喂，你还打算呆在姚家城吗？你不怕他们对付你？”少女对着姚跃问道。

　　姚跃应道：“嗯，我在这里还有一点事办呢！也没有什么好怕的！”。

　　“你真是死脑筋啊！要不跟在本小姐身边，我保你安然无恙怎么样！”少女对着姚跃翻了翻白眼道。

　　“小维，由人家去吧，别忘了族中还有要事去办呢！”老妪从问出声道。

　　“潘奶奶，我们的事不是已经办完了吗？姚家这样的货色怎么配得起本小姐呢，等回到族里，我和爹爹一说，就没有问题了！”少女露出得意之色道。

　　“可是这真的可行吗？”老妪露出了为难之色道。

　　“没有什么可行的，安啦！”少女说道，接着她看向已经转身离开的姚跃道：“喂，你这人怎么走了，不是叫你跟在本小姐身边吗？”。

　　“不用麻烦了！”姚跃应了一声之后，加快了步伐离开了。

　　少女看着离开的姚跃，不爽地跺脚道：“跑这么快，还真把本小姐当虎老母了啊，真是气死人了，别让我再见到你！不然让你好看！”。

　　这少女这话还真应验了，没过多年她与姚跃居然再一次相遇了！

　　此时，姚行已经是赶回到了姚家外院而去了。

　　姚家分内外院，内院是不为人知的圣人空间之地，是姚家嫡系的修炼居所，而外院则是姚家旁系居所，掌管打理着姚家城的产业。

　　这姚家外院所占面积也是相当宽阔，尤如一处村庄那么大，到处建造着豪华的楼阁、别院！

　　姚行赶到了一处楼阁，去找他的爹娘问清楚他心中所想的事儿！


第907章 肖家少女！

　　在姚家一处大厅当中，有一名中年男人和一名中年妇人坐在其中，这两人分别是姚行的父母姚育郯以及陈芳兰。

　　“行儿，你在护城河到底闹了什么事，动静这么大，家里都感觉到了！”姚育郯对着姚行沉声问道。

　　“爹爹，这事容后再说，我问你，你之前不是说给我安排了一门亲事吗？我问你这门亲事可是肖家的人？”姚行急忙问道。

　　“呵呵，既然你知道了也没有什么好隐瞒了，没错，你的对象正是肖家的人，也不知道他们何时过来啊！你要是傍上了肖家，在族中的地位必定高涨啊！”姚育郯笑道。

　　姚行神色瞬间变得郁闷了起来道：“这下完了！”。

　　“行儿怎么了？莫非你不想迎娶肖家的姑娘？我可是听说肖家很重视的，必定是肖家重要的女子呢！”陈芳兰开口道。

　　“我刚才在护城河得罪的就是肖家的人，而且还是一个漂亮的少女！这下吹了！”姚行艰难地说道。

　　肖家可是比他们姚家更强大的存在，要是他能够与肖家联姻，他的身份正如他父亲所说，一定是高涨啊！

　　可是现在已经把人得罪了，他想死的心都有了！

　　啪！

　　“你这个逆子，你到底对人家做了什么！”姚育郯暴怒地拍着桌子喝道。

　　“我，我也没干什么啊！”姚行有气无力地应道。

　　“还不从实招来！你那花花肠肠我还不知道，快说，要不然闯了大祸，我保不了你！”姚育郯恨铁不成钢地说道。

　　姚行只能够如实地把事情给说了出来。

　　姚育郯与陈芳兰皆是被姚行给气得浑身发抖了起来。

　　姚育郯更是上前两步，狠狠一巴掌地对着姚行煽了过去。

　　姚行第一时间便闪了开去道：“爹你疯了，打我干什么！”。

　　“我打死你这个逆子，这么好的亲事，居然被你搞砸了！你可知道家族内多少人想要这门亲事都不得，要不是我利用了点手段，还论不到你呢，你还做出这种事了，你想把我们给气死才甘心吗？”姚育郯大骂道。

　　“爹我，我也不想的啊！谁叫她女扮男装来护城河捣乱啊！”姚行也是很委屈道。

　　“你还有理了！我早说了，让你不要去那边风流快活了，有时间不如多修炼，早日成帝，你就是不听！”姚育郯骂道。

　　“孩子他爹，现在骂也没用，看看有什么办法可以挽回吧！”陈芳兰替姚行开脱道。

　　“能有什么办法，都把人给得罪了，人家哪还会看得上他啊！”姚育郯没好气道。

　　“这可不一定，好女怕郎缠，要是行儿多下点功夫，以他讨女孩子的能力，说不定可以让她回心转意呢！”陈芳兰道。

　　“娘说得不错，我这就找到她，好好地和她谈谈！”姚行立即恢复了自信道。

　　“不行，先让人找到她们，明天我亲自和你走一趟吧，要不然显示不出我们姚家的诚意来！”姚育郯反对道。

　　“那我听爹爹的！”姚行老实应了下来道，顿了一下他又说“对了爹，那个和我作对的人说认识族叔姚俊……”。

　　他的话还沉说完，姚育郯已经是打断了他的话道：“其他想先放一边，以后再说！赶紧吩咐下去找到她们的落脚之地，要是她们离开的话，那就没希望了！”。

　　“是爹！”姚行只好闭嘴退了下去。

　　……

　　姚跃回到酒楼之后，并没有离开姚家城，他本来就是冲着姚家而来的，怎么会就此而离开呢！

　　第二日之后，姚跃与小六子和赵天云到酒楼之下喝酒。

　　孤独弑神则继续在房中打坐修炼，他就是一个修炼狂人！

　　“老大，接下来该怎么办？”小六子问道。

　　“我想就这样前往姚家找我五叔，这样单刀直入，或许好点！”姚跃应道。

　　“这个我赞同！只要你表明来意，姚家应该不会为难你”赵天云道。

　　“话虽如此，可是昨晚我刚得罪了姚家的一些人，也不知道他们会不会从中作梗呢！”姚跃轻叹道。

　　在这时候，酒楼外走进了一老一少，赫然正是那老妪和少女！

　　那少女名叫肖维，年芳十八岁，是肖家当今家主的幼女，她天性古灵精怪，爱玩爱闹，特能惹麻烦事！

　　此次，她前来姚家城名为相亲，可实际是找这个借口出来遛达遛达而已，她根本无意相亲！

　　再说了，经过昨晚的事儿，她对姚家的人已经没有什么好感了，反倒是对救她的那个年轻人另眼相看！

　　只是对方太不给她面子了，居然不甩她，让她觉得很是不愤！

　　她可是肖家堂堂小姐，追求的人不知凡几，其中更不乏名门世家的翘楚，而那人居然如此不识趣，便让她心中觉得不平衡了！

　　这时，她刚进酒楼便看到了那不识趣的男人，便忍不住惊呼了起来“你居然还在这里喝酒，不怕姚家来找你麻烦吗？”。

　　这少女性格大大咧咧，这话说得大声，顿时让得在场所有人都愣住了。

　　他们寻着少女的目光看去，直接落到了姚跃脸上，下一刻，他们皆如避瘟神一样，远离了姚跃而去。

　　笑话，在姚家城得罪了姚家，那就别想在这里继续混下去了。

　　姚跃苦笑道：“你这是想怎么样吧？我可没有得罪你啊，有必要这么害我吗？”。

　　肖维看了一下四周那些人的表情，顿时知道自己失言了，立即掩嘴道：“我，我又不是故意的！”。

　　说罢，她便对着姚跃的位置走了过去。

　　姚跃有些无语了，他还真不想与这小丫头有啥纠葛呢。

　　“怎么不欢迎我在这坐坐？”肖维瞪着姚跃道。

　　“坐吧坐吧！”姚跃摊了摊手无奈道。

　　“好像我会吃人似的，想和本小姐一起吃饭的人都不知道排到哪去呢，你就知足吧！”肖维对着姚跃嗔声道。

　　肖维人本来就漂亮，她做这表情的时候更显得可爱！

　　只是姚跃早过了那春心荡漾的年龄，倒是没有觉得有什么了。

　　“喂，我说你叫什么名字？你们又叫什么名字？可知道他昨晚得罪了姚家，很快便有人来找他的麻烦了，你们不怕吗？”肖维还真是自来熟，打开话来，便是喋喋不休了！

　　小六子与赵天云天性冷酷，自然都不理她了，都是自顾喝酒！

　　唯有姚跃还应和她两句，但也显得有些不耐烦！

　　“你在这慢慢吃吧，我们有事先走了！”姚跃不得不打断这少女的话说道。

　　“你有什么事不等我吃好了再去办吗？太没礼貌了！”肖维不满道，接着她又说“带上我吧，姚家的人才不敢对你怎么样，不过你可别乱想啊，我只是为了报答你昨晚的救命之恩而已！”。

　　“我没多想，也不需要你的保护！”姚跃摇了摇头应道。

　　接着，他就想要带着小六子和赵天云离开这里。

　　可这时，酒楼外便来了一批人马，使得街道那边都变得有些杂乱了起来。

　　随后，有几人便走进了酒楼当中而来，其中一人便是姚行，而另两人是他的父母姚育郯和陈芳兰！

　　“爹，她们在那边！”姚行偷偷看着肖维她们说道。

　　“嗯，那过去吧，记得态度好点！”姚育郯应道。

　　“没想到他也在，正好可以报昨晚之仇！”姚行看见姚跃抹过了狠色在心中暗忖道。

　　“姚家的人来了，不过你不要怕，有本小姐在，他们动不了你！”肖维拍着她那发育饱满的胸部很是大气地说道。

　　姚育郯来到了肖维和那老妪之前露出了亲切的笑容道：“两位是肖家的客人吧，在下是姚家姚育郯，特带犬儿姚行过来向两位陪罪！”。

　　姚行很是识趣地上前道：“这位小姐和前辈，姚行昨晚喝多了，有些鲁莽得罪了这位小姐，还请这位小姐见谅！”。

　　说罢，他便恭着躬子行礼，算是放得很低的姿态了！

　　“哼，现在才知道错了，不嫌太晚了吗？”肖维冷笑道。

　　“哟，肖小姐可别这么说，我家行儿平常不是那样的人，要不然你家族也不会安排你和他相亲啊！等你和我家行儿多相楚，你会发现他是一个很有才干的人了”陈芳兰在一旁替儿子说道。

　　“相亲就不必了，他配不上我！癞蛤蟆想吃天鹅肉，没门！”肖维心直口快地说道。

　　顿时间，姚家几人神色都变得难看了下来。

　　“贤侄女，这其中或许真有误会，不如先请到我姚家一趟，把误会解释清楚再说怎么样？”姚育郯倒是个人物，居然隐忍了下来道。

　　“我才不……”肖维立即要拒绝道。

　　不想一旁的姚跃道：“这个主意不错啊！大家坐下来心平气和地解释清楚就是了嘛！”。

　　“你干嘛乱替我做主，谁要听他们解释了！”肖维不满道。

　　“小妹别任性了，听哥的话，乖！”姚跃对肖维使了一个眼色说道。

　　姚跃只有希望肖维听他的话了，如此便可以光明正大地进入姚家，到时候见到他五叔，一切都了然了！

　　肖维天性爱闹，她不知道姚跃打的是什么主意，但是她却是信任姚跃，露出了一个勉为其难之色道：“好吧，既然我哥开口了，就去你们姚家坐坐吧！”。


第908章 混入姚家外院！

　　姚行自然能看出姚跃并非是肖维的大哥了，他心中怀疑这其中是否有什么奸情！

　　他在心中冷笑道：“也好，等你们到了姚家之后，可就由不得你了！”。

　　于是，姚跃与肖维便跟着姚育郯等人前往姚家而去了。

　　至于小六子和赵天云则是被姚跃留了下来。

　　姚跃对姚家人没亮出自己的真名，而是改名叫“肖跃”，暂且跟着混进姚家再说。

　　“希望能遇上五叔啊！”姚跃在心中祈祷道。

　　豪车之上，肖维眨着眼睛对着姚跃传音道：“说，你到底有什么企图？”。

　　姚跃淡笑道：“我能有什么企图，听说姚家是这里第一大家族，我就想去看看而已！”。

　　“鬼才信你呢，还假冒我哥，占我平宜，你要是不说出一个理由来，我绝对不会放过你的！”肖维攥着拳头威胁道。

　　“如果说我其实是姚家人，名叫姚跃你信吗？”姚跃应道。

　　“你再这样敷衍人家，我就真的不理你了，还揭穿你的阴谋，看你怎么向姚家交待！”肖维翻了翻白眼道。

　　“这年头说真话还真没有人相信了！”姚跃摊了摊手轻叹道，接着他说道：“那我说去姚家寻仇你信不信？”。

　　“这个我信，你快说说，姚家什么人得罪你了，值得你这么冒险？”肖维立即来兴趣道。

　　肖维靠近姚跃，那淡淡处子之香朝着姚跃鼻孔莹绕而去，使得他都不得不使劲压制着自己的躁动！

　　想想，他也有好久没有碰过女人了啊！

　　姚跃随意地编了一个故事告诉肖维，肖维也是孩子心性，听着很是激动。

　　“姚家那负心汉太可恶了，居然这么欺负你干娘，一定要把他拉出来，断了他的孙子，让他不能够再人道！”肖维很是飙悍地说道。

　　顿时，姚跃觉得自己下体有些冷嗖嗖的，他在心中暗忖道：“五叔我不是故意编排你的，别生气啊！”。

　　说着说着，他们已经到了姚家外院而来了。

　　姚跃与肖维下车之后，看着姚家阔气地大门，第一眼便落到了两根朱红色的大柱身上。

　　这两根大住雕刻着栩栩如生的凤凰，十分地耀眼大气，更透着尊贵的气息！

　　“不愧是仅次于我们肖家的姚家，这外院都建造得如此阔气，还算没辱没了他们的名头！”肖维看着姚家轻赞道。

　　“你们肖家很强吗？”姚跃对着肖维问道。

　　“那还用说，勾火星内谁不知道我们肖家？”肖维傲然地应道，顿了一下她诧异地看着姚跃道：“你居然连我们肖家都没有听说过，你不会是域外来客吧？”。

　　姚跃刚想应话，姚行已经走了过来笑着道：“两位请进！”。

　　于是，姚跃与肖维便随着姚行一起进了姚家去。

　　到了这里，姚跃莫名地感受到了一种亲切感，那是一种来自血脉的共鸣感觉，好像他本来就该住在这里一般！

　　不过，他很清楚，这只是姚家外院，并非是姚家的真正根基重地所在！

　　进入这里之后，姚跃便感觉到这里是十步一哨，五十步一岗，守卫极其地森严，一般人闯进来，只怕都是有进无出了！

　　“肖小姐和这位前辈先到大厅去用茶，我有些话想和肖兄说，消除一下昨晚的误会！”姚行对着肖维和那名如影随行的老妪道。

　　“不行！他是我哥哪都不准去”肖维立即出言拒绝道。

　　“没错，我还得看着我这妹子，怕她又说错什么话，得罪了你的家人就不好了！”姚跃说道。

　　肖维在一旁立即是满脸的黑线，那眼神盯着姚跃，真是恨不得把她给打卸八块呢。

　　“臭家伙，等会被姚家识穿，可别怪我不救你！”她在心中暗骂道。

　　姚行见姚跃这么说，也不好再单独将姚跃留下，任由着其与肖维一起前往大厅而去。

　　姚行并没有立即跟随，而是落在了身后，把那三供奉叫了过来。

　　“三供奉，我怀疑那家伙不是肖家的人，应该只是冒充的，我不知道他来我们姚家所谓何事，我看是不是要把他擒抓起来拷问一番再说？”姚行说道。

　　“这事育郯长老知道吗？”三供奉问道。

　　“我已经向他禀报了，他让我见机行事！”姚行道。

　　“既然如此，那我就去禀报大供奉和二供奉，只有他们同现，才能够将那小子给留下！”三供奉应道。

　　“那赶紧去吧，我也叫其他人准备一下，最好不要惊动总管才好！”姚行说道。

　　三供奉领命而去，姚行在心中暗想道：“不管你耍什么花样，入了我姚家都是死路一条！”。

　　入了大厅之后，姚育郯和陈芳兰皆是热情地招待着肖维和那老妪，反而是将姚跃冷落掉。

　　姚育郯也在留意着姚跃的，他越看姚跃越觉得想是一个人。

　　他想了好一会儿之后，心中惊呼道：“他好像是凤依依大嫂，这怎么可能！”。

　　姚跃的模样确实是秉承了凤依依的俊美优点，轮廓与她有七八分相似！

　　“大哥和大嫂的儿子早在三十多年便已经消失掉了，他，他不会是他们的儿子吧？”姚育郯有些失神道。

　　不过，他又想了一会之后，又觉得不太可能，有可能只是巧合罢了！

　　“肖小姐，你家派你来我姚家，就是表明两家有联姻之意了，我家行儿又是人中龙凤，如今不过三十出头已经拥有巅峰元皇实力了，与你倒也般配，至于你们之间的误会，我看可以一笔勾销，回头我会教训一下那臭小子的，你觉得怎么样？”陈芳兰对肖维倒是挺满意的。

　　“不怎么样，这个得问问我哥哥！”肖维不以为然道。

　　“肖公子以为如何？”陈芳兰又向着姚跃问道。

　　“我看不行！”姚跃很是坚定道。

　　肖维立即对着姚跃抛了一个媚眼，仿佛在说“算你认相！”。

　　姚育郯在一旁道：“肖公子何以这么认为？我们两家素来亲近，这样亲上加亲的好事，何乐而不为呢！”。

　　“话虽如此，可是你们太没有诚意了！”姚跃露出失望之色道。

　　“怎么就没有诚意了？”姚育郯沉声道。

　　他可是从儿子口中分辨，知道眼前这年轻人绝对不是肖家弟子，所以，他心中对姚跃不会有任何好感，觉得对方只是纯来捣乱的而已！

　　“据我所知，这只是你们姚家外院之地，而我们堂堂肖家嫡系前来，居然只在这里接待我们，分明是看不起我们，日后我小妹嫁入你们姚家也只能呆在这里，这有辱我肖家名头，你们以为然否？”姚跃反问道。

　　“不错，我可是堂堂肖家小公主，你们这样对我实在是太没面子了，等回到家里我爹非骂死我不可！”肖维从旁不满地附和道。

　　姚育郯愣了一下问道：“令尊是？”。

　　“肖战军”肖维傲然地应道。

　　姚育郯身形一震，露出了难以置信之色道：“你，你真是肖家主的女儿？”。

　　“怎么，难道还真以为我骗你不成？潘奶奶你说我有没有说慌？”肖维不爽地说道。

　　一直没说话的老妪幽幽道：“没有说慌，他们姚家既没诚意，我们这便走吧！”。

　　“别，别急，我这就回去禀报族长，将你们接到家族内院去招待！”姚育郯立即赶紧地说道。

　　姚育郯可是没想到肖家家主幼女居然亲临，他还以为只是肖家的旁系女子而已。

　　“要是行儿能娶了她，想要不崛起都难了！”姚育郯在心中暗喜道。

　　姚育郯靠罪了一声之后，便匆匆地离开，让陈芳兰继续招待着肖维她们。

　　姚育郯刚出了楼阁不远之后，便看到了一队人马匆匆而来。

　　“爹，他们还在里面？”姚行问道。

　　“嗯，你这是要干什么？”姚育郯应道。

　　“把另外那个冒充的小子给拿下，不然他会坏我们好事的！”姚行发狠地应道。

　　“你真可以确定他是假冒肖家人吗？”姚育郯问道。

　　“绝对错不了，他与那肖家小姐不过是在护城河才认识的，当时是那小子从我手下手中救了她一命，所以她帮着那小子吧！”姚行十分肯定地说道。

　　“既是如此，那速速将他拿下，不过不要伤到了肖家小姐她们，她是肖战军的女儿，你要是娶了他，这辈子是不用愁了！”姚育郯干脆利落地应道。

　　“是爹爹！”姚行兴奋地点头应道。

　　接着，他对着身后的人挥了挥手，带着他们便赶往楼阁而去。

　　在楼阁当中的姚跃耳听八方，他已经是听到了姚育郯与姚行的对话，神色微微有些难看了下来。

　　“看来想见五叔一面真难，早知道当初就向他要一块令牌或信物什么的了！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚行带人匆匆进来，并指着姚跃道：“把他给我拿下来！”。

　　“你想要干什么！”肖维立即站了起来，双手插着小蛮腰娇喝道。

　　“肖小姐，等我拿下他之后再向你解释，此人是我姚家的仇人！”姚行随意找了一个理由说了一声，便对着身后的人挥手示意他们出手了。

　　肖维还想说什么的时候，却是被那老妪给拉到了身后去了。

　　“你们别逼我，我真是来找姚俊的，把他叫出来，一切真相大白了！”姚跃也不打算装下去，直接迎着姚行他们认真地说道。


第909章 好好记住我姚跃来了！

　　“哼，如果你束手就擒，我们押你到族叔面前，一样会真相大白！”姚行冷哼道。

　　无论如何他是不想放过姚跃了！

　　不仅仅是因为昨晚的事情，还是因为肖维对姚跃的顺从，他有理由怀疑肖家小姐是不是因为对方昨晚的英雄救美，对人家产生了情愫了呢！

　　他可不想姚跃坏了他的好事呢！

　　“那就是没得谈了？”姚跃皱着眉头道。

　　“那是当然了，大供奉、二供奉给我擒下他！”姚行大声喝道。

　　在他的声音响起之后，有两尊老者便走了出来，气势直接锁定了姚跃。

　　这两尊老者居然都是半圣级别的存在，他们正是坐镇姚家外院的两尊最强大的供奉长老！

　　“潘奶奶，你快救他啊！”肖维对着那老妪催促道。

　　“我没办法救他，这两人实力和我相当！”老妪应道。

　　“那，那该怎么办？”肖维紧张道。

　　她对姚跃还是有好感的，不过这种好感并非是爱意，而是那种像哥哥那种亲切的感觉而已。

　　“放心吧，他既然敢进来，自然有出去的手段！”老妪应道。

　　此时，那二供奉已经是对着姚跃出手了。

　　只见他手掌化爪，一只如同豹形的爪子往着姚跃的要害擒抓了过去。

　　他出手的速度自然不是大帝可以比拟的了，眨眼之间便到了姚跃之前。

　　二供奉这自信满满的一爪，却是发现抓了一个空！

　　“既然你们不相信我，那我就离开好了！”姚跃已经是到了另一个方向轻摇了摇头叹息道。

　　“想逃没这么容易！”二供奉喝了一声，改变了方向，加快了速度，继续抓去。

　　大供奉也将姚跃出去的位置锁死，不给他逃出去的机会。

　　但是姚跃又岂会被他们完全锁死，直接瞬移便离开了这楼阁当中。

　　二供奉再次抓了一个空，他愣了一下道：“人呢？”。

　　“他的气息居然在这外，这怎么可能！”大供奉惊呼道。

　　紧接着，他们便对着门外掠了出去，果然见姚跃已经闲庭信步地走在了这院子之外。

　　“起阵，封锁院子，别让这贼子逃了！”大供奉下令喝道。

　　姚跃的手段太诡意了，必须要擒下来以绝后患，要不然就是他们寝食难安了！

　　随着大供奉的声音落下，在院子之外，便有阵法转运了起来，将这附近都彻底地笼罩了起来。

　　姚跃本想一走了知的，但犹豫了一下还是决定等会再说。

　　“五叔，我大闹外院，希望你能收到我赶来的消息！”姚跃在心中暗忖道。

　　“小子，看你往哪里逃！”二供奉两次抓不到姚跃，已经是变得恼怒了起来，整个人如风一般，对着姚跃扑抓了过来。

　　姚跃直接瞬移躲了开去，并且开始反击了！

　　残风腿！

　　他修炼残风腿已经有一些时日了，如今正可以小试牛刀，看看这威力如何！

　　残风腿是风界元力腿法，只见一道道残影风芒凝成风暴，对着二供奉背后狂揣了过去。

　　砰砰！

　　这腿法之威足够强大，一时不察的二供奉都被揣得晕头转向，痛叫不已。

　　要不是他的防御力足够，他就被姚跃踢成重伤了！

　　这时，大供奉也不再袖手旁观，直接冲击了过来，一只火掌便对着姚跃笼罩了过来。

　　大供奉实力明显在二供奉之后，实力至少是半圣后期，出手的速度和力量更加地迅猛不凡！

　　姚跃要不是瞬移得快，就被他给轰中了！

　　大供奉和二供奉二人联手，将姚跃死死地锁定着，强招不停地对着姚跃轰袭了过去。

　　要不是他们控制着力量，这姚家外院必定要被抹去了。

　　姚跃不敢保留，所有力量激发出来，圣技全力地打了出去。

　　轰隆轰隆！

　　强大的力量撞击在一起，仍然使得姚家外院震动不已，而在这附近的一切院景皆是被宜为了平地。

　　噗！

　　姚跃以一敌二，完全是承受不住，立即吐血翻退了开去。

　　他直接撞在了阵法之上，根本无法逃得开去。

　　“受死！”大供奉惊喝一声之后，如影随行地擒抓了过来。

　　“你们逼我啊！”姚跃惊吼了一声之后，手中陨石戟出现！

　　陨石坠灭！

　　姚跃施展出圣技，由着圣兵增幅，力量无比地霸道吓人，刹那之间这里宛如有诸多陨石从天狂降而下，让人觉得天地色变！

　　大供奉被吓了一大跳，他完全没想到对方居然连圣器都拥有，他全力抵抗，但是仍然被姚跃轰打得吐血后退！

　　二供奉稍慢了半步，倒是没有遭受到最猛烈的攻击！

　　在姚跃这轮攻击之下，姚府上下都感应到这里出大事了！

　　姚家诸多强者纷纷飞掠了出来，他们都想要弄明白到底发生了什么事。

　　“这小子是何人，居然让两大供奉都联手对付他，莫非是我们姚家的敌人不成？”。

　　“不是很清楚，我也是刚刚来到，不过看这架势肯定不是我们姚家的朋友了，还好启动了阵法，要不然真把我们姚家给毁了！”。

　　“这小子还真是够大胆的，居然敢闯我们姚家，真是不知死活！”。

　　“没错，多少年来，已经没有什么人敢来我们姚家挑衅了，这小子当真是来找死的！”。

　　“话虽如此，可是看他好像还占了上风啊，这样下去可不行啊！”。

　　……

　　姚家这些人在指指点点地议论着，觉得姚跃完全是自寻死路！

　　这时候，一名中老年人的模样，在众人的簇拥之下掠了出来。

　　这名中老年人目光如炬，身材硬朗，气度不凡，赫然是姚家内重要的人物！

　　姚海啸，是为姚家外院大总管，曾经是姚家老爷子的随从，如今老爷子退居幕后，他也被安排来打理姚家外院的产业了。

　　可以说，在姚家外院当中，姚海啸就拥有着非凡的权力，而他自己的实力也达到了半圣巅峰，只差临门一脚，便可以迈入圣人境界了！

　　“这是怎么回事？他到底是谁？”姚海啸沉声问道。

　　“见过大总管！”姚家上下的人对着姚海啸行礼问候道。

　　“大总管，此人假装是肖家人骗过我们，进入我们姚家意图不轨，还请大总管出手诛杀此獠！”还没有返回姚家内院的姚育郯开口道。

　　“果真有此事？”姚海啸皱着老眉沉声道。

　　“是的，昨晚他就在护城河大闹，差点还将行儿给杀了！”姚育郯应道。

　　“既是如此，那就饶不了他了，给我启动杀阵杀敌！”姚海啸下令喝道。

　　“不要杀他啊！”肖维忍不住开口惊呼道。

　　“肖小姐，你敢肯定他是你们肖家人吗？”姚育郯看着肖维道，顿了一下他又强调道：“别忘了我们两家的交情！”。

　　肖维还想说什么的时候，在她之前的老妪已经开口道：“他与我们肖家无关！”。

　　“那就行了，杀吧！”姚海啸冷漠道。

　　刹那之间，姚家府内的杀阵开始启动，对着姚跃的位置轰杀了过来。

　　姚跃已经感觉到了这情况，但是他不退，反而降落到了地面之下而来，土之真谛力量被他倾力地施展了出来。

　　这附近所有阵法的方位尽皆被他了解清楚！

　　但是这时候，杀阵的力量已经轰击到他身上而来了。

　　轰隆轰隆！

　　诸多力量不停地汇聚冲击，其威力已经是无限地接近圣人之力了！

　　“不要啊！”肖维失声地惊呼道。

　　在所有人认为，姚跃就算再强，在这么可怕的力量狂袭之下，必定是再劫难逃了吧！

　　然而，姚跃仍然没死，他身上已经有了一件防御圣衣，正是第一帝皇获得的奖励，还能够靠它扛得住阵法的攻击之力！

　　“移形换位！”姚跃全力扛住这些力量之时，仰天咆哮惊喝了起来，所有力量皆是涌入了地面当中去。

　　随着姚跃的力量涌入地底之下，那些原来的阵法阵眼，居然悄然地发生了改变！

　　杀阵力量停止了下来，锁封阵法的力量也停止了下来！

　　那些控制阵法的人顿时感觉到自己无法再控制阵法了！

　　姚家的人顿时发愣了起来！

　　“这，这是怎么回事，阵法怎么不动了？难道是阵法元石消耗光了？”。

　　“不可能吧，我们家的阵法已经好多年没启动过了，怎么可能耗光了呢！”。

　　“是不是长老他们觉得杀敌了，才停止下来的啊！”。

　　“不会吧，没发现他还站在那里吗？怎么杀敌了？”。

　　……

　　“想杀我，你们还没有这资格，今日我就将你们这里翻一遍，好好记住我姚跃来了！”姚跃抹了一下角落的鲜迹，狂笑了一声之后，力量源源不绝地往地面之下汹涌着。

　　杀阵再度启动了起来！

　　咻咻！

　　一道道阵法力量，朝着四方冲击了过去。

　　“不好，所有人给我撤！”姚海啸咆哮了一声之后，手中多出了一件兵器，对着这些力量便阻挡了过去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃控制着这阵法力量，是要彻底地将姚家给翻一遍啊！

　　不过，他并没有对着姚家的人轰杀而去，而是毁了这姚家房屋楼阁而已！

　　当然，他也不忘给姚育郯和姚行一个深刻教训！

　　阵法力量堪比半圣之威，不过被姚跃特意地控制着，只是把他们两人直接给轰伤吐血而已！

　　“今日到此为止，回去告诉姚俊，姚跃来了！”姚跃留下了话之后，便瞬移离开了。


第910章 真是个花心大萝卜

　　姚家外院一片狼籍，大片房屋楼阁都倒蹋了，诸多院景都惨遭破坏，还有不少人受到了皮外伤，而姚育郯和姚行父子受伤最重！

　　可以说，姚家被姚跃这么一搞，就变得一无事处了！

　　现在，姚家的人个个灰头土脸，神色难看到了极点！

　　这事要是传出去，姚家的颜面算是丢到姥姥家了！

　　姚海啸更是大怒吼道：“下令封锁全城，绝对不能让他离开此间！”。

　　在他的声音落下之际，姚家诸多高手飞掠了出去。

　　姚海啸则是到了姚育郯父子之前，查看了他们的伤势，发现他们没有性命之忧，倒也是放下心来了。

　　“大，大总管，一定要替我们做主啊！”姚育郯艰难地说道。

　　“放心吧，他插翅也难飞的！”姚海啸应了一声，便吩咐人照顾姚育郯父子。

　　姚海啸正打算亲自带队去擒抓姚跃之时，大供奉却是走了过来道：“大总管，你有没有发现这事有些蹊跷？”。

　　“什么蹊跷？”姚海啸问道。

　　“对方能够控制住我们这里的杀阵，不用说就是一位强大的阵元师了，重要的一点是，对方好像对我们并无多大的恶意！”大供奉说道。

　　“何以看得出他对我们没有恶意，他几乎是要把我们姚家给毁了！这还不叫恶意？”姚海啸不满道。

　　“你看他控制杀阵，要灭杀我们姚家大部份人只怕不难，可是他为何没有这么做，只是破坏了房屋楼阁而已呢？”大供奉分晰道。

　　此话一出，姚海啸便深思了起来，并且看向了这四周的情况，好像还真如大供奉所说一样！

　　“话虽如此，可是他还是重伤了姚育郯他们啊！”姚海啸仍有些不相信道。

　　“可他始终没下杀手不是吗？”大供奉道，接着他又说“最重要的一点便是，他最后留下的话，好像是提到了族内的五少爷姚俊，而那年轻人也自称是‘姚跃’，都是同姓‘姚’啊！”。

　　被大供奉这么提醒，姚海啸立即呆住了！

　　“姚跃？感觉好像在什么时候听说过这名字！”姚海啸喃喃自语道。

　　“不会是五少爷的私生子吧？这些年来老爷子可是一直催他成亲，可是他一直没有这么做，以五少爷的英才，有女人喜欢也是正常啊！”大供奉猜测道。

　　“不可能，刚才那小子实力很强大，只怕比之五少爷都要强几分，怎么会是他私生子呢？”姚海啸应道。

　　“说不定这小子天赋出众，青春一蓝胜于蓝了啊！”大供奉仍然坚持自己的猜测道。

　　“这事容我回族内问清楚再说，你下令其他人暂且不要随意妄动！”姚海啸当机立断地说道。

　　“好，我看还是先监视他，若是他真无恶意，定然不会杀我们的人，等五少爷出来，就真相大白了！”大供奉提议道。

　　“行，就按照你说的去办吧！”姚海啸应道。

　　说完，他便返回族中内院去了解情况了！

　　至于姚跃，他大闹了姚家之后，便返回到了酒楼，并没有就此离开！

　　他今日大闹姚家，已经是使姚家颜面扫地，相信姚家重地内会收到这消息，而他又放言叫他五叔出来，到时候一切都能够解释清楚了。

　　“也不知道姚家的人会不会因此而增恨我？”姚跃在心中苦笑道。

　　他已经是感受到姚家有不少人前来追踪他，对方没有出手，或许是顾虑他的实力，也有可能是在等待其他帮手吧！

　　不管怎么样，这已经都偏离了他所想的方向而去了！

　　回到酒楼之后，孤独弑神、小六子和赵天云便出现在了姚跃之前。

　　孤独弑神问道：“刚才闹的动静与你有关？”。

　　姚跃应道：“没错，看来这归家之路都不容易啊！”。

　　他的语气中透着浓浓的无奈和郁闷之色。

　　自他从妖界星前来，都没有一件事特别顺心如意地去完成的，使得他不免有些举丧！

　　“好事多磨，你看开点就是了！”孤独弑神安慰道。

　　“嗯，姚家外院被我大闹一场，估计很快有结果了”姚跃应道。

　　“应该是如此，这附近已经有不少人在监视着我们了！”孤独弑神应道。

　　“不用管他们，要是谁出手，就打退便是了，不过千万不能够杀了他们”姚跃提醒几人道。

　　他可不想杀害姚家任何人，从而让他无法再与双亲相认呢。

　　这时候，肖维与那老妪再一次来到了酒楼当中。

　　肖维对着姚跃急忙跑了过来，满脸激动之色看着姚跃道：“喂，你怎么这么不讲意气先逃了？”。

　　她口气中无半点责怪之意，有的只是对姚跃的崇拜之情！

　　“反正他们又不会伤害你，我自然要先开溜了！”姚跃应道，顿了一下他又说“你们还是离我远点，要不然姚家的人发起怒了，只怕会牵连到你们呢！”。

　　“切，我才不怕姚家呢！”肖维不屑道，接着她又道：“你是不是懂寻元布阵之道？”。

　　“略懂点吧！”姚跃谦虚道。

　　“我才不信呢，略懂点能够做到移形换位，改变阵法为自用，你骗人啊！”肖维说道。

　　肖家可是元师世家，肖维从小就开始接触寻元布阵之道，对阵法多有了解，刚才见到姚跃居然能够做到传说的“移形换位”境界，实在是让她震惊不已！

　　她很清楚能做到这一点的，都是非常利害的阵元师，所以她才不会相信姚跃只懂点寻元布阵之道呢。

　　本来她觉得姚跃这么强就已经很出色了，可没想到居然连这阵法之术都如此强悍，更是让她心生膜拜之情！

　　姚跃也懒得解释，他不是一个爱吹嘘炫耀的人呢！

　　“你加入我肖家，可以保你安然离开这姚家城！”在肖维一旁的老妪突然对着姚跃道。

　　姚跃苦笑应道：“不必了，我与姚家有些渊缘，今天大闹姚家也是情非得已，所以你们不必为我担忧了！”。

　　老妪听得姚跃这么说，老脸之上不免有些失望！

　　肖维又问“你真名叫姚跃？”。

　　“如假包换！”姚跃点头应道。

　　“那你今年多大了？”。

　　“娶妻没有？”。

　　“喜欢什么样子的女人？”。

　　……

　　肖维一连串的话，几乎是把姚跃给问懵掉了！

　　姚跃不禁在心中轻叹道：“要是老二在这里就好了，一定可以把这小魔女给降伏了！”。

　　“可惜了，要是你没有娶妻的话，我还可以考虑考虑，没想到你妻子都还有好几个了，真是个花心大萝卜，真是讨厌！”肖维听完姚跃的回答，满脸地写着难过之色。

　　说完之后，她也不再理会姚跃，带着老妪离开了！

　　“真是小丫头！”姚跃在心中笑道。

　　肖维性子活动可爱，话虽多了点，但还是一个很让人觉得亲近的女孩子！

　　不过，姚跃对她只有那种兄妹之情，并无半点非份之想！

　　姚家内院当中，这里是由圣人所布下的空间之地。

　　所谓空间之地，便是被圣人之力与外界隔绝开来，让一般人无法发现这地方的存在，可以安心呆在其中修炼的独立空间！

　　在这片空间当中，所占之地比之姚家外院还要大上十数倍！

　　如果说姚家外院占地像村庄，那么这里占地就像城镇，两人不同的级别！

　　这里的楼阁别院错落有致，布局非常有讲究，每一处都是一个与众不同的景象，诸多古树、奇花异草栽中其间，更有亭轩流水，不时有几只鸾妖飞驰而过，增添了许多生气，使得整体看起来宛若一幅唯美写意的画卷，让人觉得心旷神怡！

　　姚海啸通过转移阵进入这里，直奔深处建造得特别辉煌大气的宫殿而去！

　　此处宫殿，正是姚家族长居住以及议事之处。

　　姚海啸想要求见族长，可是却被告知族长已经闭关去了，暂不见任何人！

　　出来接见姚海啸的是一名四十左右模样的中年人。

　　“海啸总管，你找族长所为何事，你和我说也一样！”这名中年人坐在族长位置之上对着姚海啸笑道。

　　这中年人相貌堂堂，气度不凡，只是那双目光下面隐约泛着厉芒，一看便知道是那种杀伐果决的人物！

　　姚海啸对着这位中年人恭敬地行礼道：“见过二少爷！”，顿了一下他说道：“我有要事禀报！”。

　　紧接着，姚海啸便将外院发生的事情对着中年人仔细地说了一遍！

　　“你说那年轻人名叫姚跃？而且还点名让我五弟出去见他？”中年人站了起来问道。

　　“是的二少爷！”姚海啸应道，顿了一下他又道：“由于都是姓‘姚’，而且他又没有伤害我们族中人，所以我并没有让人对他继续追杀，而是让人监视着他而已！如今五少爷不在，接下来该怎么办，还请二少爷定夺！”。

　　姚海啸很明白眼前这二少爷能坐在族长之位置，这已经代表了族长的态度，或许这位二少爷将会是下一代接班人。

　　中年人眼睛眯了一会之后，迸发出厉芒大声喝道：“我不管他是谁，胆敢毁我姚家外院根基，这与我打我姚家的脸没有什么区别，此子必须要拿下，如有反抗杀无赦！”，顿了一下他又道：“海啸总管此事不用你管了，我会从族中调派人去对付他的！”。


第911章 姚跃危险！

　　这中年人名为姚兴，是姚俊的二哥，也就是姚跃名义上的二叔！在姚家诸多兄弟当中，原本最出色的是姚跃之父姚振，曾经勾火界星上赫赫有名的天才人物，更是迎娶了地辰星凤家的公主为妻，一时间轰动勾火界星！

　　只是自姚跃出事之后，姚振便一崛不振，境界晋级缓慢，使得族中族长和诸多长老对他也是失望透顶！

　　姚兴身为姚家老二，天姿也是不低，而且野心极大，自姚振自甘颓废之后，他更是发奋图强，一直努力修炼，终于是在实力之上超过了姚振！

　　如今姚兴的实力已经是半圣境界了！

　　也正是如此，姚兴得到姚家族长，也就是他的父亲赏识，从而被视为下代族长的最热门接班人！

　　如今姚家族长闭关，姚兴便是代理族长，他可是对这位置已经是渴望已久了呢！

　　可现在听到姚海啸回报，姚跃居然回来了！

　　姚跃是谁，姚家其他人或许不认识，但是身为姚跃的二叔，他不可能不知道的！

　　他早已经听说他五弟已经找到姚跃，准备将他带回族中来，只是在半路却出事了！

　　他还因此而庆幸呢！

　　姚兴为何有这样的想法呢？

　　皆因他想要坐稳这族长之位，不想再多生任何事端！

　　对于他大哥的威胁，他时刻都不敢放松，毕竟族中有规矩，族长之位一向是传长不传幼，传强不传弱的！

　　他大哥实力停泄多年，才让他有机可趁，若是他儿子平安归来，心结尽去，实力必定会突飞猛进，到时候他还能坐稳这族长之位吗？

　　想到此处，他把心一横，干脆做一次狠的，把姚跃给结果了一了百了！

　　姚兴让姚海啸下去之后，立即将自己的心腹叫了过来！

　　“少族长有何吩咐？”一名透着凶悍气息的男子到了姚兴之前单膝跪了下来问道。

　　“你立即持我令牌，带上姚烙圣老到城中去，向外院的人问清楚姚跃在何地，立即提他的人头回来见我！”姚兴眯着眼说道，顿了一下他又说“记住把事情做干净了！”。

　　“是少族长！”这名男子令命之后，便立即离开了。

　　“侄儿啊，我的好侄儿，你什么时候不回来，偏偏在这个时候回来，可千万别怪我这个二叔狠心了，来世投胎就别到我们这种大世家来了！”姚兴在心中轻叹道。

　　……

　　酒楼当中，姚跃左等右等，都没有见到他五叔前来找他，心中不禁有些烦躁了起来。

　　“难道五叔还没有回到家族当中？要真是如此，那我岂不是瞎闹了？还有爹娘应该有一人在吧，他们听到我的名字都不会有一点反应吗？”姚跃在心中焦急地想道。

　　归家之路一波三折，实在是让姚跃都觉得郁闷无比了！

　　就在姚跃在房中走来走去之时，却听见他大师傅的声音惊响了起来道：“何方鼠辈给我滚出来！”。

　　紧接着，姚跃便听到了沉闷的声音惊响了起来，他感觉到酒楼似乎就要蹦蹋掉了一般！

　　砰！

　　姚跃神色一变道：“不好，大师兄和姚家的人发生冲突了？”。

　　姚跃立即从窗口冲飞了出去，立即看到他大师兄和一尊老人对恃在一起！

　　“大师兄这是怎么回事？”姚跃向着孤独弑神问道。

　　“此人带着杀意而来，摆明是要来杀人的了！”孤独弑神应道。

　　这时，那老者的目光对着姚跃夺了过去，姚跃立即觉得寒毛直竖了起来。

　　下一刻，那老者居然对着他怒拍了一掌过去。

　　这一掌刹那之间到了姚跃之前，让他连半点反应的能力都没有，实在是快得惊人！

　　这就是圣人之威，可以隔空出手，威力石破天惊！

　　眼看这一掌就要轰打到姚跃身上之时，孤独弑神已经是将这一掌给截挡了下来。

　　“小师弟，你先离开这里，对方是冲你来的！”孤独弑神惊喝了一声之后，便提着弑神枪对着那老者轰杀了过去。

　　“居然还有圣人在此，失算了！”那老人轻叹了一声，手中已经多出了一把火剑，无惧地迎击了上去。

　　轰隆轰隆！

　　两大圣人出手，立即引得全城震动了起来！

　　“这是怎么回事，这天是要蹋了吗？好恐怖的声音啊！”。

　　“不好了，是有圣在城中出手了，这下完蛋了，我们赶紧滚吧！”。

　　“不要急，姚家的圣人会出来保护我们的！”。

　　“说不定就是姚家的仇人上门了，刚刚姚家的外院不是被别人给宜为平地了吗？”。

　　“是啊！赶紧躲起来啊，要不然我们也遭殃了！”。

　　……

　　城中诸多城民都是惊乱了起来！

　　幸好的是，这两大圣人都克制好那些力量，没有使得他们的攻击波坠落于城中呢。

　　姚跃仍然有些不知所措“怎么回这样？居然派圣人出来杀我？难道姚家人都不知道我是谁吗？”。

　　在姚跃失神之际，一道影子快速地对着他刺杀了过来。

　　“老大小心！”小六子与赵天云的声音同时间惊响了起来。

　　他们双双出手，对着那偷袭姚跃的人攻击了过去。

　　他们都已经是堪比半圣战力的巅峰帝级强者，出手的速度已经很快了，但是想要抢在那人之前，却是发现仍然不够快！

　　姚跃回过神来已经是来不及了，腰间被对方狠狠地来了一刀！

　　姚跃虽有圣衣防御，但是被对方给斩飞掉了。

　　对方没料到这一刀没把姚跃直接斩成两半，继续要追击下去。

　　可是这时，小六子与赵天云已经是杀到了。

　　“伤我老大者死！”小六子怒吼了一声，化为了无数的分身对着那人狂轰了过去。

　　赵天云则是激起了龙形战气，磅礴的金锐杀气，直接对着那人冲击了过去。

　　又是连续地惊爆之声停响了起来，无数的力量飞溅了下去，使得下方一些城民都糟殃了！

　　姚跃彻底地回过神来，他没来由地想到了自己所做的恶梦，觉得自己可能真是被姚家所抛弃了，心中的杀气、狂意、凶戾之气彻底地爆发了起来！

　　“想要我死，我就先杀了你！”姚跃咆哮了一声，手中多出了虎魄帝剑，直接瞬移到了刚才偷袭他那人的背后，冲宵的杀意对着那人狂斩了过去。

　　此人本来就疲于应对小六子与赵天云双人合击了，他根本无法料到姚跃的反击来得如此之快，背后被姚跃的剑气直接破开了防御，斩得他上身衣服都完全破损了开来。

　　此人大惊，他想要先退开战圈，但是小六子与赵天云的密集攻击已经是如影随行地轰了过来。

　　三大堪比半圣战力的顶级帝皇，同时发力，生生地将此人给打得体无完肤，直接轰挂掉了！

　　“何人敢在我姚家城闹事，当真是该死！”一道悠扬的声音从天际的另一边惊响了起来。

　　当这声音落下之后，一名颇具仙风道骨的圣人出现在了这方天地上空！

　　“火道人，帮我诛杀此獠！”与孤独弑神对战的姚烙惊喝道。

　　“来吧，以为我孤独弑神怕你们吗？”孤独弑神惊喝应道，他加大攻击，把姚烙逼得节节败退！

　　“阁下好大的口气，我火道人来领教你高招！”这名仙风道骨的圣人气势释放了出来，赫然已经是达到了中品圣人境界的强大存在。

　　他也没有动用兵器，随手打出了一记如同鹤形的攻击，对着孤独弑神便冲击了过去。

　　孤独弑神尽管战意滔滔，但是他面对这一招，仍然显得有些吃不消，被狠狠地啄得吐血翻飞了开去。

　　“姚家城千年安定不容毁去！”火道人幽幽说了一声之后，手势再起，火鹤的攻击再度出现。

　　砰砰！

　　孤独弑神连续招架，但是仍然被打得毫无还手之力！

　　这是比他高一级的圣人，也不像此前刑史巴那样重伤，而是鼎盛世期的中品圣人，他没有被直接打死已经是很强大了！

　　“小，师弟，启圣舰我们逃！”孤独弑神被打飞之后，对着姚跃惊喝道。

　　“你们逃不了的，毁我姚家外院之地，统统要死！”姚烙惊喝一声之后，手中圣剑对着姚跃、小六子和赵天云的位置怒斩了过去。

　　这三剑同时乍现，似要将这方天地斩成三份，显得无比地恐怖！

　　“小师弟！”孤独弑神大叫着，他已经被火道人锁定住，根本无力去施救了！

　　“杀！”姚跃杀意凛然，他手中陨石戟出现，所有力量全部狂抽而出，居然迎上了这斩来的剑气！

　　小六子和赵天云也没有保留，与姚跃同时间倾力出击！

　　三股不同的力量同时迎上了这三道剑气！

　　轰隆轰隆！

　　一招落下，姚跃吃下了大部份力量，身体衣物全部破裂掉，整个人翻滚出千米之远，生死不明！

　　至于小六子和赵天云同样是惨烈无比，他们身上的战衣全烂，浑身是血迹，气息已经是随时都可能断掉！

　　姚烙诧异道：“好顽强的生命力，居然还不死，不过也只是垂死挣扎罢了！”。

　　他这声音落下之时，便已经出现在了砸在一处官道之前的姚跃身边，手中火剑已经是举了起来！

　　“住手，谁敢杀我儿，我要他碎尸万段！”一道娇喝之声从九天之上惊响了起来！


第912章 娘终于找到你了！

　　姚跃承受了姚烙最强大的攻击，也正是他这么做，才勉强替小六子和赵天云赢得了残喘的一线生机！

　　要不然，小六子和赵天云已经是丧命在姚烙的圣剑之下了！

　　圣威不可测，圣意不可逆！

　　姚跃是仗着自己有防御圣衣，才敢这么做的！

　　如今，他圣衣已经是被斩破，三道深可见骨的剑气几乎是要将他斩成三块，实在是触目惊心！

　　在这等剑伤之下，姚跃仍然保留着丝丝的生命之力！

　　这得益于他已经化凤，拥有了凤凰之心，凤凰之血也极其地浓郁，才让他吊着一口气，随时可以涅槃重生！

　　只是，姚跃在这垂危的一刻，他脑子非常清醒，他自知再劫难逃，也不想继续挣扎了，而是从空间戒中取出了他那一块帝玉攥在了手心中！

　　“爹……娘……月儿、若蝶……”姚跃艰难地吐着微弱之声，他目光中透着浓浓的不甘！

　　姚烙已经是来到了姚跃之前，他是奉命要取姚跃人头，自然是不会给姚跃半点活命的机会了！

　　“胆敢毁我姚家外院，你死不足惜！”姚烙看着奄奄一息的姚跃不屑地说了一声，手中圣剑已经是高高举起！

　　但是九天之上突然有圣舰出现，更是传出了无比愤怒的惊喝之声“住手，谁敢杀我儿，我要他碎尸万段！”。

　　在这声音落下之际，圣舰消失，不少人影同时间出现，其中更有一道绝快的身影刹那之间便到了姚烙之前，这人惊喝道：“给我滚！”。

　　啪！

　　姚烙还没回过神来之掉，便如同苍蝇一般，被别人给生生地拍飞掉了！

　　这是一名穿着红袍子的老者名为凤火红，一尊凤家的大圣人！

　　姚烙被打飞之后，高空之上迅速掠下了不少人，其中含着泪水的便是姚跃的母亲凤依依！

　　她经过多番周折，千里迢迢地赶回勾火界星，终于是见到儿子了！

　　只不过，她看着她儿子现在这个样子，心痛到了极点，整个人差点就晕阙过去了！

　　“小妹，他真是你儿子，是我外甥？”凤阳天在一旁沉声问道。

　　凤依依没有立即应答，而是俯下身去，将姚跃手中攥着的帝玉给拿了出来，并且将她空间戒中的生命珠也取了出来。

　　帝玉、生命珠，这都带着姚跃精血之物，都散发出了氲氤的光辉来！

　　除此之外，更有着一道凤凰虚影在姚跃身上跳动涅槃着！

　　“不会错的，他就是我儿子姚跃！可怜我的孩子啊！娘终于找到你了，娘终于找到你了……”凤依依抱着姚跃的脑袋放声大哭了起来道。

　　三十多年来的骨肉相离！

　　三十多年来的思念之苦！

　　三十多年来的苦苦寻找！

　　……

　　一切心酸，一切折磨、一切痛苦，都已经无法用言语去形容和表达凤依依此时的感受了！

　　姚跃只知道有人救了他，更听到了有人说他是她儿子，他很想睁开眼睛好好看着抱着他的这人，可惜大量的失血以及重创，让他彻底地晕了过去！

　　“小妹先别哭，赶紧救他！”凤阳天从旁对着凤依依惊喝道。

　　凤依依这才回过神来，赶紧道：“对，先救他，他一定不能死，要不然我也不活了！”。

　　紧接着，她慌忙地从空间戒中取出各种药王来，只是她紧张得都拿不稳这些东西了。

　　“小妹你在一边看着，让我来吧！”凤阳天手中多出了一株药王说道。

　　这赫然是一株如同凤形的草药，红艳之色宛如火焰跳动着，这赫然正是大成的凤凰草！

　　大成的凤凰草堪比半株不死药皇，谁服下都可以活命不在话下！

　　这种顶级药王也唯有凤家才会培养得出来！

　　就在凤阳天喂姚跃凤凰草之时，他却发现姚跃的伤口居然在一点点地发生着变化，似乎在愈合着！

　　与此同时，隐隐更有一具凤凰虚影在他体内挣扎而出，显得相当耀眼不凡！

　　“这，这小子血脉之力怎么会如此之强！”凤阳天震惊地说道。

　　身为凤家的嫡系子弟，凤阳天很明白姚跃现在这种变化，绝对是血脉浓郁到了极点才能够自行自愈的地步啊！

　　“大哥，你还愣着干什么，快救跃儿啊！”凤依依催促说道。

　　“放心吧，这小子死不了了！”凤阳天说了一声之后，也不再犹豫，将凤凰草送入了姚跃的口中。

　　他在心里肉痛道：“就算没有凤凰草这小子也不会有事的，这凤凰草就当作是我这个大舅的见面礼吧！”。

　　姚跃得以吞噬凤凰草之后，身上的凤凰虚影变得更加耀眼凝实，它直接冲天而起连续地惊鸣着，那尊贵气息一览无疑！

　　离姚跃最近的凤依依，也觉得自己血脉都沸腾了起来，一种血脉共鸣的感觉油然而生。

　　呦呦！

　　凤依依身上同样是迸现了凤凰虚影，与姚跃的凤凰虚影交错纠缠在了一起！

　　只是凤依依的凤凰虚影就是火红色，与姚跃那凤尾九彩色有着很明显的区别！

　　两凤凰一母一子，愉快地亲昵，显得十分地神奇美妙！

　　周边的人都被这一幕震惊了！

　　“这，这与真的凤凰好像，这是姚家的凤凰血脉之力吗？”。

　　“这确实是凤凰血脉之力，这是完成觉醒的象征啊！一旦血脉彻底地觉醒，那实力必将会突飞猛进！姚家这次赚大了！”。

　　“他们好像不是姚家的人吧？感觉好陌生啊！”。

　　“我们快走，姚家的人应该快赶过来了，别牵扯其中，要不然我们麻烦就大了！”。

　　……

　　这是在城中，很多人都看到了这场景，都是纷纷议论了起来！

　　凤阳天以及他身后那些凤家人看着两凤凰交错虚影，神色更加地精彩！

　　凤火红更是掠了过来惊喝道：“子母血脉同时觉醒，小依依好福气啊！”。

　　“红叔，不是同时觉醒，而是依依的血脉受我这外甥影响才得以觉醒，我外甥血脉早已经觉醒，而且还达到了最浓郁的程度，这要是祖奶奶在这里，他就成为我们凤家的疙瘩啊！”凤阳天无比开心地说道。

　　凤火红目光一挑，接着很是认真地盯着姚跃看，随后轻赞道：“好，好啊，这下我凤家终于是可以出一名能够与龙家那边比拟的妖孽了！哈哈！”。

　　“是啊！此间事了，我们立即带跃儿回地辰星，绝对不能够让他留在这里遭到埋没！”凤阳天露出了坚定之色道，顿了一下他露出了厉芒道：“红叔把伤我外甥那人废了，回头让依依处置！”。

　　“大哥不要，先把他抓起来吧，他是姚家人，说不定有什么误会！”这时，凤依依回过神来惊喝道。

　　“哼，姚家人又怎么样，一样要付出代价！”凤阳天冷酷道。

　　这时候，一队人马从一个方向急忙地赶了过来。

　　“姚家办事，其他闲杂人等速速离开！”姚育郯的声音惊响了起来道。

　　“爹，他就在那边，我们过去干掉他！”姚行指了指姚跃的方向惊呼道。

　　紧接着，他也不顾自己身上还没有完全好的伤，便带人跑了过去道：“你们是姚跃的同党吧，给我全部杀了！”。

　　姚行威风凛凛，似乎都还没有弄清现在的形势呢！

　　凤依依背向着他，他根本没认出凤依依的身份来，要不然他岂敢这样叫。

　　随着姚行的声音落下，姚家的人立即对着姚跃的位置包围了过去。

　　“谁给你们胆子要杀我凤依依的儿子！”凤依依将姚跃放开，回过头来惊喝道。

　　她就如一头发怒中的母狮子，谁敢动她的嵬，她便要和谁拼命了！

　　“你他娘……”姚行指着凤依依要骂道。

　　啪啪！

　　他的话还没有说完，脸庞已经是被连续地抽打得变形，门牙和鲜血都被打得全部飞溅了开去！

　　姚行连连地惨叫，他连反抗的余地都没有，最后更是被直接打得晕死了过去。

　　“快放开我儿！给我杀了她”姚育郯见儿子被打，立即大声地惊喝下令。

　　与此同时，他也要朝着那女人冲过去，先把他儿子救下再说。

　　“你们看清楚我是谁！”凤依依瞪了一眼姚育郯以及那些要围杀过来的姚家人娇喝道。

　　“大……大嫂！”姚育郯终于是看清了凤依依的模样，身子瞬间哆嗦了起来道。

　　其他姚家人更是傻眼了，他们立即躬身道：“见过大少奶奶！”。

　　凤依依在姚家可是出了名的强势，就算是当今族长见了她，也都得让她三分，谁叫她是来自地辰星凤家的小公主呢。

　　更何况凤依依手段也是极为高明，在姚家中不少人都对这位大少奶奶非常地服气！

　　以往族长闭关或外出，族中大小事都是交由她去管理的。

　　要不是她是女儿身，这代族长之位都有可能是她的了，哪还轮到姚兴坐阵呢！

　　“说，你们为何要杀我儿子？你们为何要杀我儿子？”凤依依向着姚育郯走了过去，无比生气地逼问道。

　　凤依依身上的气势极其地强大恐怖，赫然已经是达到了圣人境界！

　　这实在是出乎了姚家其他人的意料之外！

　　姚育郯只觉得胸口被一股力量压着，宛若千成斤巨石，让他根本是喘不过气来。

　　噗！

　　最终，他连回答凤依依的话机会都没有，便被震得吐血翻飞了开去，直接晕死了。


第913章 他不是你们姚家的人

　　姚家内院当中，姚兴一直在等待姚烙将姚跃的人头带回来！

　　他认为以姚烙的实力，要取姚跃的脑袋如囊中取物，没有什么难事！

　　只是他左等右等，却是没有消息，心情不禁有些焦急了起来。

　　也在这时候，他突然感觉到城中那边有着很强烈的战斗波动！

　　这至少是圣战才能够影响到内院这边来啊！

　　“莫非发生意外了？”姚兴在心中暗忖道。

　　就在姚兴想叫人过来之时，突然有几道人影从后方疾掠了出来。

　　“见过族长和几位圣老……”在大殿之外，陆续地响起这些问候之声。

　　姚兴快速地跑出去，可是却发现已经不见那几道人影了。

　　“来人啊，刚才是怎么回事？”姚兴大叫道。

　　其中一人掠了出来道：“回二少爷，族长和几位圣老他们都匆匆离开了，好像是发生了什么大事！”。

　　“难道真有什么情况？”姚兴在心中暗忖了一声，接着他叫道：“来人，陪我一起出去看看！”。

　　在姚家城中，随着凤家人的出现，姚跃终于是逃过了一劫！

　　除了他之外，孤独弑神、小六子和赵天云都不用死了！

　　明眼人看都知道他们是姚跃的朋友，所以，凤阳天也让人去救助了他们。

　　至于对付孤独弑神的火道人并没有什么事，他并没有对孤独弑神下杀手，当凤依依她们出现后，他就已经住手了。

　　最可惜的是姚烙这位姚家圣人，他本是奉命出来行事，不想却是被一名大圣给废了，如今更已经是晕死了过去。

　　凤依依虽开过口饶过他，但是凤阳天和凤火红他们可不想放过他。

　　对方差点就把他们凤家完全觉醒血脉的后辈给杀了，这口气不发泄出来绝对不行！

　　哪怕是姚家也一样不能够承受他们的怒火！

　　凤依依正从赶来的姚海啸口中了解情况的始末！

　　“海啸总管，我儿子到底对家族做了什么怨天尤人的事情，家族要这么对待他！”凤依依含泪地对着姚海啸质问道。

　　姚海啸自然不像姚育郯那样没用了，他还能够顶住凤依依的压力应道：“大少奶奶，这，这其中只怕是有所误会！”。

　　“什么误会，你给我说清楚，要不然我绝对不会罢休的！”凤依依抹现了厉芒喝道。

　　儿子是母亲身上掉下来的肉，伤了姚跃就等于伤了她没有什么区别，她必须要替姚跃找回一个公道！

　　姚海啸露出为难之色，他正要解释的时候，一道娇喝之声响了起来道：“我知道发生了什么事，我来告诉你！”。

　　只见肖维与那老妪从一个角落走了出来。

　　原本肖维就看到了刚才发生的一切，她很想出来帮助姚跃，但是老妪却是不准她乱动，那样级别的战斗，根本不是她能够参与得了的。

　　也是等待一切定局之后，老妪又见凤家的人出现，知道姚跃身世不凡，这才放心让肖维出来露脸！

　　这样做肖维不仅没有危险，还有可能让她们获得凤家人的好感呢！

　　不得不说，这老妪心细极其地谨密，想得很周到！

　　“你是谁？”凤依依看着肖维警惕道。

　　“我是肖家的人，与姚跃是朋友，他还救过我的命，这也是因为我而起，他才这样子的，整件事可以说没有人比我更清楚了”肖维瞥着疗伤中的姚跃难过地说道。

　　于是，她便将自己在护城河与姚跃相识，到去姚家外院发生的事情，统统地告诉了凤依依。

　　凤依依彻底地明白，他儿子是自己找回家来了，可是却没有人认识他，更因为得罪姚行，遭到了姚行父子的对付。

　　幸好的是她儿子实力够强大，要不然早已经在外院的时候被擒杀了。

　　“事情就是这样子的，这一切都是因我而起，真的与姚跃无关的，姚家他们太欺负人了，等我回家族后，一定要家族终断与姚家的合作！”肖维极为生气地说道。

　　听完肖维的话，凤依依看着已经死晕过去的姚行父子，美眸中闪略过了浓烈的杀机！

　　“好了小姑娘，谢谢你告诉我这一切，我们的家事，我会处理的！”凤依依感激地说道。

　　“不，不用谢，都是我惹的祸！”肖维摆手道。

　　凤依依还想说什么的时候，却看到她大哥往着姚行父子走了过去，她立即惊叫道：“大哥要干什么？”。

　　“能干什么，把他们送去见佛祖！”凤阳天冷酷地应道。

　　“大少奶奶，他，他们罪不至死啊！何况也应该由族中去处置才对”姚海啸立即对着凤依依劝说道。

　　凤依依挣扎了一下道：“大哥算了，饶他们一命吧！”。

　　“死罪可免，活罪难饶！”凤阳天说了一声之后，两指弹了出去。

　　啊！啊！

　　两道惨叫之声立即惊响了起来。

　　姚行父子就这样被废掉了一身实力！

　　他们就算拥有能够恢复的药王服用，也很难再恢复到原来的力量，因为这有着凤阳天另外下的手段压抑，除非有圣人出手助他们了！

　　也在这时候，姚家族长和几尊圣老终于是赶到了。

　　“凤凰虚影，好浓郁的血脉之力！”一尊老者目光先落到了疗伤中的姚跃身上惊呼道。

　　在他身边几人同样如此，目光都变得极为灼热了起来。

　　他们都具备着凤凰血脉，但是没有几个达到这般浓郁的地步的。

　　“小妹，我们把人带走了，这样由他在这里疗伤也不是个办法！”凤阳天都没理会这几人，对着凤依依说道。

　　“不错，这孩子是我们凤家的人，必须带回族中去好好栽培！”凤火红露出了坚定之色道。

　　这下子，凤依依陷入了纠结当中了！

　　“依依你回来啦！这孩子是谁？为什么我感觉到他身上流有我的血脉，他肯定是我姚家的孩子对不对？”姚家后面赶来那老者朝着凤依依看了过去问道。

　　这老者更是姚家族长姚荣夏，也正是凤依依的公公，姚跃的爷爷！

　　“他不是你们姚家的人，是我们凤家的人！”凤阳天替凤依依开口道，接着他下令道：“来人，带他回家去！”。

　　姚跃血脉如此强大，凤阳天绝对不能够让他留在勾火界星遭到埋没！

　　在他的声音落下，立即有人上前，要将姚跃护送到战舰当中去了。

　　“大哥先不要这样子吧，这事还是让跃儿来决定吧！”凤依依咬了咬牙道，顿了一下她又说“跃儿他好不容易来到这里，其中肯定吃了不少苦头，他肯定很想见见他的亲人，如此我们强行把他带走，他说不定还会恨我们呢！”。

　　凤阳天听着凤依依这么说，犹豫了一下轻叹道：“罢了，就等他伤好之后再说，不过无论如何，他都不能够久居于此，地辰星才是他应该呆的地方，要不然会误了他一生！”。

　　凤依依轻点了点头表示明白，接着她看向姚荣夏道：“公公，他，他就是我散失多年的儿子姚跃！”。

　　“什么，他，他真是姚跃？我的长孙子？”姚荣夏失声惊呼道。

　　凤依依轻点了点头，将生命珠和帝玉一起拿给姚荣夏看“不会错的，这块帝玉曾经是您送给他的，上面有他的精血”。

　　姚荣夏走了过来，接过了凤依依递过来的两件东西，看了一下，老目闪过光彩，接着大笑道：“哈哈……真是我长孙子姚跃，这孩子终于回家了！”。

　　姚荣夏笑着的同时，眼角都有些湿润了起来。

　　都说隔代亲，这话一点都不会错的！

　　姚荣夏虽贵为一族之长，还是圣人境界，但是他也是一个爱孙子的爷爷，记得当年姚跃出世的时候，他还高兴得合不拢嘴呢！

　　眨眼间，这都三十多年过去了！

　　他一直以为没有希望再见自己这个长孙子了，可现在就在眼前，让他觉得有些不真实！

　　“恭喜族长啊，振儿这次应该心结可以尽去了！”其中一名圣老从旁笑道。

　　“不错，这些年来振儿一直颓废着，现在他儿子回来了，没有理由回避他的责任了！”另一个附和道。

　　“他是你们姚家的长孙子不错，可是他也是我凤家的孩子，等他恢复后，还是要跟着我们回凤家的，要不然留下来，不被别人给杀了，也会被你们自己人所害了！”凤火红冷不丁地泼冷水说道。

　　这下子，姚家几老脸上的笑容都僵硬了下来。

　　“他是我姚荣夏的孙子，谁也不可以带走！”姚荣夏迎着凤火红的目光不示弱地喝道。

　　“那又怎么样？你们姚家有尽到责任照顾好他吗？现在他刚回来，还差点被你们的人给杀了，你问问你这个爷爷当得称职吗？”凤火红反声质问道。

　　姚荣夏这下子不知道该怎么回答了。

　　他对着其他的姚家人惊喝道：“到底是怎么回事？谁把本族孙子伤成这样子的？”。

　　现场一片鸦雀无声！

　　“公公，姚跃现在这样子不合适他疗伤，我们先回族去再说吧！”凤依依从旁说道。

　　“好，我们先回去，这事待我查明，绝不姑息！”姚荣夏点头应道。

　　这时候，姚兴刚赶了过来，听到这话，他身形差点踉跄摔倒了！


第914章 不孝孩儿拜见娘！

　　离姚跃受伤已经过了三天，这三天期间姚家中发生了不少事情！

　　先是姚育郯和姚行父子惨遭无情地抛弃逐出家族，他们以前在外院打着姚家违非做歹的事情，都统统被查出来，成为了族中罪人！

　　其实这一切都不重要，重要的是他们差点害死了姚跃，他们被查出那些事情，只是给族中人一个说法罢了！

　　那些曾经出手对付过姚跃的人，都被统统发配，那怕是那些半圣供奉也是如此！

　　至于外院被毁去一事，被轻轻地揭过去！

　　而下达格杀令的姚兴，则是完全推托了责任，他自辨是听到有人破坏了外院，一气之下才下达的格杀令！

　　但是他的辨解很无力，因为姚荣夏已经从姚海啸口中得知了始末，再看那被姚跃、小六子和赵天云联手击杀的那人，他正是姚兴的心腹，姚荣夏便猜出姚兴的用意。

　　姚兴是姚荣夏的亲儿子，就算姚兴有万般不对，他也很难对儿子太狠，只是训了他一番之后，便让他去闭门思过一年去了！

　　至于姚兴奢望的代族长之位，自然也是被无情地剥夺了！

　　最悲剧的是执行命令的姚烙，他被废了圣人实力，就算元海重聚，都难以再恢复到原来的实力了！

　　修炼多年，好不容易才成圣，一朝被打回原形，确实是够他痛苦的！

　　……

　　姚跃又做了一个梦！

　　他梦到自己回到了母亲的怀抱，母亲没有打骂他，而是对他千依百顺，宠爱有嘉，让他觉得像个孩子，处处受人照顾，都有些不适应了！

　　不过，那种感觉真的很让他觉得享受！

　　“这孩子笑得这么开心，难道是在想女孩子了？五弟可是说过他有几个妻子了，想必这孩子很招女孩子喜欢，肖家那小姑娘看他的眼神也是有些不同，我儿就是太优秀了！”在姚跃床前，凤依依寸步不离地看着姚跃，目光中充满了温情！

　　她终于可以好好看看儿子模样了！

　　在任何母亲心中，自己的儿女都是最棒的，凤依依也不例外！

　　这三天当中凤依依从没离开过这房间半步，可见她的母爱到底有多深了！

　　这时，姚跃微微睁开了眼睛，那明亮的光线，让他微微眯了一下。

　　凤依依立即激动了起来“儿子，儿子你醒啦，你快看看我是谁，我是你娘亲啊！”。

　　“娘亲？”姚跃疑惑了一声之后，终于是彻底地睁开了眼睛，立即看见了眼前有一名不过三十左右的美妇，一股来源心底的亲切感油然而生！

　　他感觉到这美妇又熟悉又陌生，好像已经认识好多年，但是脑海中的印象却是无比地糊涂！

　　凤依依一把抱住了姚跃痛哭了起来道：“没错，我就是你娘亲凤依依，你就是我亲生儿子姚跃，儿子，这些年来娘对不起你啊！让你吃了这么多的苦！”。

　　她十月怀胎，生下的儿子，还不满岁便消失，如今三十多年过去，已经是恍若隔世，而那婴儿却已经长大成人了！

　　她能够想像得到她儿子这些年来，没有父母的照料，那日子必定是吃了不知道多少苦头，才长大成人的吧！

　　想到这里，她心里就无比地发酸，难受，自责！

　　姚跃被泪水打湿了秀发，他没觉得冰寒，反而觉得一股前所未有的温暖感觉流遍了全身每一处肌肤，让他觉得无比地舒心，安稳，就像是一个迷途中的孩子，终于找到了回家的路，见到了自己亲人的那种喜悦！

　　事实上，姚跃也是一个刚刚找到亲人的孩子！

　　“你，你真是我娘？”姚跃仍然是有些如置梦幻地问道。

　　凤依依将姚跃放了开来，擦了一下泪水道：“当然了，你长得这么像我，不是我把生出来的，还有谁把你生得这么俊俏呢！”。

　　“呃，这是夸你，还是在夸我？”姚跃愣了一下笑道。

　　“臭小子，当然是夸你了，也顺便夸夸你娘不行啊！”凤依依破泣为笑道。

　　接着，她拿出了姚跃那块帝玉道：“这块玉是你出生的时候，你爷爷送给你的，上面有你的精血，娘不会认错你的！”。

　　姚跃伸手接回了帝玉，再呆呆地看着凤依依！

　　凤依依不知道姚跃发什么呆，把她看得都有些慌了“你还不相信娘的话吗？要不要我和你滴血认亲你才肯相信？”。

　　姚跃回过神来，然后爬起了身子，重重地跪在了凤依依之前道：“不孝孩儿拜见娘！”。

　　姚跃这一声发自肺腑，没有半丝做作，仿佛已经是压抑了好久，终于是冲破了一切束缚，喊了出来！

　　凤依依美眸瞬间如同雨下，她等这一天已经很久很久了！

　　现在终于成为了现实，让她难以用言语去形容此时此刻的感觉！

　　“我的好儿子！”凤依依应了一声之后，俯下身子与姚跃再度抱在了一起。

　　姚跃被他娘亲的哭声引得自己的泪水也不禁地落了下来。

　　男儿有泪不轻谈，只因情未到最浓时！

　　不知道过了多久之后，两人终于是分了开来。

　　“儿子，你快起来，躺床上去，你的伤还没有好呢，都怪娘太激动了！”凤依依作势扶姚跃起来自责道。

　　姚跃反而是抓住了凤依依的手，一起站了起来道：“娘，你儿子没这么金贵，身上的伤已经全好了，你不用担心！”。

　　凤依依感受到儿子的懂事，内心无比地满足和开心，同时从儿子的话当中，体会得到儿子从小到大只怕真的吃了很多苦！

　　“不行，你快躺下，娘去给你炖药膳去，可不能够留下什么后遗症了！”凤依依强行将姚跃压得躺了下来，然后自己便出了房子，去给姚跃炖药膳了！

　　看着凤依依的背景，姚跃在心中满足地叹息道：“得娘如此，我还有何求呢？”。

　　从小到大，姚跃身边有着边娇娘这个养母，现在又找到了一个这么心疼自己的亲娘，他无比地满足与开心！

　　只是他心中却在疑惑“为何不见我爹爹呢？”。

　　姚跃坐了起来，甩了一下脑袋，他准备打坐一下进一步恢复身体再说！

　　可是，当他运转神决之时，赫然发现自己的力量居然都已经爆涨了许多！

　　妖核力量已经完全圆满，随时可以找地方突破不是问题，而元海力量直接爆涨到了上品大帝后期！

　　顿时间，姚跃觉得自己脑子不够用了！

　　“力量怎么不降反升，而且还提升了这么多！”姚跃轻呼道。

　　他感觉了一下身体，发现自己血脉之力似乎比原来还浓郁了几分，而且还有一些残余力量处在四肢百骸当中呢。

　　“这，这是凤凰草的力量？难道是娘亲用凤凰草救了我？”姚跃在心中疑惑道。

　　想到这里，他可以肯定自己想得不会错了，一定是这样子的！

　　他暂时抛开杂念，利用力量将自己的伤势疏理一遍，那些被圣剑所斩伤的伤痕可不是这么容易彻底地好完的！

　　要不是他拥有凤凰之血，更及时得到凤凰草力量之助，他也没这么容易恢复。

　　随着力量运行了几周天之后，姚跃顿时觉得舒服太泰然了！

　　“看来得找个地方渡劫才行了！这次只怕突破后，力量还会有所增涨，这凤凰草力量很强大，与我又是契合，这绝对是大成凤凰之草啊！要不是利用了大部份力量疗伤，只怕元海已经达到巅峰这一步，而妖核力量也会在我不知情之下突破呢！”姚跃在心中暗想道。

　　这时候，凤依依再一次回到了房间来，手中更是捧着一锅药膳呢！

　　“儿子，快来把这些药膳给喝了，可是用多种药王和灵泉一起炖的，对你大大地补！”凤依依说道。

　　姚跃内心瞬间觉得满满都是暖暖的！

　　“谢谢娘亲，这么多药放在一起，会不会太补了！”姚跃感激道。

　　“傻孩子，你伤得这么重，不多补点怎么行，要是有不死药皇，娘都给你吃了！”凤依依说道。

　　姚跃还能再说什么呢，唯有把这些药膳统统吃了，才对得起他娘亲的一番心意吧！

　　姚跃将这药膳直接揣了起来，便狼吞虎咽了起来！

　　一时间，以前他所受到的所有委屈，都在弹指间消失，而他对双亲的误会，也不覆存在了！

　　这药膳果然不愧是放了多种药王的，那些力量齐齐汇聚在姚跃心田，力量立即充盈了起来，更使得他四肢百骸、五脏六腑都得到了滋润，生机勃然！

　　这多是一些恢复伤势和力量的药王，要是那些提升力量的药王，只怕姚跃都有些吃不消了！

　　姚跃喝完之后，对着凤依依道：“多谢你娘，我感觉好多了！”。

　　“说什么话，我是你娘，以后不准对娘这么客气，要不然就是你还没原谅娘！”凤依依开心地说道。

　　“好，以后我不说了！”姚跃应道，顿了一下他又说“对了，我那三位兄弟呢？他们有没有事？”。

　　“不用紧张，他们都有人照顾了，都没有什么大事！”凤依依应道。

　　“那就好，我想去看看他们！”姚跃说道。

　　“这个不急，有几个人还想见你呢”凤依依说道。

　　“谁想见我？是爹爹吗？”姚跃反问道。


第915章 你这孩子对爷爷不诚实啊！

　　要见姚跃的自然不是他爹，而是他爷爷姚荣夏和他舅舅凤阳天！

　　姚跃已经从他娘口中得知，他父亲仍在外面寻找他的行踪，还不知道什么时候会回来呢。

　　姚跃不免有些失望，不过能见到另外两名至亲，内心都是有些激动的。

　　姚荣夏是一个看起来已经过六十模样的老人，可实际他的年龄已经是超过了三百岁，他脸色红润光泽，没显得特别的老态，那挺着的健壮身体，更可以看出他老当益壮！

　　凤阳天则正值壮年的模样，相貌英伟不凡，身材高大威武，迈着龙形虎步，泛着强势的目光，如同太阳之子气度临天！

　　“哈哈，我的好外甥，大舅来看你了！”凤阳天人还没进屋，他的声音传已经是先惊响了起来。

　　与他同行的姚荣夏倒是淡定得多，不过他脸上的笑容，却是难掩他心中的开心！

　　两人进门之后，凤依依便指着他们道：“这是你爷爷姚荣夏，这是你大舅凤阳天！”。

　　姚跃不敢怠慢，立即行大礼道：“姚跃拜见爷爷和大舅！”。

　　看着两人，姚跃心情很是激动，那种同源血脉仿佛在跳动，让他觉得很是亲近！

　　“免了免了，你身上的伤还没好，先坐着说话！”姚荣夏赶紧摆手说道。

　　“没错，坐下吧，我们都是一家人，不须要如此客气！”凤阳天从旁道。

　　“是爷爷、大舅！”姚跃也不推托，坐了下来面对着这两位长辈！

　　“不错不错，你身子骨挺好，这才三天过去，伤势居然已经全愈了！”姚荣夏捏着胡子笑道。

　　“那是当然的了，这小子身具我凤家血脉，恢复能力是没得说的！”凤阳天自傲地说道。

　　“是我们姚家凤血的原故！”姚荣夏在一旁接话道。

　　“姚族长，你这话我就不爱听了，你们姚家能和我们凤家血脉相比？不是我不给你面子，而是做人要讲究真凭实据，你们姚家血脉之力太弱了！”凤阳天争论道。

　　“我们姚家血脉是不如你们凤家，但是我姚家祖先曾经也是辉煌一时，跃儿他是觉醒我祖上血脉，自然是强大了！”姚荣夏不甘示弱道。

　　眼看两人就要争起来了，凤依依在一旁道：“公公、大哥你们别吵了，让跃儿看笑话了！”。

　　顿时，两人便都收声了！

　　姚跃则是淡笑道：“爷爷、大舅我是身怀两家之长，有我爹和我娘才有我，所以这不分彼此吧！”。

　　“没错，还是我孙子明事理！”姚荣夏大喜赞道。

　　凤阳天则是没答话，心中满意地暗付道：“看来这小子还挺懂事的，两边都照顾到了，不错不错！”。

　　“爷爷过奖了！”姚跃谦虚道。

　　“嗯，那些伤你的人都已经得到了应有的教训，以后你就安心地呆在家里吧，不会有人再对你怎么样了！”姚荣夏声明道。

　　他是怕姚跃心中有芥蒂，所以不得不解释一声！

　　“对不起爷爷，这事也不能够完全怪他们的，实在是我太鲁莽了！”姚跃露出欠意之色道，接着他又说“我本想来找五叔的，要是五叔出来了，后面的误会就不会发生了！”。

　　“这事怪不了你，要是他们行为端得正，懂得宽容一点，而不是动不动就要人命，相信你也不会把外院给毁了！”姚荣夏应道，顿了一下他又说“不过你这孩子确实了得，听说你还懂得阵法之术？这可是真的？”。

　　外院被毁，全是因为姚跃反控制住了那里布下的阵法。

　　姚荣夏已经是将这些事情都掌握了解清楚了！

　　“略懂得一点！”姚跃承认道。

　　“略懂得一点能够移形换位？你这孩子对爷爷不诚实啊！”姚荣夏脸上的笑容显得更国亲切了。

　　一名出色的阵元师，可是代表着一层很深的意义呢！

　　布阵之道诡意莫测，哪怕是高级的强者都不敢轻意去应对之！

　　“跃儿，你真懂得布阵？”凤阳天从旁问道。

　　姚跃只能再点了一点头道：“我有一位这方面的师尊，所以寻元布阵之道我都懂一些！”。

　　“跃儿，你听大舅一句，如果学得不是很精的话，这方面最好还是放弃掉，别浪费了你修炼方面的天赋！只要你拥有足够强大的实力，不管需要什么样的人追随都有！三心二意，可是没办法使自己走向巅峰的呢！”凤阳天语气一转地说道。

　　“大舅我知道了！我会注意的！”姚跃明白凤阳天这话的用意，不过他寻元布阵之术已经是登堂入室了，不可能放弃得掉的。

　　凤阳天看得出姚跃不太放在心上，也没有逼得太急，等以后有时间再点醒他吧！

　　“好了，你刚刚回来，大舅给你准备了一份礼物，是一件大圣战衣，以后你穿着它，就不惧一般圣人的攻击了！”凤阳天说了一声之后，手中多出了一件火色的圣衣！

　　这件圣衣隐隐有着凤影浮动，其纹路更像是凤羽，显得极其地生动！

　　“这，这太贵重了，大舅我不能收！”姚跃立即紧张地应道。

　　这可是大圣级别的圣衣，就算圣人见了都眼红无比，他实在没想到他大舅会如此大方，实在是让他受宠若惊！

　　“跃儿，你大舅送给你的，你就心安地收起来吧！反正不过是一件大圣战衣而已，没有什么了不起的！”凤依依在一旁不以为然地说道。

　　在她眼中仿佛这么一件大圣器还入不了她的眼了！

　　“是啊！这东西你大舅我不缺的！”凤阳天很是大方地说道，实则他在心中暗付道：“好不容易才从中族中弄来的奖励啊！居然还被小妹鄙视了，这个大哥真不好做啊！”。

　　姚跃听得两人都这么说，再不收下就太不识抬举了！

　　“那我就多谢大舅了！”姚跃收下这件大圣衣感激道。

　　“一家人不客气的，这只是见面礼！”凤阳天说道，接着他看向姚荣夏道：“姚族长，你打算送什么礼物给我外甥啊！你可是他爷爷，送的东西不能够太寒碜啊！”。

　　姚荣夏脸庞微微抽动了一下，他在心中骂道：“这小子纯心的是吧！一出手就是大圣器，是想让本族长难看啊！”。

　　“大圣器我是拿不出来了，不过我们姚家所有资源都为他开放！”姚荣夏硬着头皮说道。

　　本来他也准备了一件圣衣给姚跃的，可是看到对方拿出来的大圣器，他就不好意思拿出来献丑了！

　　“口空无凭，你们姚家规矩多，只怕是跃儿什么资源都拿不到呢！”凤阳天鄙视地说道。

　　“好了大哥，公公他不是那样的人！”凤依依在一旁劝说道。

　　“是啊！我是爷爷的孙子，有哪一个爷爷不要自己孙子的！”姚跃也帮着说道。

　　虽然他不知道他大舅为何这么挤兑他爷爷，但是他还是不希望他们闹不愉快！

　　“还是我孙子明事理！”姚荣夏脸皮也厚，倒不与凤阳天计较，顿了一下他又对姚跃认真道：“跃儿，爷爷以后会全力栽培你成圣的！”。

　　凤阳天本想说什么，但是被凤依依瞪了一眼之后，便没再多说什么了。

　　“多谢爷爷！”姚跃应道。

　　随后，姚荣夏先一步离开了这里，他老脸都有些无光了！

　　这也是没办法的事，谁叫人家凤家财大气粗，是他们姚家无法比拟的呢！

　　“好了，你爷爷现在走了，大舅认真问你一句，等你身体好了之后，跟不跟大舅回地辰星去？”凤阳天把想法问了出来。

　　“大哥，你这么着急问这事干什么，跃儿身上的伤还没有全愈呢！”凤依依说道。

　　“这事再说就迟了，你没看你公公那样，连件大圣器都拿不出来，怎么培养跃儿？难道你就忍心让跃儿止步在圣境就满足了吗？”凤阳天反问道。

　　顿时间，凤依依变得哑口无言了起来！

　　“大舅在圣境之上还有更强大的境界吗？”姚跃好奇地问道。

　　“哈哈，当然有了！不过你还没有成圣，现在还不宜对你多说这些！”凤阳天大笑道，接着他又道：“你跟大舅回地辰星去吧，那里你也呆过一段时间，应该清楚那里比之勾火界星好上不知道多少倍，那里才是修元者的天堂，才会让你变得更加强大，而我们凤家的资源，也不是姚家可以比拟的！”。

　　凤阳天的口气很大，但是他说的也是事实，凤家底蕴不是外人能想像得到的啊！

　　姚跃沉吟了一下道：“大舅你说得对，但是我连我爹都没见着，无法给你答复，何况姚家是我家人，凤家也是我家人，我不会弃之任何一个家的，除非是他们不要我了！”。

　　姚跃表明了一个态度，他不会因为任何一家更强大，而追寻哪一家！

　　姚跃此话一出，凤依依与凤阳天皆是掠过了诧异之色，随后都满意地笑了起来。

　　如果姚跃一口答应了凤阳天的要求，那只能证明姚跃是一个贪图势利的人，那他的人品就值得商榷了！

　　现在，他这么回答，反而是证明了他是一个有原则的人，不会因一时的势利而放弃最基本的做人原则！

　　“说得好，那大舅就等你好好考虑！”凤阳天也不再逼下去，赞喝了一声之后便离开了！


第916章 自强的信念！

　　转眼间又过去了两天！

　　这两天当中，姚跃依旧是在他母亲的服侍之下渡过！

　　其实姚跃的身体和实力已经恢复了，可凤依依仍然不准姚跃外出多走动，生怕姚跃还有什么不适，叫他多休息两天！

　　姚跃不忍拂了他娘的意，自然是按照她的意思去办了。

　　这两天当中，姚跃除了休养身体之外，也与他娘谈了很多以前的事情！

　　他先是听了凤依依说起他当初为何失踪一事，以及她们这些年一直在苦苦地追寻他的下落经过！

　　姚跃能够感受到他双亲这些年来受到的心灵折磨，那是一种渡日如年的感觉！

　　姚跃也向凤依依说起他在妖界星那边的生活，虽然他说得很轻松，但是凤依依是过来人，更是他的母亲，很能体会到他以前的种种磨难和艰难生活。

　　姚跃每说到一些稍难过的坎，凤依依便是泪如雨下，不停地埋怨自责自己。

　　看她这个样子，又有哪点圣人强者的风范呢？

　　只会觉得她不过是一个普通得不能再普通的母亲罢了！

　　这一日，姚跃得到凤依依的批准，终于是可以走出房屋了！

　　他看着自家院子，没有半点不适应，反而觉得格外地亲切！

　　他伸了伸懒腰轻叹道：“这里才真的是我的家啊！”。

　　以前小时候，他是把姚家当成家，后来他把那个家当成了狼窝，而他是狼窝中的小绵羊，随时被人欺负；后来他把龙家当成家，他爷爷对他很好，可是他始终无法找到那一种真正家的味道；再后来他一直闯荡各地，最后定居在了跃凤阁内，但那里仍然是别人留下来的遗址，也不是属于他真正的家！

　　如今在这里，他父母都在这里，他出生的时候也是在这里，这才能算是他真正意义的家！

　　“少爷，该喝药膳了！”这时，在姚跃身后传来了一道娇柔的声音。

　　姚跃转过身来，一名漂亮的婢女出现在了他眼前！

　　这婢女弯弯柳月眉，娇巧的琼鼻，樱桃的小嘴，白里透红的脸蛋，细腻的嫩脖，无处不透着晶致唯美之意，身上再穿着一袭粉色衣妆，将她玲珑身段衬托得淋漓尽致！

　　姚跃知道这漂亮婢女是她娘亲的贴身侍从，名叫凤小花，她是从地辰星追随凤依依一起才来到这勾火界星的！

　　“小花姐有劳你了！”姚跃淡笑了一声，接过了药膳喝了起来。

　　这药膳是他娘非逼他喝的，他不想浪费他娘的心意，自然不能拒绝了！

　　不过凤依依也不是盲目地给姚跃补身子，每一次送来的药膳配方都不一样，先是针对内伤的，接着又是外伤的，后来便是补元气和补血的……

　　可以说，凤依依对姚跃全方位大补，让他身体都快要发福起来了！

　　凤小花笑道：“少爷，这是小花应该做的，你不用和我这么客气！”。

　　凤小花对姚跃印象非常好，因为她从小跟在凤依依身边，凤依依就对她很好，如今这位少爷被找回来了，她自然也对姚跃很好了！

　　再说了，姚跃无论是谈吐还是行为，都透着温雅有礼，不做作，不虚伪，对人很真诚，换了谁都会觉得这样的少爷很好相处的！

　　“小花姐，我没和你客气，我娘说你从小就跟了她，她一直把你当女儿看，这些年我这个儿子不在身边侍候她，都是多亏了你，所以我得多谢你这些年来照顾我娘，以后我也会把你当成我亲姐看的！”姚跃看着凤小花很是认真地说道。

　　凤小花听了这话内心已经被感动得一蹋糊涂了！

　　她是一个下人，虽说服侍凤依依会让许多下人觉得风光无限，可她内心依旧是自卑！

　　但是，现在姚跃这么说，让她感受到一种前所未有的感觉，仿佛这一刻她不是别人的下人，而是与任何少爷小姐平水平坐的人！

　　“小花姐你怎么哭了？是不是我说错什么了？”姚跃看到凤小花眼角居然泛起了泪水，没来由有些心慌道。

　　“没，没事，可能是沙子进眼睛了！”凤小花不想被姚跃看到她这样子，别过脸去应道。

　　“噢，那小凤姐你带我去见见我的兄弟吧，他们见不到我，只怕也不能安心恢复！”姚跃察觉到了什么，但也不点破，而是转移了话题道。

　　“嗯，那少爷你跟我来！”凤小姐应了一声，便在前面带路了。

　　孤独弑神、小六子和赵天云也都住在这院子当中，只不过是在另一处楼阁而已。

　　姚跃很快便来到了这边，正好看到他大师兄在门前无聊地挥武着拳脚，他立即开口叫道：“大师兄！”。

　　孤独弑神停了下来，朝着姚跃看了过去，脸上抹现了丝丝笑容道：“小师弟你总算出现了！”。

　　“让大师兄挂心了！”姚跃带着歉意道，接着他便问“大师兄你没有什么事吧？”。

　　“我能有什么事，倒是里面两个家伙比较严重点！”孤独弑神应道。

　　姚跃神色微微一变，他应道：“我进去看看他们！”。

　　“还是不要打扰他们了！他们还死不了！”孤独弑神道。

　　“当然死不了了，本皇子福大命大，就算圣人来了也杀不了！”这时，小六子的声音从里面传了下来道。

　　赵天云的声音也响了起来“没错，圣人又能耐我们如何！”。

　　紧接着，小六子与赵天云双双地出现在了楼阁门口之前。

　　“两位兄弟，你们没事吧？”姚跃大喜地迎了上去道。

　　小六子与赵天云并没有想像中那样完全全愈了，他们气息仍显得有些不足，而身上的伤口也没有完全愈合！

　　那可是被圣人之威斩裂的身体，他们虽然都是生命力极为顽强的存在，可仍然无法与姚跃的凤凰血脉恢复之力相比拟！

　　“老大我们没事，倒是你没有什么吧？”小六子应道。

　　“我能有什么，老大有着不死之躯，是打不死的！”姚跃拍着胸膛道。

　　“没事就好，这里就是你寻找的家吗？”赵天云从旁道。

　　“没错，我已经见到我娘了，确实是我的家”姚跃点头应道，接着他让小六子和赵天云皆到院子石椅坐下再聊。

　　姚跃便将这里的大概情况对他们说了一遍！

　　“你找到亲人就好了，我也该回去向师尊覆命了！”待姚跃说完，孤独弑神便说。

　　“大师兄，你这么着急？还是多呆些日子吧！”姚跃立即应道。

　　“不急了，我早回去向师尊禀报，他也少些担心！何况山庄现在正在重建之际，少了我怎么行！”孤独弑神解释道。

　　“大师兄你说得对，那我把师尊那艘圣舰给你，你不要拒绝，要不然我不会安心的！”姚跃说道。

　　孤独弑神张了张口，也没再多说什么了。

　　他并非是一个扭捏之人，姚跃已经这么说了，他再拒绝就虚伪了！

　　毕竟他师尊那圣舰各方面都比较完善，不遇上大圣都可以有自保之力，他孤独弑神还没自大到可以无惧任何圣人！

　　姚跃将圣舰给了孤独弑神，更将不少元石和一些圣晶一并给了他，让他一备不时之需！

　　“大师兄你保重，待我处理完一切，我还会回山庄去的！”姚跃对着孤独弑神承诺道。

　　“嗯，我走了！”孤独弑神应了一声，便准备立即离开了。

　　姚跃没再挽留，让凤小花送他离开了姚家内院，让他离去！

　　随着孤独弑神的离开，姚跃显得有些伤感了起来，他取出了最后那点猴仙酒道：“来两位兄弟，我们今天痛快地喝一场，多谢你们一路陪我，辛苦你们了！”。

　　小六子与赵天云也不拒绝，一起喝起酒来！

　　不知过了多久之后，三人散去，小六子与赵天云回去继续疗伤，姚跃也回到自己的房里休息！

　　姚跃依窗站着，看着苍穹之外的夜色，思绪在飞扬着！

　　“娘、月儿、若蝶、老二、老三……你们都还好吗？我已经找到我亲娘了，感觉真的很好，不过没有你们在我身边，总觉得缺了点什么！”姚跃在心中喃喃自语地说道，接着他又想“等得爹爹和五叔归来之后，或许我又该回去了！如果你们和我爹娘都生活在一个地方多好啊！”。

　　想着想着，姚跃脑海中不禁冒出了一个念头！

　　他或许应该在一个地方打造属于他自己的地盘，可以将他所有的亲人都接到一起居住，那不就达成了他心中所想的愿望吗？

　　“妖界星、勾火星，地辰星，三大生命界星当中，自然以地辰星最佳，那里才是人族祖地，五叔也曾说过，家族也一直想办法迁居到地辰星去，只是实力底蕴仍然跟不上，所以一直没付诸行动，如果我能够替家族做到，那以后再将跃凤阁所有人接过来，那不就行了？”姚跃想到这，心境豁然开朗了起来。

　　只是他想到如今连圣人实力都不是，又如何去做到他心中的想法呢？

　　“实力，实力，我要成为圣人，成为大圣，那样所有的阻碍皆不会再存在了！哪怕是妖界星上的血魔老祖都可以粉碎！”姚跃身上迸发出一股前所未有的自强信念说道。

　　他这想法还没有来得及付诸行动，便开始受到族中人的排挤了！

　　新的一轮挑战即将拉开！


第917章 滴血归宗！

　　姚跃在养好伤的第五天，终于是抽出时间来接见肖维这妮子了！

　　肖维在姚跃受伤期间，就一直呆在姚家，只不过被按排到了别的院子去居住。

　　她多次想要来看姚跃，但是都被凤依依给拒之门外！

　　凤依依这么做是有原因的，一是让姚跃专心养伤，二是让她和姚跃有更多的相处时间！

　　毕竟她们母子分别这么多年，实在是有太多太多的话要说了。

　　肖维见到姚跃之后，立即上前审视着姚跃上下，看得姚跃都有些发毛了！

　　“肖维别看了，我已经全好了，有劳你挂心了！”姚跃对着肖维笑道。

　　“哇，你还真是厉害啊！才五天，居然就恢复如初了，这，这太变态了吧！”肖维突然惊呼了起来道。

　　顿时，姚跃有些汗言了！

　　他还以为这妮子会说一些关心的话，没想到居然来了一句这么雷人的话，这妮子实在是不能以常人去论之！

　　“你还是希望我伤着才开心呢！”姚跃苦笑道。

　　“怎么会呢，我这是夸奖你呢！早听说你们姚家具备凤凰血脉，拥有着极强的恢复能力，如今看来传闻非虚啊！”肖维惊赞说道。

　　“可能吧！”姚跃随意地应了一声，接着他又说“对了，多谢你之前帮我解释清楚原因，要不然我还倒霉着呢！”。

　　“话可不是这么说，我一点忙都帮不上！都是你娘亲太厉害了，三两下便把那些人打傻了，其他人更是被吓得大话都不敢出一声，实在是太让人膜拜了！”肖维满脸的崇拜之色道。

　　“是吗？我还真不知道我娘这么威武呢！”姚跃诧异道。

　　当时，他已经晕了，他还真不知道后面的事情是怎么样子的。

　　“当然了，我跟你说……”肖维便将当时的情景一五一十地告诉了姚跃。

　　这下子，姚跃心中对他娘更加地感动，有这么一个护犊子的娘，他还有什么不满意的呢。

　　“对了，你说我拜你娘为师好不好？我真的觉得她好厉害啊！”肖维异想天开地说道。

　　姚跃苦笑道：“你想什么呢，你可是肖家小公主，你家人不会同意的，我看你也别闹了，赶紧回家去吧，勉得你家人担心！”。

　　“你说的到是，他们那帮老古董！”肖维嘟着可爱的嘴道，顿了一下她又说“这几天我听到一些关于你的事情，好像这里有人打算对付你呢！”。

　　“真有此事？”姚跃问道。

　　“是啊！可能是你是他们族长长孙子的原因吧，他们觉得你压了他们一头，对此很不爽吧，不过我相信以你的实力，他们都不会是你对手的！”肖维应道。

　　姚跃听了之后，莞尔一笑，也没再追问下去。

　　到了他这个年纪，经历了这么多事情，非常明白任何家族或势力都存在内斗的。

　　反正他只是来认亲的，而不是来争权夺利的，谁要是不识趣，那就不要怪他不客气了！

　　……

　　半个月过去，姚跃一直都是呆在他父母的院子当中修养！

　　他是难得放松心情，什么也不去想，有时陪陪他母亲和过来的大舅聊天，有时又和小花姐谈谈族中趣事，又或者忍受着肖维的唠叨，日子到也过得潇洒！

　　他在这些天当中，则是将凤凰草的力量彻底地炼化，不定地压缩着那溢满的力量，他在等待一个最佳的时机再做出突破！

　　这一日，凤小凤出现在他面前说道：“少爷，夫人叫你去族中演武场去，族长给你办了认祖归宗仪式，让你一定要去参加！”。

　　这事姚跃倒是听他娘之前就说过，他点了点头道：“好，也是时候去认识一下族中的长辈们了！”。

　　认祖归宗仪式，就是为姚跃正名，让族中所有人都知道姚跃的回归，避免以后族中人连姚跃都不认识！

　　在姚跃随着凤小花前往演武场之时，演武场这里已经是站满了人！

　　这里的人有男女老幼，都是属于姚家的人。

　　他们皆是在议论纷给地在说着什么。

　　“听说没有，这次族长的长孙子回来了，他已经失踪了三十多年，现在回来会不会是假冒的呢？”。

　　“族长是何等人物，有谁会骗得过他的眼睛呢？何况这事大伯母已经是亲自证事了，这难道还会有假？再说了，凤家的人也承认了，肯定不会有错了！”。

　　“人可能没错，但是这时候才回来，这其中是否有什么不可告人的目的呢？他可是长孙子啊！”。

　　“这事还是小声点说，等见到人再说吧，听说这家伙一来，就把姚行他们一家给毁了，而且外院也被抹去大半，说不定还是个能惹事的家伙呢！”。

　　“是啊！我还听说有位圣老还被废掉了，也不知道是真是假，先见到人再说！”。

　　……

　　大家都对姚跃的身份感到好奇，毕竟姚跃已经消失了三十多年，现在突然回来，确实是让人觉得有些不可思议！

　　姚跃出事的时候，仍然只是一个未满岁的孩子，大家都会认为他必定是凶多吉少了！

　　现在冒出来，能不让人猜疑吗？

　　在一外角落，有几名年轻人正聚在了一起！

　　其中一名带头的年轻人阴沉着脸，任谁看了都知道他现在是非常地不开心！

　　这名年轻人名为姚炳，是为姚兴的二儿子，不过是刚刚三十左右，便已经成为了下品大帝，在姚家内已经是一等一的天才人物了！

　　要不是他头上还有一位出色的大哥，他必定是这一代年轻人当中的领头羊！

　　姚炳心情不好，正是因为今天的主角姚跃了！

　　姚跃的回归不仅让姚育郯父子被逐出家族，而他父亲姚兴也被罚去闭门思过一年！

　　这一切都归根于姚跃身上，姚炳自然对他记恨在心上了！

　　在他身边几个则是其他长老的子孙，都是以他为主的圈子！

　　“炳哥，咱们这个突然回来的堂哥好大的派头，我们人都早到了，他居然还没有出现！”在姚炳身边一名年轻人不屑道。

　　另一人附和道：“没错，也不知道哪来冒出来的野种，居然爬到炳我们头上拉屎，真是让人讨厌！”。

　　“小声点，怎么说都是族长和大伯母承认的，要是被听到了，我们就倒霉了！”另一人道。

　　姚炳身边几个年轻一直在说，反而他都没有开口。

　　等这几人都说完之后，他看向了一个方向，目光立即如两道利刃迸发而出道：“就是他吗？”。

　　其他人皆顺着他的眼神看去，正好看到一名妖俊无比的年轻人在一名美妇的引牵之下，昂首阔步而来。

　　“不会错了，要不然大伯母怎么会与他一块走，看他样子倒是与大伯母有几分相似，难怪被认为是失踪的儿子了！”姚炳身边又有人附和道。

　　“不管他是真是假，今日我都要他好看！”姚炳抹现厉芒喝道。

　　姚跃随着凤依依到了演武场之上，他已经看到诸多老者位列在台上，更有族中诸多族人在围观着，他心中感叹道：“姚家不愧为勾火星的大家族，这族人少说都有好几千之数吧，这还不算出门在外和一些旁系的人呢”。

　　“跃儿，快来拜见族长和诸位圣老、长老！”凤依依拉着姚跃上前说道。

　　姚跃不敢怠慢，立即跪了下来道：“姚跃拜见族长和诸位圣长、长老！”。

　　这时，在台上的诸多老者目光如电地投在了姚跃身上。

　　姚跃立即觉得自己全身上下似都被看穿，让他觉得毫无秘密可言！

　　他很清楚在场的老者，有好几尊圣人和半圣，实力皆不是他能够比拟的！

　　“姚跃，你虽是本族长长孙，但自幼失踪，下落不明，今你回归，特召开大会，替你证明身份，你可有议异？”姚荣夏站了起来朗声道。

　　“姚跃无议异！”姚跃顺从应道。

　　“很好，有请族叔请族谱！”姚荣夏下令道。

　　紧接着，在姚荣夏身边一名相貌极其苍老的人，站了起来，手中突然多出了一件事物。

　　咻！

　　这件事物立即散发出璀灿的光芒，这光芒更是汇聚成了一头凤凰虚影，朝着高空之上遨游争鸣了起来！

　　在这一刻，演武台四周所有姚家的人皆是跪下，目光中充满了膜拜尊崇之色！

　　这件事物正是他们姚家历代族谱，由万年古树树皮、凤凰羽翎、圣人骨凝合而成，更由他们先祖布下禁制，做成书简，承传而下！

　　这族谱变大，如同一面墙壁，上面跳动着一个个密密麻麻的火花字眼，让人看得眼花缭乱！

　　在场这些人，只要有姚家血脉的，就会有名字刻在其中，其他入嫁女子和外氏人者不会录入这族谱之内！

　　“滴血归宗！”那名老者发出沙哑的声音喝道。

　　姚跃没有犹豫，立即破了手指，一滴精血从他手中飞驰了出来！

　　这滴精血并没有第一时间没入族谱，而是化为了一头凤凰虚影，与族谱那凤凰虚影交错惊鸣了起来。

　　呦呦！

　　一时间，在场所有人都惊呆了！

　　那名老者身形更是哆嗦了一下惊呼道：“这，这是返族之血！”。

　　其他圣老、长老听了这话，尽皆是站了起来，目光中充满了难以置信之色。

　　最后，精血滴成的凤凰没入了族谱当中，一个名字立即闪烁了出来！


第918章 姚炳挑战！

　　姚跃！

　　这个火色字眼，在族谱最下方的一个角落跳跃而出，显得极为耀眼而通红！

　　在姚跃上面的人，都是辈份比他高的，而与他并列的是同辈人，在他下方的则是比他小辈的人！

　　只是所有人仍没有从刚才那异像回过神来，他们纷纷仍在惊呼议论着刚才那情况！

　　“刚，刚才我看到了什么？一，一滴精血便可以凝聚凤凰之影了？这怎么可能啊！”。

　　“没错，真是凤凰之影，而且还与族谱的凤凰之影齐相争辉，这绝对是返祖血脉的象征啊！这太不可思议了！”。

　　“若真是返祖之象，岂不是说他将来有机会踏向与先祖一样的更高境界？想想都让人觉得羡慕忌妒恨啊！”。

　　“不错，姚跃潜力非凡啊！我还听说他在城外之时也引动了这异象，惊动了族中几位圣老呢！真不愧是族长长孙子啊！”。

　　“看来天佑我们姚家，姚跃或许有机会带领我们姚家走向更辉煌啊！”

　　……

　　好一会儿之后，那老者回过神来宣布道：“第八百八十八代后氏子孙姚跃认祖归位！”。

　　这声音传遍了姚家每一处角落，让所有人都听得清清楚楚！

　　这下子，姚跃算是真正的认祖归宗，而不会被任何人猜疑了！

　　都经过族谱验证了，还有谁不服气呢？

　　姚跃对着族谱行了跪礼，又对着上面的族长、圣老和长老们叩拜道：“姚跃多谢族长、和诸位圣老、长老！”。

　　姚荣夏站了起来大声宣布道：“礼成！”。

　　在他的声音落下之后，在下面的所有姚氏子弟，皆是一片欢呼了起来！

　　既然姚跃不是假冒的人，那就是他们的亲人，他们必须要有所表视，哪怕是心中对姚跃不爽的人也是如此！

　　“好了姚跃，你可以起来了，从今以后你就是我们姚家一员，虽然你是本族长孙子，但是也不能打着本族长的名头欺负本家人，应该团结家人，相互并进，壮大发扬我们姚家声威为己任，如有违反族规，必按照族规惩罚，绝不会轻饶，你听清楚了吗？”族长严正声明道。

　　“姚跃记清楚了！”姚跃应道。

　　“很好，既然你身份无异，族中也对你进行一些补偿奖励，你过来领取吧，以后记得为家族多办事，要不然奖励也不会对你发放了！”姚荣夏说道。

　　姚跃便上前领取了一枚空间戒，奖励都在其中了。

　　“行了，这礼已经成了，你便来见见你的各位老太爷和叔爷他们吧！”姚荣夏说道。

　　姚荣夏首先引见的是那刚收回族谱的老者，这位是在姚家辈份极高的老族叔姚雄来！

　　姚荣夏得叫他族叔，而姚跃只能叫他太叔爷了！

　　姚跃问候过之后，姚雄来露出了一个慈祥的笑容道：“你这孩子不错，以后有关于修炼上的事，你都可以来族陵找我！”。

　　此话一出，在场所有人皆是对姚跃投来了羡慕之色！

　　“跃儿还不快谢谢你太叔爷！这机会可是难得的啊！”姚荣夏从旁提醒道。

　　姚雄来实力早已经跨入了大圣境界，更是长年坐关在族陵，非族中大事他从不现身，他现在的实力到底达到了哪一步已经没几人知晓。

　　他一直都是不苟言笑，而今却是对姚跃另眼相看，连姚荣夏都觉得欣喜，更别说其他人了！

　　姚跃立即躬身道：“多谢太叔爷厚爱！”。

　　“嗯，我期待你的表现！”姚雄来应了一声之后，便消失在了众人之前。

　　他突然离开，根本没有谁敢多说半句，哪怕是族长也不例外！

　　“族叔就这样，他把心思放在守护族陵之上，平常没有什么事，都不会离开半步的！”姚荣夏解释了一声，便开始给姚跃再介绍其他人。

　　姚跃一一问候行礼，将一位位姚家的圣老、长老统统记在了心中。

　　这些圣老和长老对姚跃的态度都是出奇的好，除了是看在族长和姚雄来的份上之外，更多还是看在了姚跃那返祖血脉的份上。

　　返祖之血，便是指姚跃的血脉浓度已经是达到了与他们姚家先祖那样程度，将来必定无可限量！

　　他们可以肯定，姚跃只要不死，成就必定在他们之上，若是此刻敢给姚跃脸色看，难道不怕姚跃他朝强势起来，会让他们难看吗？

　　当姚跃都认识这些长辈之后，其余那些叔辈们，就不用姚荣夏去介绍，则是由凤依依出面介绍了。

　　当凤依依将族中大部份重要嫡系介绍完之后，姚荣夏就宣布此次仪式结束了！

　　就在这时，一道惊响之声响起“族长、各位圣老、长老请留步，姚炳有一事相求！”。

　　随着这声音落下，一道人影已经是从下面掠到了演武场中央去。

　　这年轻人正是姚兴之子姚炳，是姚跃的堂弟之一！

　　“炳儿你有何事要说？”姚荣夏问道。

　　姚炳行礼说道：“今日是我堂哥归来的大喜日子，姚炳本不该多话，但是姚炳见堂哥身具我族返祖血脉，想必堂哥一身本事已经是远超我等小弟，姚炳特向堂哥请教一二，望堂哥成全，请族长、诸位圣老和长老作证！”。

　　说完，他还对着姚跃投去了极具挑衅的眼神！

　　今日，姚炳便要好好教训姚跃，让姚跃知道姚家内谁才是真正的主人，他一个刚回来的外人就识趣点呆在一边去吧！

　　当然，他主要目的还是要替他父亲出一口气！

　　“胡闹！”姚炳的话刚说完，姚荣夏便斥喝了起来。

　　“我没有胡闹，我们姚家兄弟姐妹们谁不经常切磋比斗，现在我光明正大向堂哥挑战又有何不可？还请族长成全！”姚炳以理据争之，接着他再看向姚跃道：“堂哥，你不会不敢和小弟在所有族人面前切磋切磋吧？当然，你要是认输的话，小弟也不会勉强你的！”。

　　姚炳已经正式向姚跃发出了挑战，姚荣夏也不能再多说什么了。

　　族中确实有规矩，族内的人相互之间可以光明正大挑战切磋，只要不伤人命便可以了！

　　当然被挑战者也可以避而不战，只是那名声只怕就要坏了！

　　这样的规矩，只是为了让姚家自强不息起来，更证明一个道理：强者为王，败者为寇！

　　这时，在下方一些年轻人跟着起哄了起来。

　　“炳哥没错，姚跃堂哥可敢应战？”。

　　“接受挑战吧，当我们的大哥总得拿出点真才实学来吧！”。

　　“就是，炳哥会对你手下留情的，不会伤害到你的，你大可以放心！”。

　　“以武服人，姚跃堂哥你就拿出点魄力来，别像个娘们，会让我们看不起的啊！”。

　　……

　　“姚炳，本来你挑战你堂哥，大娘不该说什么，但是你堂哥重伤初愈……”凤依依忍不住开口了。

　　只是她还没说完，姚跃已经打断她的话道：“娘，不用说了，这挑战我接下了！”。

　　“跃儿你不要逞能！”凤依依担忧道。

　　“放心吧娘，我没事的！”姚跃淡笑了一声，便走上前去大喝道：“既然诸多兄弟姐妹都想要看看我姚跃的本事，那今日我便接受挑战！”。

　　“好！”姚跃如此有胆色，立即引得不少人一齐惊喝了起来。

　　“这样才是我的好堂哥！”姚炳眯着眼睛冷笑道。

　　他已经成为了大帝实力，在年轻一代当中已经是数一数二了，而姚跃只比他大几岁，他不认为一个流落多年在外的人能对他构成什么威胁来！

　　“既然姚跃接受挑战，那你们就战吧！不过一定要按照族规来办，不可杀死对方，一方认输之后，就不能再出手了，要不然视为同足相残，必不轻饶！”姚荣夏有些无奈地说道。

　　他并非是在担忧姚跃不敌姚炳，而是很清楚姚炳这是在自讨没趣！

　　其他圣老也很明白这其中关键，不过他们也不会阻止，这是规矩！

　　“族长放心，我会对他手下留情的！”姚炳自信地应道。

　　姚跃说道：“族长，姚跃还有一个不情之请！”。

　　“你说！”姚荣夏道。

　　“今日是我姚跃归族的日子，本来姚跃不该和大家伤了和气，但是姚炳堂弟却提起了以武切磋这事，我干脆便来一场以武会兄弟，不管是与我同辈还是比我辈份高者，都可以向我姚跃挑战！”姚跃无比铿锵昂扬地说道。

　　他霸气外露，初现一方霸主的气慨！

　　怎么说他曾经都是跃凤阁之主，各种处事手段早已经了解于胸！

　　姚炳趁机向他挑战，无非是给他一个下马威，他又为何不可以趁机以此为由，开始在族内立下他的威严呢！

　　姚跃此话一出，周边所有人都哗然了起来！

　　“他这是要向我们全族人挑战吗？当真是太不知道天高地厚了啊！”。

　　“不错，我看他是被炳哥给刺激疯了，居然敢说出这样的话来，当真以为我们族中无人不成！”。

　　“看来他是借机立威啊！当真是好手段，只是不知道他的实力是否与嘴上的功夫一般厉害呢！”。

　　“这样也好，等会他被姚炳踩在脚下，他将不会有任何面目留在族中了！”。

　　“我觉得这位堂哥真的很勇气，是真正的男人啊！要不是同族人，我都喜欢上他了，支持堂哥！”。


第919章 连败两兄弟！

　　“好狂妄的口气，你先过了我这一关再说吧！”姚炳很不满地看着姚跃喝道。

　　他没想到姚跃反客为主，居然向所有人挑战，简直是太不把他放在眼里，好像他就不值得对方放在眼里一般！

　　“你来吧，你是我堂弟，我不会出手对付你，但是也能让你输得心服口服！”姚跃紧盯着姚炳负着双手道。

　　“你少瞧不起人！”姚炳惊喝了一声之后，便朝着姚跃奔袭了过来。

　　他动如风，形如凤，势如天，拳如山，以正面强势力量直取姚跃的面门而去。

　　他一定要好好地揍姚跃一顿，让姚跃颜面扫地！

　　姚跃不动如山，稳稳地在站在原地，双手还负于背后，完全没有出手的意思！

　　所有人都紧盯着这一幕，他们都想看看姚跃到底有何本事，吃得下姚炳这一招！

　　大帝之威，又岂是谁都能够承受得住的！

　　砰！

　　姚炳这一拳，眨眼便落到了姚跃之前，重重地轰击了过去，惊响了一道沉闷之声！

　　噗！

　　下一刻，一道人影居然直接吐血翻飞了开去。

　　众人还以为是姚跃被姚炳给打伤了，可仔细一看，却是发现吐血那人居然是主动攻击的姚炳！

　　这下子，他们所有人都完全傻眼了！

　　“你太弱了！”姚跃很是不屑地看着姚炳淡淡地说道。

　　他声音不高，但是却让得族中所有人都听得见了！

　　所有人都炸开锅了，他们可是知道姚炳实力已经达到了下品大帝境界，完全可以与老上一辈的人比较了！

　　可是在姚跃眼中，居然如此不堪！

　　姚炳弹了起来，脸庞扭曲地惊喝道：“不可能，你怎么能够凭气势就震飞我，这绝不可能的，你给我败吧！”。

　　姚炳动用了兵器，一把火色长戈冲天而起，隐隐有凤影浮动了起来，所有力量全面爆发而出！

　　长戈如红色长虹，携带着无比霸道的力量，对着姚跃爆射了过去！

　　也在这时候，演武场中央已经浮动起了莫名的力量，将四周的人都隔绝了开来，避免这些力量伤到外面的人！

　　姚跃依旧是淡然无比，他凝望着这长戈，惊喝道：“给我滚开！”。

　　声如惊雷，震彻天地！

　　那来势汹涌的长戈气势一竭，火势熄灭，更是连带着姚炳滚飞开去。

　　鲜血染红了这天地，而姚炳更是如同死狗一般重重地摔砸在了地面之上，毫无半点刚才那盛气凌人的模样了！

　　静！

　　现场绝对是一片寂静！

　　姚跃居然真的不动手，仅凭这气势力量，和言出法随之威，便将姚炳给打败了！

　　这简直是太不可思议了！

　　观战的凤依依看着威武不凡的儿子，脸上写满了幸福开心的笑容，她在心中惊呼道：“儿子好样的！”。

　　俗话说，母凭子贵，这说法一点都不会错的！

　　“你败了，还有谁想要与我姚跃切磋一二的，姚跃来者不拒！”姚跃依旧负手而立，他只瞥了姚炳一眼之后，便对着四周的族人大喝地说道。

　　“不，我怎么可能就败了，我是大帝，我是不会败的，我要杀了你！”姚炳爬了起来，难以接受失败的事实，发疯地惊呼了起来，并且要再度对姚跃出招！

　　“够了，还不嫌丢人吗？来人，把姚炳带下去，让他冷静冷静！”姚荣夏大声喝了起来。

　　在他的声音落下之际，姚炳身体立即是动弹不得，脸色更是变得苍白无比！

　　随后，便有两人出现，将姚炳强行地带离了这演武场！

　　那几名与姚炳为主的年轻人，神色都难看极了，他们没想到姚炳在人家眼中如此不堪一击，以后他们岂敢在姚跃耀武扬威呢？

　　他们不敢呆下去，皆是偷偷地离开了！

　　“还有哪位兄弟姐妹，叔叔伯伯们要与姚跃切磋一二的？”姚跃看着四周的人再次问道。

　　在姚跃的声音落下之后，便有一道声音从一个方向惊响了起来道：“我姚晃来战你！”。

　　在这声音落下之后，一名年轻人飘然地落到了演武场中央而来。

　　这是一名与姚炳有着三分相似的年轻人，看起来他比姚炳略大，但是那气势却是比之姚炳更加旺盛许多！

　　姚晃，姚炳的亲大哥，姚家年轻一代当中第一人！

　　他刚刚从外赶了回来，正好看到自己的亲弟弟在对方手中不堪一击便败了，他这个当哥哥的又岂能不替他弟弟出一口恶气！

　　“姚晃居然回来了，这下有好戏看了，看他样子是要替他弟弟出头啊！”。

　　“是啊，姚晃是我们这一代血脉之力最强大的，好像在不久之前刚刚突破到上品大帝境界，能够与大伯姚振年轻的时候相比较了啊！”。

　　“没错，姚晃天赋过人，这才三十出头，便已经达到这一步，在勾火之内也绝对是一等一的天才妖孽了！”。

　　“论年龄算起来，姚跃比之姚晃也不过是大半年左右而已，他们之争也代表着这一代谁才是第一人啊！也不知道姚跃会否是姚晃的对手！”。

　　“姚跃敢挑我们所有人，实力我估计到了上品大帝境界，想必会是一番龙争虎斗啊！”。

　　……

　　“那便战吧！”姚跃迎着姚晃的目光应喝道。

　　“如你所愿！”姚晃惊喝了一声之后，背后的长枪翻飞了出来，一阵密集的枪势便对着姚跃正面狂袭而去！

　　凤凰枪法——凤羽如雨！

　　这些枪影如同凤凰羽翎一般对着姚跃包裹疾刺而来！

　　这是属于上品大帝的力量，每一枪威力绝对都不是姚炳刚才的力量可以比拟的！

　　面对姚晃的力量，姚跃居然仍然不动，不过身上的气势却是激荡了起来！

　　轰隆轰隆！

　　诸多枪芒不停地轰击肆虐在姚跃的位置之上，激起了无数的火花！

　　所有人都屏住呼吸，在看着姚跃是否能够顶得住！

　　当这些力量完全消失之时，姚跃被一层护罡劲包裹着，完全没有受到任何伤害！

　　“什么！居然仅凭着护罡劲就挡下我的力量！”姚晃失声地惊呼了起来。

　　其他人神色同样是惊骇无比，在上坐的圣老和长老们一个个也是动容了起来。

　　谁能够仅凭护罡劲便挡下上品大帝的攻击，除非是已经达到了半圣以上实力的强者才有可能啊！

　　可是，姚跃现在就做到了这一点，那岂不是说他的实力已经是达到半圣？最起码也是战力堪比半圣了？

　　这实在是让人难以想像得出来！

　　“你太弱了！自己认输吧！”姚跃对姚晃像对姚炳一样，很是不屑地说道！

　　“敢小看我，我会让你付出代价的！”姚晃惊喝了一声之后，手中火枪火力更加地磅礴，而且火焰颜色也在发生了改变！

　　原来那红色火焰变成了一种青蓝色的火焰，并有一头巨鹤形状凝聚而成！

　　众人见状之后，皆是惊呼了起来！

　　“这，这难道是青蓝鹤独有的兽火吗？这可是一种特殊火种，大帝境界谁都不敢轻易触碰之，看来姚晃真是收获了大机缘啊！”。

　　“青蓝鹤可是一种变异的妖鹤，这种妖鹤很是罕见，而且常居于火界元力极浓郁的绝地当中，挥舞出来的火焰是为青蓝色，可以焚烧一切事物，威力极为恐怖！姚晃居然可以将其炼化，这真是隐藏得够深的啊！”。

　　“没错，有了这种火焰，姚晃的攻击力量必定更加恐怖，且看姚跃是否还能够抵挡得住！”。

　　“与今姚跃还没出手，真想看看他到底达到了哪一步！”。

　　……

　　姚晃发招了，他凤凰枪法再度使出，有着凤凰与青蓝鹤一起伴随而现，两头不一样的妖兽虚影，左右对着姚跃狂轰了过去。

　　那攻击的力量，赫然直逼到了大帝后期而去！

　　这等力量增幅，也唯有特殊的火种才能够做得到了！

　　“有点意思，不过对我有用吗？”姚跃在这强招来临之际，淡笑了一声之后，终于是出手了！

　　一只拳印对着这一凤一鹤直接便轰击了过去。

　　简简单单的一拳，平平淡淡的一拳！

　　带着一种返璞归真的感觉，让人陷入莫名感受当中！

　　砰！

　　一拳裂凤碎鹤，直接了当，毫无虚华，简直有效！

　　顿时间，姚晃手中的火枪翻飞脱手，而他只觉得气血逆流而上，一口鲜血从中口飞溅而出，身形往后暴跌而去！

　　姚跃出手，一招败姚晃！

　　这实在是太让人觉得震憾了！

　　在四周观看的人，心中皆是在惊呼着“真是强大，真是深不可测啊！”。

　　他们都知道姚跃不过是三十多岁的年轻人，在他们意识当中，他能够跨跃大帝境界已经非常了不起了！

　　但是当姚跃打败了姚炳之后，他们又觉得姚跃只怕拥有中品大帝或更强一点境界了吧！

　　然而如今，上品大帝初期的姚晃全力出手，轰出上品大帝后期的战力，居然还是这样不堪一击，实在是让他们无法去想像姚跃的实力到底强大到哪一步了！

　　姚晃受的伤没多重，姚跃在最后时刻已经收了一半力量。

　　姚晃爬了起来紧紧盯着姚跃道：“我败了，你很强！”。

　　姚晃败了！

　　他真是败得心服口服！

　　曾经姚家新一代的骄傲，头顶着姚家最强天才的光环，被姚跃一举打得支璃破碎！


第920章 战！

　　“你也不错！”姚跃应道。

　　别人识趣，姚跃从来也不会给人家脸色，这是他做人的基本准则！

　　“你也别得意，总有一天我会超过你的！”姚晃深深地看了姚跃一眼之后，便对着姚荣夏他们一干长者行了一礼之后，才退了下去。

　　“跃儿、晃儿你们不错，赢的不骄不傲，输的也没有灰心，我们姚家需要的就是这样的精神！”姚荣夏趁机赞扬道。

　　这两个都是他孙子，都这么出色，他是打心里开心的，但是他却不希望他们成为对头！

　　“好了，今日就到此结束吧！”姚荣夏宣布道。

　　只是姚跃却不打算就此结束，他说道：“族长，姚跃说过以武会家人，不想就此作废，我相信也有很多叔叔伯伯们也很乐意指点一下我这个晚辈的！”。

　　要打就打到底，要战就战到天！

　　他要一次性解决掉在姚家内的所有麻烦，只要所有人对他心服口服，以后才不会有人敢对他动什么坏心思！

　　“好，我姚星光来战你！”在姚跃的声音落下之时，便有人迫不及待地过来与姚跃过招。

　　此人实力已经达到了上品大帝后期，是姚跃的叔辈人物！

　　他这样的实力在姚家来说是相当不错的了，可是仍然在姚跃手中走不过一招落败！

　　随后，又陆续上了两三人，都是达到了大帝后期甚至是巅峰境界的人物！

　　无一例外，全成为了姚跃的手下败将！

　　姚跃的强势，使得姚家上下鸦雀无声了！

　　连续上去与姚跃对战的，都是姚家内一等一的好手了，这样都败不了姚跃，他们还能够说什么呢。

　　他们内心五味杂全，皆在心中暗骂道：“这家伙到底是怎么修炼的，才这么大一点，就这么变态了！莫非是获得了什么传承？”。

　　“还有谁吗？难道我们姚家实力就这么一点”姚跃直挺着身子看着所有人再次喝道。

　　在上座的老几辈人物们，脸上都觉得有些无光了！

　　下面的都是他们的子子孙孙，居然没有一个能够在姚跃手中走过三五招，实在是太丢人了！

　　凤依依脸上尽是喜悦之色，她知道姚跃在地辰星古风地界古获得了第一帝皇之名，那里的含金量可是不低的呢！

　　可是，她一直没见过她儿子出手，觉得他的实力充其量能够与巅峰大帝相比，现在看来她还是看小儿子了！

　　“振哥你看到了吗？我们的儿子好威风，他可是比之你当年还要强大太多了！”凤依依在心中无比骄傲地暗付道。

　　在人群的一个角落，偷偷来观看仪式的肖维美眸都充满崇拜的光芒！

　　“姚大哥真厉害，哪怕是我们肖家的大哥和叔伯都不是他对手吧！”肖维在心中想道。

　　“我姚安来战你！”一道低沉的声音惊响了起来道。

　　紧接着，一道如风的身影飘然地出现在了台上。

　　姚跃目光一挑，立即感应到此人实力已经远超一般大帝实力，他在心中轻呼道：“半圣吗？”。

　　“姚安你还不快退下，你辈份比姚跃高太多了，好意思出来挑战！”在席上一名长老不满地开口说道。

　　“没错，姚安这么大个人了，怎么没大没小的了，下去吧！”又有一名长老说道。

　　姚荣夏倒是没说话，姚安是谁他很清楚，正是姚烙的亲弟弟！

　　姚烙便是被凤家废掉的那位冤屈圣人，如今虽经过族中救治，但是已经没有办法恢复到原来圣人境界了！

　　毕竟凤火红这位大圣出手太重了，纯心是不想让姚烙恢复！

　　姚安出来接战，他的目的不言而喻了！

　　只是姚荣夏却不能够说什么，毕竟姚跃话已经说出来，而他又是姚跃的爷爷，现在开口偏帮姚跃实属不智之举，所以便让其他长老去干涉好了！

　　姚安不理会这些长老，而是看着姚跃淡淡地道：“你敢不敢接战？”。

　　“跃儿他是半圣境界，更比你高两辈，这是以大欺小，你完全可以不战，到此结束吧！”凤依依站了起来娇喝道。

　　姚跃回头对着凤依依笑了笑，接着看向姚安大声喝道：“战！”。

　　说罢，他身上的气息释放了出来，一头凤凰虚影在他身后惊鸣了起来！

　　那磅礴的气息，朝着四周扩散而去，使得那些实力低下的人都喘不过气来了！

　　这一次，姚跃算是正真地认真起来了！

　　“你有胆量，十招，只要你挡得下我十招，就算你赢！”姚安对着姚跃投去了赞赏之色！

　　不管姚跃是否与他有仇，姚跃的胆色确实是能够让他高看一眼！

　　“不需要，你不是我对手！”姚跃轻摇了摇头很是认真道。

　　这话立即引爆了全场！

　　“这，这太自大狂妄了吧！安爷可是半圣啊！圣老不出，有几人是他对手，难道他真以为可以打遍天下无敌手吗？”。

　　“就是，太不把人放在眼里了，以为打赢了族中大帝就可以在半圣眼中放肆了吗？大帝和半圣是两个完全不同的级别，姚跃会为他这话付出代价的！”。

　　“姚跃敢这么说，说不定他的境界也已经达到半圣了呢？”。

　　“不会的，他还没达到半圣境界，只是大帝后期实力，但是因为他拥有着血脉之力相助，所以才可以这么强悍吧！”。

　　“好好看着吧，不管怎么说，姚跃实在是太变态了！”。

　　……

　　“自大！”姚安不屑地说了一声，便朝着姚跃走了过去。

　　他半圣的气息立即释放了出来，一股强悍的气劲对着姚跃撵压了过去。

　　“起阵！”席台之上立即有圣老开口惊喝道。

　　在他的声音落下之际，在演武场中央立即笼罩了一个圣级阵法，将姚跃与姚安隔绝了开来！

　　这完全是为了其他人着想，要不然他们战得太激烈，肯定会伤到其他人的！

　　姚跃迎对着姚安，他不退反进，同样对着姚安走了过去。

　　两股力量触碰在了一起，似乎都在不相上下之间！

　　这下子周边的人神色再度变了！

　　仅在气势之上，姚跃居然不亚于姚安，这实在是出乎了他们的意料之外！

　　当初，姚跃能够将外院宜为平地，姚家人可不认为他是凭自身实力，而是他反控制了姚家阵法；又或者是凤家人相助之故，才做到这一点的！

　　至于那些真知道姚跃厉害的人又都被发配了。

　　也正是如此，姚家里的人都没几个清楚姚跃的实力到底有多强！

　　如今总算是真真切切地感受到了姚跃的强大之处！

　　“有点能耐，不过我才用了五成力量，现在我要用全力了，希望你能够顶得住！”姚安轻挑了一下眉头说了一声，气势再度攀升了起来。

　　在他身后出现了凤凰虚影，只不过这虚影更像是一头凤鸾，而非真正的凤凰！

　　这证明他的血脉之力，与姚跃仍然是无法相比较！

　　姚安的气势全面溃压了过来，姚跃开始觉得有些压力了！

　　他杀过不少半圣，也面对过不少半圣，但是像这么正面迎对的，却没有几次！

　　“来吧，我顶得住！”姚跃应喝了一声，所有力量也开始爆发了出来，背后那头凤凰越显得真实了许多！

　　与此同时，他不再被动等待，而是趁机出手了！

　　狂杀拳！

　　姚跃这一拳附上了火界元真谛力量，更有着负面的情绪蕴含其中，这一拳有着石破天惊之威！

　　姚安反应极快，第一时间便拍出了一掌！

　　砰！

　　拳掌交错，立即惊响了沉闷之音，两人也分了开来！

　　姚安后退半步，而姚跃被打得后退了十步不止！

　　在纯力量的比拼之下，姚跃仍然是逊色于姚安，但他却是挡下了姚安这一拳，足够证明很多事情了！

　　“你确实有口出狂言的本事，但你还不是我对手！”姚安说了一声之后，主动出手了！

　　姚安已经了解清楚姚跃的实力深浅，这出手已经动用了他八成的力量，觉得足够对付姚跃了！

　　火掌印对着姚跃正面轰击过去，简单而直接！

　　任何大帝在这一招之下都难以逃躲得开来！

　　但是姚跃与一般大帝不同，他已经初步领悟了风界元真谛，速度已经是非同小可！

　　在这火掌到来之际，他已经化为了一道残影对着姚安反击了！

　　移山填海！

　　对付半圣，姚跃就不能够用一般招式了，而是直接动用了圣技！

　　随着姚跃的力量提升，这一招威力也变得强悍了许多！

　　姚安反应也是极快，反手便是对着姚跃的强招轰拍了过去。

　　轰隆轰隆！

　　强大的力量在对轰着，使得演武场之上发出了惊天动地之声！

　　姚跃自然不认为这一招能够吃下姚安，他再一次利用速度，连连打出同一招！

　　姚安连挡了两三次之后，终于是忍不住爆出全力还击了！

　　他抓住一个机会，双掌连续地轰拍了出去。

　　火凤连环掌！

　　漫天的掌印带着撕天裂地之威，对着姚跃覆盖了过去。

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃面对这一招，果断地避而不战，增幅了速度，险险地绕过了这些攻击，并再度变招出击！

　　残风腿！

　　一阵风卷残云般的脚影袭卷而出，尽皆是对着姚安身后狂踢了过去。

　　姚安以一个极为高难度的身法，扭转了身子，掌印连连地反轰而出。

　　他本以为抓住这样的机会，强行打败姚跃，却不知道姚跃这一招只是虚招而已！


第921章 哥只是一个传说！

　　姚跃要在族人面前立威，自然不会演砸了！

　　他说姚安不是他对手，那他自然要全力地打败姚安，才能够证明他的话有说服力，才能够展现他与众不同之处！

　　在姚安猛烈反击他的时候，姚跃已经是瞬移到了他身后，真正的杀着轰袭而出！

　　大镇天印！

　　姚跃双手捏印，所有的力量同时间打出来，仿佛有一方天地镇压而下，那威力绝对是堪称惊天动地！

　　姚安完全没料到姚跃在打斗的时候，仍然能够像有分身一样，直接到了他身后来，他感应到的时候已经是迟了！

　　轰隆轰隆！

　　姚安被姚跃给轰得不知所措了！

　　这演武场中间都被可怕的力量所充斥着了。

　　要是没有阵法防御着，姚跃打出来这些力量，足够波及四周所有人了！

　　姚跃一招得手之后，并没有放松，继续地狂轰而下。

　　姚跃知道对付半圣，绝对不能够有一丝一毫的大意！

　　四周所有人都完全被震惊得发傻了！

　　“好可怕的战力，我感觉到他这力量绝对不比任何半圣弱上一丁半点！”。

　　“何止不弱啊，简直就是战力堪比半圣了，稍有不谨半圣都要被他给打扒了！这姚跃真是一个变态！”。

　　“他到底是怎么做到的？莫非这就是返祖之血的强大优势吗？那等他成为半圣之后，是否就可以与圣人一较高下了？”。

　　“安爷这下倒霉了，没事跑去挑战这个妖孽干什么呢！”。

　　“姚跃越是强大，对我们姚家越好，等他崛起之后，以后五大世家的人还有谁敢在我们面前猖狂啊！”。

　　……

　　也不知道过了多久之后，姚跃才停止了攻击，他急喘着气息，很明显是打得都累了！

　　一切烟消云散之后，一个角落有着一个衣物破损不堪的人躺在那里。

　　谁都可以看出，这一战姚安败得无比地彻底了！

　　他们都还在担忧地想着“安爷不会挂了吧？”。

　　姚安当然不会这么轻易挂了，他已经是从地面之上弹了起来。

　　他一脸的怒容，证明他现在的心情已经是糟糕到了极点！

　　多少年了，他没有在这么多族人面前出丑了，现在居然被一个后辈给打得这么狼狈不堪，实在是丢脸极了！

　　“还要战吗？”姚跃平静地看着姚安道。

　　姚安紧了紧拳头之后，接着便松了下来，表情也变得平静了许多道：“你赢了！”。

　　说罢，他头也不回地离开了演武场！

　　他说过要十招内败姚跃，可现在却是被姚跃逼成这样，已经算是输了！

　　要是他还在纠缠，那他就真的太有失长辈风度了！

　　“好，这一次比斗就此结束，大家把今天的事都烂在肚子里，不准向外传，要不然族规处置，都散了吧！”姚荣夏趁机宣布道。

　　他可不想让姚跃继续地打斗下去，姚跃已经够出彩了，不能太过之！

　　所有族人回过神来，皆是对着姚跃投去了膜拜敬畏之色，然后才逐渐地散了开去。

　　“儿子，你没有伤着吧？”凤依依立即上前拉着姚跃的手关心问道。

　　“娘你别担心，我好着呢！”姚跃淡笑道。

　　“那就好，以后不能这么逞能了，你的伤势才刚好呢！”凤依依无比满意地叮嘱道。

　　“知道了娘，我想以后在族中也不会有人找我麻烦了！”姚跃淡笑应道。

　　“好小子，居然借势立威，有娘半点风范！”凤依依赞扬道。

　　“娘你又自夸了！”姚跃笑道。

　　“臭小子，娘是在夸你！”凤依依满脸的笑意说道，手指在姚跃手臂上扭了一下。

　　她只觉得有儿子在身边的感觉真好，时时刻刻内心都是那么充实开心！

　　她才发现以前几十年真是白过了！

　　“好了，你们娘俩就别在这唠叨了，依依你先回去吧，我有话和跃儿说！”姚荣夏笑逐颜开地走了过来说道。

　　“嗯，儿子娘回去给你准备好吃的去！”凤依依应了一声，便先离开了。

　　姚荣夏看着凤依依远去之后，轻叹道：“自从你失踪之后，从没见你娘这么开心了！”。

　　“以后我会天天让她开心的！”姚跃认真地应道。

　　虽说他娘三十多年来没有照顾过他，但是姚跃知道他娘爱他爱到了极点，所以他有理由好好孝顺她！

　　“你真是个懂事的儿子！跟爷爷来，爷爷想听听你这些年来到底是怎么过的！”姚荣夏赞声道。

　　姚跃便随着姚荣夏向着族长大殿而去了。

　　一路上，姚荣夏在问，姚跃在答。

　　姚荣夏主要是想知道姚跃到底有什么奇遇，在没有家族培养的情况之下，仍然在这么年轻便达到了这般强悍的实力，实在是太让人吃惊了！

　　姚跃回答也很注意，有些事情该说，有些事情不能说，他都能够掌握好尺度！

　　虽说姚荣夏是他爷爷，但是他还没有真正的融入姚家，有些事情还是要留一手为好！

　　不过，姚跃回答的基本上都是事实，也没有欺骗他爷爷什么事儿。

　　姚荣夏听到姚跃说起他是生活在一颗元力极微薄的生命界星，实力最强大不过是帝境而已，这让他都觉得有些难以置信！

　　在这么低级的界星成长，居然还能够晋级如此神速，姚跃确实是能够用妖孽去形容了！

　　姚荣夏大致了解一些情况之后，并没有继续深挖下去，毕竟每个人都有属于自己的秘密，他是长辈更加明白这个道理。

　　“跃儿，以你如今的实力，在我们姚家年轻的两代人当中，可谓是姣姣者了，我这个爷爷都以你为荣！”姚荣夏先是赞扬了一声，顿了一下他又道：“我打算把族长这个重任交到你身上，你觉得有能力胜任吗？”。

　　姚跃瞬间惊呆住了！

　　好一会儿，他方回过神来立即摆手拒绝道：“爷爷你别开玩笑好吗？跃儿可是禁不住你这样吓的！”。

　　笑话，他实力虽是不错，但是姚家内也有着不少强大的存在，这族长之位又岂能轮到他一个刚归族的人接任呢。

　　“爷爷可不是开玩笑，这族长之位，本来就是打算传给你爹爹的，可是你失踪之后，你爹爹整个人便消沉了下来，以至于实力多年来没有寸进，所以爷爷才厚着脸皮一直坐着这个位置！如今你归来了，而且表现惊艳，足以震憾族人，当族长可谓是实至名归！”姚荣夏认真地说道，接着他又补充了一句道：“最重要的是你太叔爷也看好你，就凭这一点就不会有人反对了！”。

　　“爷爷不管如何，这族长之位跃儿万万不能当！”姚跃再一次认真地拒绝道。

　　“噢，说说你的理由？莫非你觉得本族族长之位还不够诱人吗？”姚荣夏饶有兴趣地看着姚跃问道。

　　姚跃摆了摆手道：“不是的爷爷，族长之位确实是够诱人，但是我并非是为了这族长之位才认祖归宗的，我是为了见我爹和我娘，还有其他亲人才千辛万苦地来到这里，要是我此时此刻接任族长之位，必定会被族人认为我是一个贪图势利之人，大家绝对不会拥护我这样的族长的，再说了跃儿年纪尚浅，并不足以担当此大任！”。

　　姚跃不是十八岁的少年了，他对这其中的利害关系都非常明白。

　　姚荣夏没想到姚跃就想到这么远了，目光更是透着无比欣慰之色，他在心中轻叹道：“跃儿不骄不躁，他日必定能够成大器，姚家或许真的困不住他这头凤凰之皇啊！”。

　　“你说得对，是爷爷操之过急了，那这事就暂且等你爹爹回归来之后再从长之计吧！”姚荣夏不再纠缠下去，接着他又说“爷爷知道你是一个懂事的孩子，以后不管你身在何方，都要时刻记住你是我们姚家的人，我们姚家所有人都会是你最忠坚的后盾！”。

　　“谢谢爷爷！”姚跃感激地应道。

　　随后，姚荣夏对姚跃说了一些族中的注意事情，其他就是闲聊家常了！

　　姚荣夏特意地提醒姚跃，有空到族陵去找太叔爷姚雄来，有他指点，修为上必定会大涨的！

　　姚跃将姚荣夏的叮嘱一一地记在了心中。

　　聊了半天之后，姚跃才离开了姚荣夏的居住，返回他家别院那边去。

　　一路上，他遇到不少族人，这些族人都对他热情地问候着，目光都带着尊崇之色！

　　任何一个地方，都是强者为王的世界，姚家内也不外如是！

　　姚跃展现出来的无尚潜力，还有他霸道的战力，都深深地折服了姚家所有人。

　　姚跃返回到家里之后，第一时间迎来的不是他娘，而是肖维这妮子。

　　肖维这妮子就是孩子心性，不停地对着姚跃霹雳啪啦地说着刚才他在演武场表现的一切，美眸眼是膜拜的光芒！

　　最后，姚跃很是酷酷地说了一句“不要膜拜哥，哥只是一个传说！”。

　　姚跃这句话，被肖维用中指狠狠地鄙视了一下！

　　顿时，姚跃只能够全面溃败了！

　　一番闲聊之后，肖维终于是向姚跃辞行了“姚大哥，能够认识你真的很开心，我准备回家了，要不然家里人担心了！”。

　　“嗯，你玩得也够久了，回去吧，一路平安！以后有时间，姚大哥去肖家看你”姚跃应道。

　　“好，这可是你说的，到时候来到我们肖家，给你介绍大美女认识！”肖维开心地笑了笑，便潇洒地转身离开了。


第922章 母子谈心！

　　对于肖维，姚跃在心里把她当成了好朋友或小妹一般看待！

　　她是一个美丽可爱的善良女孩子，值得让人亲近！

　　肖维的离去，并没有引起什么大的动静！

　　然而，姚跃的生活却不再平静了！

　　先是他大舅凤阳天再一次来要求他早日做出决定，尽快跟他前往地辰星去！

　　凤阳天还让凤依依来找姚跃的工作，但是凤依依却是充分尊重姚跃的决定，让姚跃自己选择！

　　姚跃目前只想着尽快见到他亲爹，其他事暂时还无心去想其他事，所以他只能够敷衍他大舅等以后再说了！

　　凤阳天很无奈，给姚跃一年时间，一年后，姚跃必须要跟他返回地辰星去，要是他不同意，他就会强行将他给押回去！

　　姚跃对于他大舅的强势，他丝毫不敢怀疑，他对此也显得很无力！

　　他不能怪他大舅，因为他大舅本意就是对他好才这么做的！

　　这一日，姚跃再一次寻问他娘有关他爹的事情！

　　“娘你知不知道爹爹的下落？或者通知他返回来？”姚跃对着凤依依问道。

　　凤依依露出了几分复杂之色道：“此前我从你五叔那里得到你的消息之后，便去找你，最后见他的时候，还是在那些掠夺者呆的死星之上，后来他便孤身离开了，我也不知道他去哪里了！不过，我已经用特殊手法让你五叔回来了，或许你五叔知道你爹的下落吧！”。

　　“那你的意思是说，爹不知道什么时候才回来了？”姚跃皱着眉头道。

　　凤依依轻点了点头轻叹道：“有可能吧！”，接着她看着姚跃道：“你就这么想见你爹吗？”。

　　姚跃应道：“自从我从养母口知道我并非是她所生的时候，我就很渴望见到你们，现在见到你了，自然很想见见爹爹了！”。

　　“哼，当初要不是你爹，你就不会出事了！”提到这里凤依依就来气了。

　　“娘，你和爹爹是不是闹了？能和我说说吗？”姚跃问道。

　　姚跃不是小孩子，他每一次提到他爹的时候，他都能看出他娘异样的情绪，所以他才有此一问！

　　凤依依愣了一下，接着轻叹道：“因为你的事，我和你爹冷战了三十几年，要不是知道你一直活着，我早和他断绝关系了！”。

　　“这么严重！娘你仔细和我说说，当年到底发生了什么事，你要敷衍我了”姚跃惊呼道。

　　关于他出事一事，他娘一直都没细说，现在他反到是很想弄明白事情的始末，或许这过程并没有那么简单！

　　“好吧，既然你想知道，那娘就和你说说！”凤依依应了一声，便将当初发生的事情一一对姚跃说了出来。

　　原来在三十多年前，姚家曾经与他们的对头发生了大战！

　　那时候两家撕杀得很是惨烈，而对方实力并不比姚家弱，甚至还要强上几分。

　　当时，正是风雨欲来的危机时刻，而姚跃出生不过是几个月大的婴孩。

　　凤依依担心姚家出事，会连孩子也牵连到，所以打算叫上姚振一起带着姚跃前往地辰星去避难！

　　姚振听到凤依依这么说，当即大火，连骂凤依依妇人之见，临阵脱逃就是族中罪人，所以拒绝了凤依依的要求！

　　凤依依无比地委屈，也和姚振大吵了一架！

　　后来，凤依依直接找上了姚荣夏，让他安排人护送姚跃离开，同时可以向她们凤家请求支援！

　　凤依依开出这条件，姚荣夏自己答应了下来，便派人护送姚跃前往地辰星去。

　　也正是如此，姚跃没能达到地辰星便失踪了！

　　等姚家大难过去之后，凤依依才知道这消息，她顿时伤心到了极点！

　　要不是看姚跃留下的生命珠还在，她都不知道接下来的日子该怎么过了呢！

　　因此，她便将这责任推到了姚振身上，说要是当初他们自己亲自护送姚跃离开的话，就不会出事了！

　　姚振也不知道该如何回应凤依依，他心里同样是难受到了极点！

　　两人开始外出寻找姚跃，可是一年年过去，却是没有半点姚跃的消息，毕竟地辰星域太大了，他们这么做简直是如大海捞针，渺茫至极！

　　后来，凤依依一直不曾再理会过姚振，都是过着以泪洗脸地过日子。

　　虽然，她也想清楚这事与姚振无关，但是姚跃一天没找到，她就一天无法原谅姚振！

　　姚振因为这心结，至使他的实力一直未有寸进！

　　凤依依同样是如此，要不是前段时间她重返凤族，得到族中长辈开结和相助，她也不可能突破成为圣人境界呢！

　　姚跃听完之后，才明白他双亲的问题还是出现在了他身上！

　　姚跃上前轻揽着他娘亲的肩膀道：“娘，现在我回来了，以后你也不要怪爹爹了，爹爹当年的选择并没有错，要是他贪生怕死，带着我和你离开，那样的男人你会喜欢吗？”。

　　凤依依露出愁容道：“这些道理你娘都清楚，可这么多年没你的消息，娘都快崩溃了，每次看到你爹就来气！”。

　　“爹爹实力没有寸尺，这证明他内心也不好过，他这些年一直活在自责当中，等他回来，你不要再生他的气好不好，我们一家人都能够好好地生活在一起了！”姚跃劝慰说道。

　　“娘答应你，我们一家人都好好地生活在一起！”凤依依感受到儿子的懂事，心情大好，心结也是在慢慢地解开了！

　　“对了娘，我们的仇家到底是谁？”姚跃又问道。

　　“这事等以后再告诉你，现在让你知道无益！”凤依依避而不答道。

　　“娘你对我还不放心吗？我可不是冲动的少年，再没有绝对把握之前，我是不会去报仇的，你现在告诉我，让我知道，以后万一遇上了，也好计较！”姚跃又道。

　　凤依依犹豫了一会道：“好吧，娘告诉你，我们姚家的仇人是勾火星上最强大的势力之一百族盟！”。

　　“百族盟？这是一个什么样子的势力？”姚跃继续追问道。

　　“这是一个以不同种族组合在一起的势力，有人族、修罗魔族、矮人族、幽灵族……他们吸纳勾火星上所有异族人，不停地壮大势力，在勾火星上谁见了他们都得退避几分！”凤依依解释道，顿了一下她又说“当初姚家之所以与百族盟结怨，是因为在争夺一条上品元脉之上，你爹带着族人杀了不少百族盟的人，然后惹来了百族盟的人强烈报复！要不是族中守陵叔爷他们出关，才将他们震慑，再有我们凤家的威名在，才将他们逼退了！”。

　　“百族盟居然这么强悍！”姚跃惊呼道。

　　“当然了，他们拥有着各种族的精英血脉，传闻百族盟盟主实力更是登峰造极！在勾火星上，他不说没有敌手，至少找不到巴掌之数能和他单打独斗的！”凤依依强调道。

　　姚跃立即乍舌了起来！

　　能够在勾火星上中最强大的存在，那怎么是大圣巅峰，又或者是超越其上的存在吧？

　　“不过你不用担心，只要不再和他们起突破，他们也不会来招惹我们，百族盟虽强大，但还不被凤家看在眼里！”凤依依露出了一个自信的神色道。

　　姚跃深点了点头，把这个百族盟记在了心中！

　　接下来的日子，姚跃进入了修炼时期！

　　他每天都在找小六子和赵天云过招，将诸多招式统一整理一遍！

　　到了晚上，又开始打坐累积力量，增强魂力！

　　不时，又进入乌妖壶当中看看乌雷的情况！

　　日子一天天过去，他已经感应到妖核力量已经不稳，随时都有可能突破了！

　　就在他要寻地方突然之时，他五叔姚俊终于是回来了！

　　姚俊与姚家其他人一起回来，姚振并不在其中！

　　姚跃与姚俊再次相见，两人自然是开心不已！

　　“好小子，我就知道你不会有事的，居然自己来到勾火了，很不错！”姚俊拍着姚跃的肩膀大笑道。

　　“五叔真是辛苦你了！我也是刚回来两个月”姚跃笑道。

　　“嗯，回来就好了，以后就呆在家族中吧，以后有谁欺负你，告诉五叔一声，我去帮你教训他！”姚俊很是豪气道。

　　“五爷，你这话说得太迟了，现在族中还有谁敢欺负少爷，那真是太不知所谓了！”凤小花忍不住在一旁插嘴道。

　　现在，凤小花已经被凤依依安排给姚跃，当他的贴身婢女了！

　　“噢，这话如何说起？”姚俊诧异地问道。

　　于是，凤小花便将前些时候族中认祖归宗仪式上发生的事情，绘声绘色地告诉了姚俊。

　　姚俊听完之后，嘴巴都张得老大，一副难以置信之色！

　　“五叔你别听小凤姐乱说，没她说得那么夸奖！”姚跃摆手说道。

　　“哪有，我说的是句句实话！”凤小姐应道。

　　“我也想信小花的话没错，你这小子就是不鸣则已，一鸣惊人啊！以后族中还有谁找你麻烦啊！你不找人家麻烦就阿弥陀佛了！”姚俊替姚跃感到高兴道。

　　姚跃越是强大，他这个当叔叔的也倍感面子！

　　姚跃与姚俊谈了半天之后，也把他即将突破一事告诉了姚俊。

　　姚俊立即告诉了姚跃一个最佳的突破之地——勾火之海！


第923章 百族盟人马！

　　勾火之海，是属于勾火界星的禁地！

　　这里与姚家所在地界相离并不远，只需全速飞行几天时间便赶到那里去了。

　　这是一片如同火海的地域，每处都是燃烧着浓浓的烈火，使得任何人或兽都无法靠近得了分毫！

　　这片火海外围的火焰并非是那么可怕，只要拥有皇者实力都可以靠近得了，真正最危险的则是里面的火焰和莫名的危机，哪怕是圣人都不敢深入进去！

　　姚跃首次离开了姚家，与凤依依、姚俊和小六子初临了这里。

　　凤依依与姚俊一起前来，前者是不放心姚跃，后者则是也有了突破的契机，所以一起前来！

　　至于小六子本是火界元之体，这种地方他也是非常喜欢的！

　　赵天云则是没有跟来，他已经是在姚家内闭关，开始累积力量，期待着朝着圣人境界冲关！

　　“这里就是勾火之海了！这是一片死地，没有任何生物，但是却充满了火界元力，最合适我们火界元力的修元者在这修炼了！”姚俊指着前方一片映照得天际都通红的火海说道。

　　远远看去，这真是一片火海，无边无际，火焰不停地跳动，宛若海浪荡漾不休着！

　　不知为何，姚跃来到这里，血脉有一种欢悦的感觉！

　　或许这与他凤凰之血有所关联吧！

　　“儿子，你要突破，只能在外围呆着就行了，千万不要往里面去，要不然必会被焚烧成渣的！”凤依依提醒说道。

　　“不错，我们就在外围完全足够了！”姚俊附和道。

　　“嗯，我们下去吧！”姚跃点了点头道。

　　这时，小六子传音给姚跃道：“老大，我感觉到我族先辈曾来过这里！”。

　　“噢，还有这样的事？那说不定你又可以进一步提升啊！”姚跃应道。

　　“嗯，等会我要进去深点！”小六子冒着精芒道。

　　“好，小心点，我会替你护法的！”姚跃应道。

　　姚跃一行到了勾火之海附近，立即可以感应到不少生命气息。

　　姚跃放眼一看，便发现有不少武者或妖兽在这外围逗留，他们都是精修火界元的，在这样的环境下修炼十分有利！

　　凤依依寻了一处无人的地方，让姚跃在这里突破，她替他护法！

　　至于姚俊，肯定没有姚跃这样的待遇，只能在附近找地方修炼了！

　　这里火界元力浓郁，火焰不停地焚烧跳动，也不知道它们为何能够没日没夜地焚烧不停，实在是神奇至极！

　　通常在这种绝地当中，都会蕴含着一些宝贝，这也是为何不时会有强者前来探访的原故了！

　　就在姚跃要进入修炼状态之时，却是有一队人马往着他们这方向过来了。

　　凤依依看到这些人马之后，神色微微一变，立即给姚跃与姚俊传音道：“百族盟的人往我们这边过来了！”。

　　“百族盟！”姚跃目光挑了起来，便从他所在的位置掠了出来。

　　姚俊也不慢，他脸上也是带着严峻之色，他可是经历过当年姚家的劫难，深知百族盟的强大！

　　“不用紧张，这队人马实力不怎么样，他们未必是冲着我们来的！”凤依依对他们说道。

　　前方这队人马，一共数十人，但这些人当中，就有好几种族人了，他们胸前的衣服都挂着统一的标志，那正是百族盟的独有标致！

　　这些人马个个都冒着凶悍之色，一看便知道不会是什么好人了。

　　他们的领头人是一名矮人已经是半圣后期实力了，他看着凤依依眼冒着星光，不用说正是脑上精虫的家伙了！

　　“你们滚开，这里被我们看上了！”百族盟的一名人族站了出来对着姚跃等人斥喝道。

　　“这里地方这么大，随便你们选，为何选上我们的地方，是不是觉得我们好欺负？”姚俊不爽地开口应道。

　　“你敢顶撞我们？难道不知道我们是百族盟的人吗？”那人族恼怒地喝道。

　　“百族盟的人就很……”姚俊仍然不甘道。

　　只是他话还没说完，凤依依已经在一旁道：“五弟，我们另找地方就是了！”。

　　说完之时，凤依依不忘对着那领头的矮人深深地看了一眼！

　　如果今日来不是为了她儿子突破一事，她必大开杀戒，干掉这些人！

　　“美女，这么看着哥哥干什么，是不是觉得哥哥英明神武，想要和哥哥乐乐啊！”矮人骑在一头地铁龙身上对着凤依依吟笑道。

　　矮人族不仅脾气爆燥，而且生性好、色！

　　眼前这矮人见到凤依依这样风情万种的少妇，自然是春心大动了！

　　就在这矮人的声音落下之际，凤依依还没有发飙，在她身边的姚跃已经发飙了！

　　“我乐你娘！”姚跃直接瞬移到了那矮人身边，一只充满了杀机的火拳对着这矮人狂轰了过去。

　　这一只不仅带着狂爆火焰之危，更有着无数的负面情绪激发了出来。

　　这是姚跃真真正正的含怒的一击，没有任何力量保留！

　　这该死的家伙敢污辱他娘，简直是动了他的逆鳞！

　　姚跃这神出鬼没的速度简直是让人防不胜防，而且说打就打，根本不给人半点准备的机会！

　　矮人虽是半圣后期，但也是被姚跃打了一个措手不及！

　　轰隆轰隆！

　　磅礴的火拳狂轰而下，震得这方天地都惊爆了起来！

　　在矮人附近的百族人都被这吓了一大跳，更有几人反应慢，被那蓝极炎波及，立即被焚烧得惨叫了起来。

　　那被姚跃轰中的矮人半圣，防御力量是扛住了姚跃的拳劲，但是也扛不住蓝极炎的凶猛！

　　蓝极炎焚毁了他的护罡劲，吓得他神色大变，他所有力量爆发了出来，强行将姚跃的力量震散，而在他跨下的地铁龙都被震得吐血扒下了！

　　姚跃被震退得翻飞了开去，但是他第一时间又瞬移了回去，从另一个方向又狂轰了过去。

　　砰砰！

　　姚跃就是往死里打，杀意冲天的拳劲实在是恐怖至极！

　　那矮人都觉得有些吃不消了！

　　要不是他实力足够强大，早已经是被打成肉渣了！

　　“你这小子给我滚开！”矮人惊吼了一声之后，那双短臂连连地挥舞了出去。

　　强大的臂力带着无与伦比的力量，横扫四方，更是将避之不及的姚跃扫中，打得他吐血翻飞了开去。

　　“儿子！”凤依依惊呼了一声，便想要出手帮助姚跃。

　　姚跃却是立即应话道：“娘你压阵就可以了，我可以斩了他！”。

　　“好狂妄的小子，给我杀了他们的，女的给我抓住，等会我们轮了她！”矮人半圣很是生气地大喝吼道。

　　在他的声音落下之际，他身后的人便对着凤依依他们冲了过去。

　　“来啊！早就想干掉你们这些畜生了”姚俊惊喝一声，提着兵器便杀了上去。

　　小六子也没有闲着，火天棒出现在手中，往着前方便怒砸了过去。

　　唯有凤依依听了姚跃的话，并没有出手，但是她却时刻在关注着姚跃的安危，一旦姚跃有什么情况，她必定第一时间出手！

　　“有儿子在真好！”凤依依在心中无比欣慰地叹息道。

　　这时，矮人已经是提着一把弯刀对着姚跃怒斩了过来。

　　“小杂碎，本圣斩了你！”矮人半圣惊喝着的同时，手为弯刀连连地斩出土黄色的月形攻击！

　　唰唰！

　　每一刀攻击力量划破了长空，携带着极其恐怖的威力斩向姚跃。

　　姚跃身形如风，险险地躲过了这攻击，但是身上衣服却是有多处被划破掉了！

　　矮人半圣已经靠近，一轮刀影毫不留情地对着他脑门之上狂斩了下来。

　　矮人半圣已经是利用气息锁定住姚跃，他有十分把握将姚跃给斩于刀下！

　　姚跃也没有逃躲，手中多出了陨石戟连连地迎挡了上去。

　　姚跃力量与矮人半圣相差不小，被直接逼得节节败退，手臂更是发麻不已，陨石戟几乎是要落手而出！

　　“来吧，来得更猛烈点吧！”姚跃心中不惧反喜，他在呐喊着！

　　要是被人听到他这话，一定会觉得姚跃脑子是不是被夹了？

　　事实上，姚跃脑子并没有被夹，而是他在催化自己在来的路上吞噬妖核力量，他想要故技重施，在这矮人半圣的压力之下，突破境界！

　　再说了，姚跃身上有着大圣战衣，就算一般圣人来了，都伤不到他，这矮人的攻击力量又如何破得了这防御呢！

　　姚跃也并非是一味被动地被斩，他不时地瞬移，对矮人半圣施展反击，逼得这矮人半圣也是狼狈不已！

　　毕竟姚跃所施展的是圣技，手中的陨石戟更是圣兵，增幅力量极大！

　　“该死的小杂碎，我就不信干不掉你！”矮人半圣恼火不已，他惊喝一声之后，终于是将杀着使出来了。

　　遁天术！

　　矮人族自有神通是遁地之术，但是这矮人半圣却是使出遁天术！

　　何为遁天术？

　　其实就是一种隐形的遁术，可以在短暂时间内消失在天地之间，从而在意想不到的方向对敌人进行袭杀！

　　姚跃也是没料到这矮人半圣有这种诡意的招式！

　　好在姚跃足够醒目，在这矮人消失的瞬间，他感觉到了不妥便开始引动了雷罚！

　　“不管你什么招术，在雷罚面前都是渣！”姚跃狞笑了一声之后，所有压制的力量全部释放了出来！

　　轰隆轰隆！


第924章 突破双丰收！

　　姚跃不是想着每次突破都用雷罚去杀敌的！

　　毕竟这是冒着生命危险的事情，谁也不想去开这样的玩笑！

　　只是他在突破的时候，总遇上这样倒霉的人，那他肯定要借机拉一个陪他一起渡劫了！

　　就在那名矮人半圣要杀到姚跃之时，突然感受到莫大的危机袭来，顿时把他吓了一大跳！

　　他想要闪躲之时已经来不及了，三十六道青铜天雷如龙一般轰狂了下来。

　　不远的凤依依看着大为失色，她差点就想要冲过去拉姚跃出来了。

　　幸好姚跃及时给她传音道：“娘不要过来，看好五叔和小六子就行了，我是在渡劫！”。

　　青铜天雷力量霸道无比，但是轰砸在姚跃身上根本没有什么痛楚！

　　姚跃更是将身上的大圣衣收了起来，他要好好地打造自己的肉身，以雷洗涤身上所有的杂质！

　　这样的锤炼方法，绝对是最佳使肉身成圣的捷径！

　　与此同时，姚跃更是运转起了九尊神决之雷尊神决，将这些霸道无比的天雷力量直接吸纳入元海中趁机炼化！

　　姚跃实力越强，越能明白九尊神决的神奇之处，那吸收炼化的速度简直是快得惊人！

　　至于那名矮人半圣就倒霉了，他被措不及防地轰中，整个人被砸到了地面之上，身上的衣物尽皆是破损掉了。

　　他还没来得及逃跑，又有四十五道青铜天雷轰砸了下来。

　　啊！

　　矮人半圣被轰得皮开肉溅，痛得他直咧牙惨叫！

　　他将力量全部激发了出来，以手中弯刀开始劈斩这些天雷，他在心中骂道：“这小子倒底是人是妖，怎么能够引动这么恐怖的天雷下来呢，当真是该死！”。

　　起初这些天雷，这矮人半圣都还能够扛得住！

　　但是连续地降下几波之后，他就感觉到危机了！

　　他不再犹豫，便准备开溜！

　　可是一旦被天雷锁定住，不管他怎么逃都逃不过雷罚的追击！

　　他这么做反而是拉走了一些姚跃的危机，使得姚跃所渡的雷罚减轻了不少！

　　凤依依并没有出手阻止那矮人半圣，她可不想惹祸上身！

　　她分心二用，看向了姚俊与小六子的方向，不时地隔空出手，将百族盟的一些人灭杀，消减他们的危机！

　　在雷罚当中的姚跃，已经是将神凤戟给祭了出来！

　　这时候，神凤戟必须与他一起渡劫，是时候将等级提升上去了。

　　原来的神凤戟不过是提到上品帝兵而已，在这一轮雷劫之后，至少也能够达到巅峰帝兵！

　　尽管姚跃的肉身无比强大，但是在这一轮又一轮的异种天雷狂轰之下，仍然显得疼痛无比。

　　诸多血肉都被轰击得爆裂了开来！

　　好在，他凤凰之躯恢复速度极快，而他雷尊神决又吸纳了大部份天雷之力，才分解了诸多危机！

　　也不知道过了多久之后，天空之上才逐渐地恢复了平静！

　　姚跃早已经是伤痕累累，而浮现着的妖核倒不像以前那样龟裂，只是有少许的裂纹而已，很快便愈合起来！

　　随着雷罚的过去，姚跃的力量在疯狂地恢复着！

　　刹那之间，诸多雷火尽数被姚跃吸收得朝着他包裹而来！

　　不仅如此，在勾火之海当中的大量火界元力都是汹涌了出来。

　　凤依依见状，立即出手将百族盟最后几个余孽收拾干净了！

　　“五弟、小六子替跃儿护法！”凤依依娇喝道。

　　“知道了，这小子闹出的动静还真大，不知道的还以为他是想毁了这里呢！”姚俊应道。

　　姚俊与小六子分别在两个方向守护着姚跃，凤依依则是开始感应方圆数万里的范围，绝对不允许任何人靠近！

　　妖核等级的突破，没有元海等级突破那么复杂，只要渡过了雷罚，再拥有足够的力量凝聚，就可以顺利突破了！

　　幸好姚俊建议姚跃来这边突破，这里的火界元力无比地浓郁，足够他疯狂地吸纳了！

　　随着诸多力量加身，姚跃身上的伤势在快速地恢复着，力量也在开始爆涨了！

　　姚跃曾服了大成的凤凰草，那可是堪比半株不死药皇的能量，虽有不少利用恢复伤势了，可是仍有大量的能量累积在其中！

　　所以，姚跃这一次突破并非是达到上品妖帝初期这么简单，而是直接往着更高的境界而去！

　　不仅如此，姚跃元海力量也在提升力量，那些被只纳入体的天雷力量纯粹霸道，直接使他的元海力量达到了大帝圆满这一步！

　　可谓是这一朝突破，姚跃的两种力量都在爆涨着，是真正的双丰收啊！

　　也不知道过了多久之后，姚跃终于是提升完毕了！

　　元海境界达到大帝圆满，只差临门一步可入半圣之境；妖核则是直接飙到了上品大帝后期，离巅峰已经不远了！

　　两种力量都提升这么多，实在是让姚跃欣喜若狂！

　　以他如今的实力，要正面力战半圣完全不在话下了！

　　“哈哈，感觉真好！”姚跃冲天而起狂笑道。

　　自从他离开妖界星之后，见识了地辰星域诸多强大的对手，对于力量的追求已经是变得越发地渴望！

　　要不然总觉得自己没有什么安全感，随时都有可能被人干掉！

　　如今实力再进一步，起码保命的手段又增强了几分，非真正圣人难以再欺负得到他了！

　　“好小子，现在都凌驾在五叔头上来了！”姚俊有些吃味地说道。

　　记得在妖界星的时候，他还比姚跃强大得多，才短短三年过去，姚跃已经是追上了他的脚步，并且在战力上，更是比他不知道强上多少倍！

　　“五叔，你也不用担心，我有一样东西送给你呢！”说罢，姚跃的空间戒当中飞出了一口古棺！

　　任谁看了这古棺，都会觉得不吉利，很不高兴的！

　　姚俊也是有点不明白姚跃这是干什么，他可不认为姚跃是故意消遣他！

　　“五叔，这是一具完整的圣人骨！而且还是修炼火界元力的，你应该用得上吧！”姚跃说道。

　　这正是姚跃从恶狼潭那里收获而来的圣人骨！

　　当姚跃这话说完，姚俊已经是迫不及待地掠到了古棺之前，将古棺盖打开，立即感受到了一股圣人气机，压得他都有些心惊莫名！

　　“好小子，居然有这样的好东西到现在才拿出来给五叔，你纯心的是吧！”姚俊无比兴奋道。

　　“瞧你说的，我是那样的人吗？只是现在才想起来而已！”姚跃应道。

　　“哈哈，五叔没白找你回来，不过这具圣人骨你还是留着吧，你以后会用得上的！”姚俊开怀地笑了一声，但是却拒绝了这圣人骨！

　　“五叔，以我的天赋你觉得我突破需要用到这东西吗？”姚跃反问道。

　　“呃……那也可以留给你爹用啊！”姚俊迟疑应道。

　　确实，以姚跃这妖孽的天姿，只怕用不了多久就可以成为半圣了，成圣应该也不是什么难事！

　　这辅助的圣人骨可用可不用啊！

　　“五弟你就收了吧，他爹你不用担心，跃儿回来了，他心结打开，实力必定会突飞猛进的！”凤依依从旁劝说道。

　　“好，既然你们这么说了，那我就不矫情了！”姚俊也不再婆妈，干脆地收下了这具圣人骨！

　　圣人骨不一定能让人突破至圣人境界，它只是起到辅助作用，能够让人领悟一些突破的契机，另外还能够用来塑造肉骨，就算不能够成为真正圣人，也对肉体有大大的好处！

　　姚俊已经是大帝圆满境界，离突破半圣或圣人就一步之遥！

　　这圣人骨对他来说，是再好不过的圣物！

　　“好了，现在跃儿突破了，我们就回去吧！”凤依依说道。

　　“娘这么急干嘛，五叔和小六子还要修炼呢，我也想要巩固一下实力！”姚跃应道。

　　“我倒是没什么，反正到哪我都可以修炼！”姚俊应道。

　　“对了五叔，这里还有些蓝极圣晶，等你突破圣人境界必须要用得上的！”姚跃又想起了另一些东西，干脆一并拿出来给姚俊了。

　　“这……这个……你还是自己留着吧，圣晶可不好找！”姚俊实在是不知道该说什么才好了，这侄儿实在是太大方了！

　　凤依依也是露出了极为满意的笑容，对自己儿子是越来越满意了，她在心中暗忖道：“有时间一定要见见跃儿的养母，她给我养了一个好儿子啊！”。

　　“拿着吧，别忘了我还是元师，要找元石或圣晶难不倒我！”姚跃很是随意道。

　　姚俊看了看凤依依，见她没有什么意见，便收下了部份，有一部份坚决不要，留给姚跃不时之须！

　　姚跃也没再收回，直接送给了她母亲！

　　这可是蓝极炎那里得来的圣晶，炼化它有可能可以使自身的火焰变得更加强大！

　　凤依依自然是乐意地收下儿子给的礼物了！

　　“好了，你们抓紧时间修炼吧！也不知道百族盟的人还会不会再来！”凤依依轻叹道。

　　于是，姚跃、小六子和姚俊便再一次进入了勾火之海当中！

　　姚俊寻了地方静修，而姚跃与小六子则是往着勾火之海深处而去。

　　勾火之海可是勾火界星禁地，他们这样深入进去能不出事吗？


第925章 火犼凶兽与六耳猕猴！

　　勾火之海，万里皆为火焰，这不知是什么特别火种，只知道火力极为惊人，连圣人都极为惧怕，人们都称其为“勾火”！

　　姚跃与小六子都是火界元之体，对于一般火焰根本无惧！

　　何况他们更是深入过火域之内，体内早炼化有特殊火种，对火已经有了免疫的力量！

　　“小六子，你可感应到你族前辈所留下的气息方向？”勾火之海当中，姚跃对着小六子问道。

　　“应该是在那边，不过好像又消失了！”小六子抓着脑袋说道。

　　“那还要不要进去？我总觉得里面不会太平！”姚跃说道。

　　“进去吧，这点火还受得了！”小六子坚定应道。

　　于是，他们便继续朝着深处走去。

　　越往里走，火的力量越发地恐怖，那高温绝对能够将任何皇者焚烧成渣，再往里面点，大帝也可以烧死！

　　让姚跃觉得奇怪的是，这些火焰并非特殊火种，可为何却能够产生这么大的焚烧力量呢？

　　姚跃忍不住吸纳了一些火力入体，开始炼化，想要弄明白其中的关键！

　　当这些火力入体之后，他很明显地能感受到一种无比狂爆之意，隐隐与那种火之真谛力量非常相似！

　　“这里火的力量相当纯粹，难怪可以产生这么大的破坏力！只是这应该不是真正的秘密所在吧？”姚跃在心中疑惑道。

　　在他旁边的小六子，目光不停地横扫四方，但他能看清的方向也是有限！

　　也不知走了多久之后，这里的力量已经是达到了一种与青铜炎相比拟的程度！

　　这样的力量，大帝都完全受不了，哪怕是半圣都难以承受得住！

　　“小六子，你还能扛得住吗？”姚跃向小六子问道。

　　“没问题，我又感应到我族前辈的气息了，应该再深处进去一点就到了！”小六子兴奋地应道。

　　“那就快进去吧！”姚跃应道。

　　随后，他们又往着里面行走了一段路！

　　到了这里之后，地面上的土石已经是变得异常地坚定，完全是特殊土材，能够用于炼器之用不是问题！

　　这里的火焰焚烧得猎猎乍响，那狂爆的力量简直是让人心情都变得格外烦躁了起来。

　　小六子都时不时地抓着皮毛，一副急不可耐的模样！

　　反正是姚跃却是有意外的收获！

　　他不停地吸纳这些火焰入体，有火尊神决炼化，在充实自己力量的同时，却是对火之真谛力量越发地明悟，了解更加地深刻！

　　要不是为了护着小六子深入进去，他真想在这里好好呆上一段时间，加深一下对火之真谛力量的领悟！

　　“老大不要走了！这附近好像有什么动静！”突然，小六子对着姚跃惊叫道。

　　姚跃立即警惕了起来，可是他除了听到火焚烧的动静之外，根本没有什么发现。

　　吼！

　　蓦然间，一道嘶吼之声惊传而出，一道火影往着姚跃与小六子扑咬了过来。

　　这道火影速度无比地快捷，简直是让人防不胜防！

　　“给我滚！”小六子有神瞳神耳，在这里比之姚跃反应更加快，一只猴拳已经对着那火影轰打了过去。

　　砰！

　　凝实强大的拳劲，打得火浪翻滚了开去！

　　只是这一拳并非打中那火影，对方已经绕过了这一拳，对着小六子脑袋便扑咬了过来。

　　这时，姚跃也才看清了这是一头什么凶兽了！

　　这是一头火犼，它头如龙首，身如狮形，长有火鳞，四蹄如马，火尾如蛇，周身泛着通红火色，与这火焰融为一体，一般人都无法分辨得出它的模样！

　　也是姚跃近距离得以看到，才发现它的存在！

　　火犼是一种极为强悍的种族，它们天性残暴，喜欢主动攻击任何生物！

　　眼前这一头火犼实力显然已经达到了半圣凶兽之境，力量尤在小六子之上！

　　不过，小六子却不会这么轻易被这火犼伤到，他身子往下一蹲，避过了这火犼的扑咬，与此同时，他变为本体，对着这火犼便急速地挥打了过去。

　　而今小六子已经达到大帝巅峰，化为本体之后，完全可以力敌半圣对手！

　　他的一只只拳拳霸道无比，打得四方火焰翻滚不已。

　　火犼速度极快，他不停地闪躲，随时给予小六子致命的一击！

　　两兽不停地撕斗着，战况变得无比地激烈异常！

　　小六子能打到这火犼，但这火犼却是咬伤了小六子，谁都没占到什么平宜！

　　小六子不得不将火天棒取了出来，有了兵器，便开始占了上风，打得这火犼乱叫不已！

　　姚跃在一旁观察了一会儿，他见这火犼有着后退的趋势，便想要出手对付这火犼！

　　可是，突然间在火海远处却是传来了另一道嘶吼之音“吼！”。

　　这嘶吼之声无比地恐怖，仿佛是来自九幽地狱之下的魔吼，带着一种吓人的威迫感！

　　姚跃与小六子都被吓了一大跳，而那火犼却是显得欢快了起来！

　　“小六子，我们快逃，里面还有更加恐怖的存在！”姚跃惊叫道。

　　“不，我感觉到我族前辈的气息就在那边！”小六子应了一声之后，施展出了他的绝招！

　　神猴狂怒！

　　他身形变大，火天棒也跟着变大，一棒棒带着毁天灭地之威，对着这火犼狂袭了过去。

　　呜呜！

　　这火犼遭受到痛击，发出了嘶鸣之声，它不敢再纠缠下去，往着深处逃跑！

　　小六子想也没想，便提着火天棒追击了过去。

　　“小六子站住！”姚跃对着小六子惊呼道。

　　小六子没理会继续进去，姚跃只好立即从后跟了上去，生怕他会出什么事！

　　只是往这里面去之后，姚跃感受到这力量再度变得浓烈，让他都感受到了丝丝压力！

　　姚跃立即将蓝极炎释放了出来，有蓝极炎护体，倒是可以阻挡住其它这些火焰！

　　至于小六子却是开始承受不住了，他的皮毛在焚烧了起来，皮肉也开始被灼伤，疼得他惨叫了起来！

　　姚跃没多想，立即将力量撑了开来，将小六子笼罩在了其中，避免他再度受伤！

　　“小六子你总是这么冲动，这里的力量足以焚死圣人了！”姚跃对着小六子责备道。

　　“老大，现在不是说这些的时候，带我往里面去！”小六子焦急地说道。

　　姚跃很少见小六子这样子，他不再犹豫，直接化为了凤凰之体，带着小六子便往着里面飞驰而去。

　　狂爆的火力量越发地恐怖，圣人来了也都要成渣！

　　姚跃身上的蓝极火感觉都被带得狂爆了起来，他的情绪也几乎要受到影响！

　　“必须要适应这里的力量才行！”姚跃在心中暗忖了一声之后，凤凰羽冠散发出了莫名的光芒！

　　这是凤凰之冠的控火妖能，可以压抑火之力量，也可以增幅火之力量！

　　这里的火之力量被压抑之后，姚跃明显觉得舒服多了！

　　只是这时候，两道火影从前方窜掠了起来！

　　这两道火影一大一小，赫然正是两头火犼凶兽！

　　“遭了！”姚跃惊呼道。

　　刚才小火犼已经拥有半圣力量了，那么眼前这头大火犼岂非是拥有着更加恐怖的实力了？

　　小六子神色也是难看极了！

　　他很想得到他先辈留下来的传承，但是面对这两头火犼他也是没有办法啊！

　　吼吼！

　　这两头火犼连续地惊吼着，震得附近都颤抖了起来！

　　大那一头火犼缓缓地走了出来，那双目瞳当中透着浓浓的凶光，十分地骇然！

　　姚跃将所有力量调动起来，凤凰的无尚皇威完全释放，一道道凤鸣嘹亮惊响而起！

　　以他现在的状态，正面对付半圣不在话下，可是要他对上圣境的凶兽，那根本不够看啊！

　　如果是一般的火界元妖兽，哪怕是妖圣，姚跃都能够以凤凰之势压住对方，可是眼前这火犼可是凶兽，根本没有任何感情可言，无法去沟通，那就只有后退的份儿了！

　　吼！

　　火犼散发出磅礴的火势对着姚跃撵压而来，姚跃与小六子立即被这狂爆的火焰开始肆虐着！

　　狂爆火焰！

　　这一股火势绝对是火之真谛力量更深一层的力量！

　　姚跃凤翅疾挥，但是仍然无法驱散这可怕的压力，幸好他的凤凰羽冠发挥出妖能，强势压抑这些火焰，迫使得它们快速缩减下来。

　　尽管如此，姚跃仍然觉得难受无比，何况他还要护着小六子，根本是支撑不了多久。

　　“我们退出去！”姚跃惊呼了一声之后，便带着小六子往后疾退出去。

　　但是这时候，那头大的火犼却是要对着他们扑咬了过来。

　　这可是不是一般圣级火犼，至少也是中品，甚至更高的存在。

　　姚跃他们没有半点力抗的可能性！

　　就在这时候，另一道高大的影子从一个方向横跨了出来。

　　也正是这一道影子的出现，使得那两头火犼变得紧张了起来，它们连连地嘶吼了起来。

　　“先辈！”小六子看着那高大的身影忍不住惊喜叫道。

　　姚跃朝着那高大身影看去，目光为之一缩，并失声道：“六耳猕猴！”。

　　这赫然是一头与小六子很相似的猴妖，带着六耳，泛着神瞳，体态极其地威武强壮，隐隐有着一股无可匹敌的大势，让人不敢直视！

　　这头六耳猕猴只朝着小六子瞥了一眼之后，便向着那头大火犼出手了！


第926章 一根猴毛当传承

　　这六耳猕猴出手，一拳轰下，周边诸多火浪跟随飘动，携带着无比磅礴的威势，仿佛要将这方火海都要搅得天翻地覆！

　　极其霸道可怕的猴拳！

　　这六耳猕猴刚刚出手，那头大火犼居然转身就逃，它扛着小火犼有多快便逃多快！

　　姚跃与小六子都没想到这火犼居然这般没胆量，就这样被吓得遁逃掉了！

　　然而，这六耳猕猴却没有停止下来，他仍然在一拳拳地挥舞着拳头。

　　砰砰！

　　每一拳都带着莫名的轨迹，带着无与伦比的威力，使得这附近所有的火焰都随着他的拳而动！

　　姚跃看不懂这是什么拳法，但是却知道此拳法非同小可！

　　他看向一旁的小六子，已经发现小六子完全陷入了沉迷当中，仿佛是能够体会到这拳技的精髓！

　　“是了，这六耳猕猴在向小六子传授猴拳！”姚跃在心中明悟道。

　　猴拳也唯有猴子看得明白，姚跃虽是身具多种妖族神通，但是他不是猴族，不能只看就能体会得到其中奥妙所在的！

　　姚跃看多了那六耳猕猴几眼，总感觉到这六耳猕猴好像有什么不对劲的地方！

　　他目力大盛，看到的只是一个糊模影子，让他心中更是疑惑了！

　　“算了，反正小六子有所收获就行，管他呢！”姚跃不再去纠结了。

　　姚跃全心全意地护着小六子不让他受到这里狂爆火焰的伤害！

　　好一会儿之后，小六子居然也开始挥动起了猴拳来！

　　小六子跟着那六耳猕猴学得有模有样的！

　　也不知道过了多久之后，那六耳猕猴在逐渐渐地淡化了下来。

　　“果然有问题！”姚跃在心中惊呼道。

　　“先辈！”小六子停了下来惊呼道。

　　“孩子不要难过，这不过是我一具分身而已，好好成长下去吧，我们会见面的！”那六耳猕猴居然发出声音来了。

　　在他的声音落下之后，他彻底地消失掉，只留下一根红色猴毛在飘荡着！

　　小六子立即上前将那根猴毛捧在了手心，神色尽是恭敬之色！

　　紧接着，那根猴毛居然就融入了小六子身上。

　　吼！

　　蓦然，小六子仰天嘶吼了起来，身上的力量居然在这一刻增涨了起来！

　　姚跃都被这股力量给震得往着一旁退了开去。

　　“这六耳猕猴居然用一根猴毛当传承，真是奇特啊！”姚跃在心中惊呼道。

　　小六子在提升实力，姚跃在一旁护守着，足足过了三天三夜之后，小六子才将这力量消化完毕！

　　小六子并没有就此而突破至妖圣境界，但是却跨入了半圣境界！

　　他身躯变得更加壮实，更加地高大，耳目显得超发地不凡，举手投捉之间，似乎都带着大势临天的气慨！

　　“老大，我可以了！我实力已经达到半圣了，用不了多久便可以冲击妖圣境界了！”小六子开心地对着姚跃道。

　　“感觉到了，你是不是还有很多力量没炼化？我觉得你有机会冲击妖圣境界才对”姚跃问道。

　　小六子挠了挠后脑道：“先辈的分身力量是强大，可不是我修炼来的，所以不能够借此突破实力，等我完全领悟了他传我的猴拳之后，我就可以顺利突破了！”。

　　“还有这样的限制啊！不过也好，我相信你很快可以领悟，步入妖圣境界的！”姚跃应道。

　　“嗯，老大，我们到外面去吧，离开这里远点，我也可以好好炼一下拳！”小六子迫不及待地说道。

　　“小六子，你先出去，我还想要呆一会，我总觉得这里不会这么简单！”姚跃应道。

　　“老大我陪你！”小六子立即坚定道。

　　姚跃摇了遥头道：“不用，你在这里，反而让我束手束脚的，我自己一个人好自保！”，顿了一下他又道：“记得交代我娘让她千万不要跑进来，要不然她也承受不住这里的火焰高温，以及那火犼凶兽的攻击！”。

　　“知道了老大，你也要小心！”小六子知道姚跃的本事，没再勉强，便先退出这里了！

　　当小六子返回去之后，姚跃化为了凤凰，一头便往着深处继续前进！

　　他有着凤凰羽冠在，确实可以不惧这里的火焰！

　　他没飞多久之后，便发现前方空间变得极度混乱狂爆了起来！

　　蓬蓬！

　　诸多火浪不停地翻腾不休着，那浓烈的高温更是恐怖得吓人！

　　姚跃都感觉到自己身形有些不受控制地晃动了起来，而且凤凰羽冠也无法克制得了这不稳的空间火力！

　　“这里才是真正的禁地吧，好混乱狂爆的火焰区域，感觉就像是界星以外的结界力量，充满了无限的危机！”姚跃在心中惊呼道。

　　姚跃不敢再往前进，他很清楚，只要他进入里面，必定要被那些混乱不堪的力量给搅成血水！

　　姚跃落到了这附近，立即发现这附近的地表石头都成为了极品材料，是经过提炼，没有杂质的火精石！

　　不，应该可以称之为圣火石才对，完全可以用来打造圣兵的石料！

　　“都来到这里了，不拿点东西出去岂不是白来一趟了！”姚跃自语了一声之后，便想要挖掘这些圣火石珍藏起来！

　　以后神凤戟能否成为圣兵还要靠它呢！

　　或者也可以拿去交易，换取圣晶不在话下！

　　只是他想空手挖，却是挖之不动，拿陨石戟出来，也同样难损其分毫！

　　无奈之下，姚跃只有用乌妖壶怒砸这里了！

　　乌妖壶将这里砸裂了开来，然后他才能够取到这些圣火石！

　　“还真是够坚硬的！不愧是为圣材！”姚跃自语道。

　　他收取了不少圣火石之后，便在想着要不要立即返回去了呢。

　　毕竟这里已经没有什么可取之处了！

　　姚跃在心中纠结了一番之后，还是决定暂时停下来，他要趁机提升对火之真谛力量的了解和领悟！

　　姚跃将凤凰羽冠的力量收回来，他要以身去感受这里的狂爆力量！

　　啊！

　　当凤凰羽冠力量收回之后，姚跃立即惨叫了起来！

　　他又在经历着像进入火域深处的情形，身体遭到这里的火焰肆虐！

　　但是这火焰力量与火域那里面的特殊火种却是不同，后者是因为火种高级，焚烧的力量才可怕，而前者火种力量并不高级，但是它却充满了狂爆的因素，就好像是一团在不停喷发的熊熊火焰，力量更加凶猛纯粹！

　　也正是这种狂爆力量，让姚跃感受到身体快要被这些火焰所肆虐得爆裂焚烧了起来！

　　这就是火之真谛力量的奥妙所在！

　　姚跃赶紧运行着涅槃决恢复伤势，可是这样根本无法解决这种肆虐的伤痛！

　　姚跃不停地挣扎着，不停地嘶吼着，从凤凰之躯变回了人身，他负面情绪爆发了出来，仰天惊吼道：“狂爆之火！无情之火！毁灭之火！”。

　　姚跃在咆哮着的同时，火尊神决在运行了起来，诸多火界元力如数进入了元海当中。

　　不仅如此，他还清晰地感受到这种火焰的正真狂爆之处，使得他早炼化的蓝极炎火种也跟着跳跃了起来！

　　姚跃开始发狂一般，不停地挥动了拳脚，将自己此前所领悟的火之真谛力量运行了起来！

　　唯有如此，他所感受到的痛楚才减轻了不少！

　　随着他的动作不止，他越发地明悟这火焰当中蕴含着的真谛力量！

　　姚跃不知疲倦地一遍又一遍地打着拳脚，四周的火焰慢慢地受到了他的影响，似乎都随着他的方向而动，那狂爆肆虐的力量也变得平静了许多！

　　不是狂爆肆虐的力量在消失，而是在姚跃已经明白这种力量的根源，他能够掌握这种力量，使他能够适应了这种感觉！

　　如今姚跃所打出的拳脚力量赫然要增强了许多，每一拳每一脚皆是震憾莫名！

　　当他彻底地明悟加升了火之真谛力量之后，他逐渐地平静了下来，整个人如火神一般，掌控了这里的一切。

　　“狂爆火焰，就是无情到极至，毁灭到极至，哪怕是普通之火，都足以无情地焚灭圣人！”姚跃得出总结自语道。

　　此时此刻，他感受到自己体内的火焰与外面的火焰是一样在疯狂地焚烧跳动着的。

　　一旦爆发出来，他的力量定然爆涨到一种可怕的程度！

　　以他现在领悟的真谛力量，完全能够与任何半圣后期，甚至是巅峰相抗衡不在话下了！

　　姚跃领悟了力量之后，便准备退出这里返回去。

　　但是突然间，在他前方那混乱狂爆的结界当中，却是掠过了一幕情景，顿时让他震惊不已！

　　那是一个由火焰勾成的九角星状，看着无比地奇特玄奥，可惜只是一闪而过便消失了！

　　“是，是那九星牌形状！”姚跃甚是乍舌道。

　　说完，他手中多出了两块九角牌子，正是与刚才看到的形状极为相似！

　　这两块九角牌子分别是从叶诚遗物以及神秘胖老者那里交易而来的。

　　至今姚跃仍然不知道它们是什么来历，只是猜测应该与九尊神决有所关系而已！

　　咻咻！

　　蓦然间，这两块牌子似受到了什么力量牵引，立即散发出了璀灿耀眼的光芒！

　　姚跃还弄不明白是怎么回事之时，居然被这两块牌子产生的力量拉扯得往着那狂暴混乱的火焰结界而去了！


第927章 勾火之秘火神拳！

　　狂爆混乱的火结界空间，无处不在的狂爆毁灭力量，哪怕是圣人进入这里，也是死路一条！

　　这里的力量是那么地可怕，那火之力量可以毁灭一切，哪怕是圣兵在这里同样也会成为渣渣！

　　这就是勾火之海的恐怖之处，这禁地之名也是因此而得来！

　　姚跃被两只九角牌拉扯得进入了这片结界空间当中，他并没有被焚烧成渣，而是完整无缺地活着！

　　那两只九角牌子散发着的力量居然能够与这里的火力相抗衡！

　　一牌子散发出天灾般的飓风，将诸多焚烧而来的火焰统统给搅得翻滚了开去，另一牌子似一座坚硬无比的山岳，将姚跃护在其中，左右山壁同样能够抗拒这焚烧而来的火力！

　　正是如此，姚跃才能安然无恙地呆在这片结界空间当中！

　　姚跃脑子都有些转不过弯来了，他都不清楚这一切到底是发生了什么事！

　　“怎么会这样？这两个牌子难道与这片空间有关系？”姚跃脑子不停地闪过疑惑。

　　“算了，既来之则安之，好好看看这里到底隐藏着什么秘密！”姚跃不再抗拒，他任由着这两只九角牌子带着他往最深处而去。

　　姚跃完全能够受到这片结界空间当中的火力才是最纯粹的火，那火之真谛才是最完美的释放！

　　姚跃在外围领悟加深了火之真谛力量，可以说是达到中期的境界，但是离这里大成圆满境界还不知道要何年马月才能够做得到呢！

　　除非他成为圣人或更高的境界，才有可能体会到最完美的真谛力量吧！

　　两九角牌子左右护法，姚跃一路前往进去，他能感觉到那飞驰的速度简直是快得惊人，似乎比之圣舰飞驰的速度还要快得多！

　　姚跃对这两九牌子越发地好奇了！

　　也不知道过了多久之后，姚跃终于是再次看到了一个九角星状的火圈，它好像是将一块区域给圈起了起来，显得非常奇怪！

　　到了这里之后，姚跃体内的九尊神决莫名地受到牵引，居然自动地运转了起来，一股九彩的光芒同时在他身上绽放开来，其中又以红色力量显得最为耀眼！

　　随着他的力量在动，那九角状火圈居然产生了变化，其中一角裂开了一个缺口。

　　咻！

　　还没等姚跃弄明白，姚跃便被那两只九角牌子拉扯得进入了这九角状火圈当中了。

　　当进入这九角状火圈当中之后，姚跃发现一切场景居然完全变了！

　　这里不再是火结界空间，而是另一片实地净土，没有任何火力，与正常的生活世界地方没有什么差异，应该是一片被隔绝开来的空间之地！

　　姚跃呆呆地看着这里的场景，目光充满了诧异之色！

　　这里很显然是一片古老的废弃之地，一座座山岳之上的树木都完成枯萎，花草已经是完全绝迹，那一条条蜿延的溪流也早已经是干枯，显得无比地荒凉！

　　荒古的气息在这里弥漫着，任谁都能感应到那时候的苍桑味道！

　　姚跃脑海中突然闪过了莫名的场景，他好像看到了在很遥远的年代，这里古木参天、花草盛茂、异兽飞驰、溪水涓涓……

　　这时，那两块九角牌子不再束缚姚跃，而是朝着最高那座山岳飞驰了过去。

　　姚跃想也没想便跟着飞掠了过去。

　　这两块牌子带他到这里来，必定是有着什么秘密存在的！

　　很快，姚跃便落到了最高的山岳来，他才发现这赫然是一个废弃的火山，在山巅之上有着一个大火山口！

　　那两个九角牌子已经是往着火山口当中没了进去。

　　姚跃还没来得及跟下去，下方隐隐有着力量在爆动了起来！

　　姚跃只觉得脚下一直晃动不止，他往下一看，山腹当中似乎有什么东西要破裂开来了！

　　“不好！”姚跃惊呼了一声之后，便退飞了开去。

　　也在他退飞的一刹那，一股火浆从火山当中冲爆了出来。

　　轰隆轰隆！

　　这一股力量仿佛已经是积压了不知道多少年，一朝喷发，那力量简直是惊天动地！

　　姚跃虽退得快，但是仍然被这股力量给震得翻飞出了千米之远，身体重重地砸在了另一处山岳之上，方停止了下来。

　　噗！

　　姚跃身体陷入了山腹当中，嘴里一甜，一口鲜血立即喷溅了出来！

　　他只觉得身体差点都快要散架了一般，实在是难受极了！

　　要是刚才他反应再慢一点，只怕已经是凶多吉少了！

　　“这火山之力真可怕！”姚跃在心中惊呼道。

　　姚跃破山而出之后，再看着这一片荒凉的场景，那熟悉的感觉再冒了出来。

　　他瞳孔一缩，接着惊呼道：“这，这才是皇家学院九柱其中一柱的场景！”。

　　当初，他在皇家学院之前获得了九尊神决，更是隐约能够看到九幅不同的场景，当时他还以为其中一处场景是属于火域的呢。

　　现在，他才明白这其中一处场景是属于这勾火之海以及这片空间的！

　　这两处的场景绝对是彻底地吻合，不会错的！

　　“果然与九尊神决有关！”姚跃在心中惊呼道。

　　九尊神决太过神秘，在妖界星上无人能够破解得了，姚跃也是偶尔才激发了九柱获得了传承！

　　至今他仍然弄不明白九柱是如何而来，但是见了那两块九角牌子之后，他终于是开始接触到冰山一角！

　　如今到这处空间当中，他越觉得这冥冥中，已经是让他开始掀开九柱、九尊神决、九角牌子的一角面纱了！

　　火山足足喷发了大半个小时之后，才逐渐地停了下来。

　　姚跃没有立即过去，他很清楚，火山还会有间竭断爆发的，等彻底地稳定下来再说！

　　姚跃开始恢复了一下身体，便开始在这四周观察了一下，他赫然发现这片山岳另含玄机。

　　“这是一片大型的聚元之地，而且是天生火元地形，火山口位于正南，是为吸纳聚元之位，宛若凤凰首，而左右各八座山岳则是凤翼，居中的则是凤身，后面的则为凤尾，这是天生凤凰吞火山啊！”姚跃仔细分辨了一下，在心中惊呼道。

　　随着姚跃寻元布阵之道的提升，他分辨能力变得更加厉害了！

　　他不用借鉴破天镜，仍能够观察出这里的地形，就能够说明问题了！

　　只是他不明白为何这片天生聚元之地，却是变得如此萧条了呢？

　　按道理来说，这样的地方凝聚成为大量元石，甚至是形成圣晶都很正常，那么在其地面之上生长的生物必定会非常地旺盛才对的啊！

　　姚跃对着其中一座山脉飞掠了下来，他寻找了好一会儿之后，终于发现了其中的原故！

　　原来在这里的山腹当中都被完全掏空掉了，也就是说这片地方原来所产生的元石或是圣晶都被人给挖掉了！

　　姚跃寻找了好几处山脉同样是如此，他看着那挖掘得极大的山洞，又触摸观察了洞壁之后，他可以肯定这里曾经产生的必定是大型圣晶脉！

　　“要是这片空间不被封锁定，就凭外界聚拢而来的火力，这里必定早已经再度形成圣晶脉了！可惜了！”姚跃轻叹道。

　　随后，姚跃不再担搁，便朝着那火山而去了。

　　这是凤首之地，还有火力量爆出来，里面必定另有乾坤！

　　姚跃来到这火山口之后，仍然感受到那极度灼热的高温，让他都觉得难受！

　　他脑袋之上突然长出了凤凤羽冠，将这里一片高温给压制了下来，才慢慢地往着下方而去。

　　这山腹极深，四周有着灼热的能量在漂荡着，而下方所有融浆都彻底地平静了下来！

　　姚跃快到腹地之时，再次看到两个九角牌子在围着一处地方飞绕着，他仔细一看，发现那里赫然是一张床，而且还不是一张普通的床！

　　这赫然是一张由火界圣晶切床的大床！

　　姚跃被彻底地震惊了！

　　他掠了过去，感受着这块火界圣晶的能量，完全超乎了他的想像，比之他从蓝极炎那里取出来的圣晶还要纯粹高级得多！

　　“这，这真是圣晶吗？我怎么感觉到力量好磅礴强大啊！我那蓝极圣晶应该是属于中品圣晶了，那这些圣晶岂不是上品圣晶？甚至是超过圣晶的存在？”姚跃忍不住惊呼着！

　　这张圣晶床至少有十五个平方那么大，圣晶量不算多，但是它的价值难以去估量！

　　他很难想明白到底是什么样的人，会这么奢侈，居然用这么一块顶级火界圣晶当成床用！

　　“莫非是九尊神决的创始人？”姚跃想道。

　　就在他想不明白之际，这床后面岩壁脱落掉了一层岩石，露出了一只九角星状的图案，一个个火色的字幕鲜活地在他面前跳跃不止！

　　首先是三个大字深深地印刻在了他的脑海当中！

　　火神拳！

　　姚跃完全被这几个字给吸引住了！

　　字形龙飞凤舞，苍劲而有力，就算不识字法之人，仍然能体会到这写字之人，写这字的时候意气风发和豪迈之情！

　　他开始慢慢地品读这火神拳口决之时，却仿佛看到了一道火影在挥打着拳技，与此前小六子那先辈一样言传身教了起来！

　　这火神拳威力无穷，每一拳皆是带着火之真谛最狂爆的力量，足以毁天灭地来形容它的恐怖之威！

　　当姚跃读完之后，岩壁上的火字如数地没入了他的脑海当中，更有一股极为强横的力量直窜入他的元海当中！


第928章 脱凡成圣！

　　在这些火字彻底地没入姚跃脑海之时，他脑海便已经是多了火神拳的口决，更有莫名的火影在一遍又一遍地对着他演练着火神拳的精要动作！

　　这火神拳几乎是深深地烙印在了他脑海当中，再也抹不去！

　　这与之当初他收获九尊神决的情形几乎是一致！

　　不同的是，这些字居然还蕴含着无比磅礴的力量，强行通过他的经脉、窍穴深深的没入元海当中，使得元海力量立即澎湃了起来！

　　原本姚跃已经达到了大帝圆满境界，而今这力量直接冲过屏颈进入了半圣阶段，而且还继续往上冲击着！

　　妖核也得到了沾光，力量也在缓慢地提升着！

　　这力量实在是太强大，让姚跃都觉得承受不住，他的身体每一处似乎都充满了力量，让他无处发泄，再这样下去，只怕是会生生地将他的身体给撑爆掉！

　　杀！

　　姚跃没办法压制这力量，只能够找地方渲泄出来了！

　　他照着脑海中的火神拳开始一拳拳地往着这里火山腹岩壁怒打着。

　　砰！砰！

　　每一拳力量何等地惊人可怕，在这火山腹当中留下了一只只拳印！

　　若非这火山腹岩壁是经过千锤百炼的，那这火山就要被姚跃直接给打爆掉了！

　　姚跃狂疯地打着拳技，可是身体仍然爆裂渗出了丝丝血迹！

　　这股力量实在是太疯狂了！

　　也幸好姚跃肉身是经过多次雷罚锤炼出来的，要是换了一般大帝，这股力量足以将其撑爆而亡了！

　　足足过了七天七夜，姚跃才停止下来，那些力量他渲泄了部份，其他大部份已经是容纳在他身体每一个角落了！

　　他立即盘坐在了那顶级圣晶床之上，开始全力地炼化这些力量！

　　他周身都泛着通红之色，隐隐有着火气荡漾着，显得极其威武霸道！

　　姚跃这一坐便是整整一年时间，实在是出乎了他自己以及他家人的预算！

　　这一年间，姚跃悄然发生着诡意的变化！

　　只见他的肉皮居然在龟裂脱落了下来！

　　不知道情况的人还以为他这是身体爆裂的现象！

　　实际上，他是在进行着脱胎换骨的一个慢长过程！

　　在他内体的经脉、穴窍、脏腑、骨骼……所有的一切肌能都在进行着同样的变化。

　　当姚跃醒过来之时，他那对眸子如同利刃洞穿所有一切虚无，带着极具的震慑之力，他的力量赫然直飙到了下品圣人境界，而且不是一般下品圣人，而是达到了中期境界，妖核则是得到滋润充实，也达到了半圣后期这一步！

　　更奇特的是，姚跃眉心之处居然多出了一个诡计的纹痕，与那九角状相似，可又有一些不同，仿佛带着某一种特别的魔性，给他增添了一股神秘、妖异的感觉！

　　任何女人现在看到姚跃这样子，必定要被迷得神魂巅倒，难以自拨！

　　姚跃彻底地惊呆住了！

　　他从来没想过，他会有撞大运的一天，战力居然爆涨得这般迅猛，实在是太可思议了！

　　此时此刻，他举手投足之间都有着大势浮动，而空间结界也被他感受到了一个个隐藏着的节点，这些节点更是圣人横跨虚空飞行的落点！

　　除此之外，他的感应力更是灵敏了不知道多少倍！

　　似乎四周一切尘埃都难逃他的法眼，任何一点风声都逃不过他的耳朵！

　　还有就是，他整个人的生机不知道比原来提升了多少倍，看那皮肤早已经焕然一新，生长着如同婴儿般的嫩滑皮肉，精神气简直是最盛旺的时刻，仿佛身体每一处都充满了无穷无尽的力量！

　　“这就是圣人境界吗？”姚跃站起了身子，握了握手掌难以置信地自语道。

　　圣人超凡脱俗，是指脱去了凡胎，成就了圣体，不仅力量增强，而且寿元更是大大地增涨了！

　　还有就是，姚跃以这么年轻之龄便突破到这境界，他的容貌便可以保持青春长驻，在一两千年内是不会有任何改变的！

　　而且日后姚跃境界还能提升的话，那永远保持着这模样都不是问题！

　　这就是脱去凡胎的好处，真正保持着活力旺盛之躯！

　　姚跃回过神来，看着那山腹岩壁之上已经是空空如也，好像原来在那里的口决仿佛都没有出现过。

　　姚跃双掌合什，对着那岩壁恭了一下身子道：“多谢前辈的传承力量！”。

　　不管怎么说，这些力量都不会无缘无故地存在的，它必定是某位高人留下来的传承，姚跃表示感恩也是应该的！

　　姚跃发现那两块九角牌子已经是掉在了顶级圣晶床之前。

　　姚跃伸手将它们捡了起来自语道：“是你们指引我来收获这里的传承的，这里的传承消失，你们也变得平静了下来，那就证明你们必与那位前辈有着莫大关系，待得日后，我返回妖界星，一定要弄清楚那九柱背后的秘密是什么！”。

　　说完，姚跃将九角牌子收起，更是将眼前这张充满火界元力的圣晶床收了起来。

　　这样的圣物留在这里实在是太浪费了！

　　这个可以留给他爹娘修炼之用，必定是事半功倍！

　　就在姚跃收起这圣晶床之时，赫然发现在这圣晶床贴着岩壁的一角有着一根泛着通红色的木枝杆！

　　姚跃看到这木枝杆之后，他的血脉之力突然汹涌了起来，一股无比亲切的感觉便涌上了心头！

　　他立即将它给握在了手中，却是发现它居然已经长出了些许杆须扎在了圣晶床之上，似乎是在吸允着圣晶床的力量。

　　姚跃蹲下身子，仔细观察着这木枝杆，很快便惊叫了起来“难，难道这是梧桐树的树枝？”。

　　古籍有云：凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。菶菶萋萋，雍雍喈喈。

　　此话之义是为：梧桐生长的茂盛，引得凤凰啼鸣。菶菶萋萋，是梧桐的丰茂；雍雍喈喈，是凤鸣之声。

　　民间又有说法：栽下梧桐树，自有凤凰来！

　　这是说，只要栽种有梧桐树的地方，自然能够吸引得凤凰而来！

　　这些都说明子梧桐树与众不同之处，它是一种火界元力的神树，而它所生长出来的梧桐果，则是不死药皇中的一种！

　　这种不死药皇也正是凤凰最喜欢吞食之物！

　　姚跃本是凤凰之躯，他到来这里到底是冥冥中注定？还是这梧桐树枝的原故呢？

　　或者这只是一个奇妙的巧合罢了！

　　不管怎么说，这梧桐树杆价值无可估量啊！

　　不是说它能够生长出梧桐树，而是它用来炼器的话，必定能够铸造成为不世之神兵利器！

　　“神凤戟能不能真的以神为名，就靠你了！”姚跃兴奋地说道。

　　一直以来他都弃嫌神凤戟的等级低，跟不上他需求的脚步，那么现在有了这梧桐树枝杆以及那圣火石，那想要铸造成为大圣兵都绰绰有余了吧！

　　毕竟这可是神树的树杆，加入兵器之后，自然是非比寻常了！

　　姚跃将这梧树枝杆一起收了起来，等到了外面的勾火当中，再想办法让它与神凤戟融合在一起！

　　再说了，他还要摸索一下圣人的力量呢！

　　当姚跃收拾好这些东西之后，他并没有着急立即离开这里，他仍然发现这里还有东西留下来的。

　　他发现在另一处岩壁方向处有着一个洞口，那里面似乎有着什么东西存在！

　　姚跃掠了过去，神瞳泛着光芒，直接将里面看得清清楚楚！

　　他赫然发现里面好像有着一个人影，他惊呼道：“前辈？”。

　　就在他慌忙躬身之际，他才想起对方似乎一点生机都没有，这绝对不是活人！

　　他靠近一点再仔细一看，发现这是一具没有了生机的尸体，不，应该说是一具被炼化过的傀儡！

　　因为它周身皮肉都已经多了一层特别的材料，这并非是属于人体本身所有，而是被人后来炼化融入的。

　　这具傀儡是一个中年人的模样，很是高大壮实，每一处古铜的肌肉充满了无限的爆炸力！

　　“这是传说中的傀儡？”姚跃疑惑地打量着。

　　他出道以来，见过僵尸、皇尸、地尸这些都是由极阴之气蕴育而成的，还真是没有见过像这种人为炼制而成的傀儡呢！

　　他在一些古籍上看过，有一些势力拥有着炼制傀儡的手段，可以将活人或尸体炼制成为战斗傀儡！

　　这种战斗傀儡都是用特殊的手段控制的，它们与僵尸一样，不会有任何感情，不会有任何痛楚，只要主人下令，它就会不知疲倦地战斗下去。

　　这种战斗傀儡最大的弱点便是没有界元力，只会有一身蛮力或特定的攻击模式，攻击力相对同级来说弱得多，战斗灵活性也比较差！

　　一般这种战斗傀儡，都只会用来对付比之同级要低的对手，或者是用来当替身去敌挡危机而用！

　　就在姚跃再靠近那傀儡之时，他额头的纹痕突然跳动了起来！

　　咻！

　　纹痕闪烁出一股莫名的力量，直接落到了这傀儡的额头之处，那傀儡额头之上居然也泛起了一个同样的纹痕，接收了姚跃的感应力量！

　　一股莫名的感觉立即袭上了姚跃的心头，他诧异道：“这，这是怎么回事？”。

　　那傀儡突然睁开了眼睛，仿佛活了过来！


第929章 百族盟再现，凤依依危机！

　　姚跃完全懵了！

　　他感觉到自己居然已经与这傀儡产生了联系，好像他的意念就可以控制这傀儡了一般！

　　姚跃也才感觉到自己额头之上多出来的纹痕！

　　好一会儿之后，他抬起了手摸了摸自己的额头，感觉好像没什么异样，他又拿镜子出来照了照自己的模样，才发现自己额头上那九角的纹痕存在。

　　“这，这是怎么回事？我怎么多了这玩意呢？”姚跃都没有空去理会那傀儡，他对自己的模样都惊呆了！

　　等他回过神来之后，他喃喃自语道：“莫非这是传说中的战纹吗？”。

　　姚跃在一些古籍上看过，一些特殊的种族或是一些修炼奇特功法的人，达到了一定境界之后会产生战纹的！

　　这战纹是一个标志，也是激活力量的象征，拥有着战纹的人，都会拥有着特殊的战斗天赋！

　　姚跃实在没想到自己突破了圣人境界之后，居然拥有了战纹！

　　“九尊神决果然非凡！”姚跃越发肯定了这是九尊神决起的作用。

　　他不再去纠结这个，因为战纹会随着意念而消失，除非在他全力作战之时，才会呈现出来的，这并不影响什么！

　　姚跃开始研究这傀儡，他对着傀儡传递了一道信息“给出来！”。

　　随着他的信息落下，那具傀儡真从岩洞当中走了出来。

　　姚跃才真真切切地看清楚，这傀儡的完整模样，相当地魁梧高大，每一处部位似乎都充满了爆炸性！

　　“给我打！”姚跃指了指岩壁对着傀儡喝道。

　　他的命令刚下，傀儡便动了！

　　砰砰！

　　刹那之间，这傀儡便对着这岩壁怒轰着，磅礴的拳力直接将这岩壁砸成了深坑，而山腹都变得山摇地动了起来。

　　诸多岩石层从上面砸落了下来，着实把姚跃吓了一大跳！

　　“给我停下来！”姚跃赶紧又下令道。

　　那傀儡便在第一时间停手了！

　　姚跃定眼一看，傀儡拳头丝毫无损伤，反倒是那坚厚的岩壁已经是被他打爆成渣，隐隐还能看到山外的光线！

　　“这家伙太变态了，连我都无法感应到他出拳的速度，而这力量更是霸道的可以，这里的岩壁可是坚硬如帝材，甚至是圣材，居然如此不堪一击！这绝对是大圣级别的战斗傀儡啊！”姚跃失声地惊呼道。

　　大圣战斗傀儡，虽说无法与真正的大圣相比拟，但是绝对能够与其有一拼之力，而且大圣之下的圣人，则是难以扛得下它的攻击力量啊！

　　“发达了，发达了，哈哈！”姚跃想通这点之后，如同孩子得到喜糖一般，大喜地欢呼了起来。

　　随后，姚跃便再度命令傀儡去做各种动作，傀儡都毫无迟疑地去完全！

　　“好了，呆在这里时间不短了，是时候出去了，要不然娘她该担心了！”姚跃不再玩下去，将这傀儡收了起来，便开始离开这里。

　　他不利用瞬移天赋，也是在瞬间便到了山腹之外！

　　……

　　勾火之海外围，凤依依确实是等得快要疯了！

　　姚跃已经是进入了勾火之海深处一年了，居然还不出来！

　　她好不容易与姚跃相聚，还没有相处多久时间呢，居然就分开这么久，实在是让她等得难受。

　　“儿子也真是的，他逞什么能啊！居然赶往深处去，到现在还不出来，纯心想要娘焦急是吧！”凤依依有些生气道。

　　若非是她有着姚跃的生命珠在，她都忍不住进去找姚跃了。

　　但是她又怕她进去后，姚跃从其他方向出来了，所以她一直呆着没进去。

　　“大嫂别急，跃儿福大命大，不会有什么事的，我倒是怀疑这小子是不是另有奇遇了呢！”姚俊在一旁道。

　　如今姚俊实力也是大涨，靠着姚跃给他的圣人骨，已经是顺利成为半圣存在了！

　　“不错，老大不会有事的！”不远的小六子附和道。

　　小六子已经是完全领悟了他先辈传给他的神猴拳，也成功在不久前成为了下品妖圣，实力已经是爆涨了许多！

　　“我也知道跃儿不会有事，可我心里还是焦急嘛！”凤依依应道。

　　“再等等着，实在是不出来，我们再想办法进去找他！”姚俊说道。

　　就在凤依依想说什么的时候，小六子轻呼了起来道：“有强者朝我们这里过来了！”。

　　“管他是谁，敢找我们的麻烦，直接拍死！”姚俊很是霸气地说道。

　　随着他的实力提升，他也是显得有些自傲了起来！

　　“是吗？那我倒要看看你有什么本事拍死本圣！”一道幽幽的声音在姚俊他们头顶之上惊响了起来。

　　只见一名修罗魔人与两名矮人同时出现在了他们之前！

　　这修罗魔人无比地威猛强大，尖锐的魔角，犀利的魔眼，周身泛着浓烈的魔气，手持着一根修罗魔棒，气势无比地凛然！

　　另两名矮人在他面前就像是两个孩童一般，这样的组合显得十分地滑稽凸显！

　　这两名矮人其中有一名正是以前被姚跃所渡之雷劫狂轰而跑的那名半圣艾圭法！

　　当时，姚跃突破上品妖帝境界，雷罚降落将他轰得落慌而逃，若非最后他以遁地之术，没入地面而去，躲过了最后那恐怖的狂轰，那他早挂了！

　　一年过去，他再度出现在这里正是寻仇来的！

　　此前，他疗伤都花了大半年，然后才回到百族盟寻来帮手，他本以为对方可能早走了，但是眼下看来他的运气不错，对方没跑，他就有机会报仇了！

　　他带来的帮手分别是他们百族盟圣级高手艾拓以及特乔治！

　　艾圭法本身就是半圣后期境界，而他带来的人实力自然不会弱于他自己了。

　　艾拓为下品圣人，特乔治更是刚刚突破至了中品魔圣境界！

　　有了两大圣人在此，艾圭法自然是信心十足了！

　　刚才说话的那人是修罗魔圣特乔治！

　　特乔治的魔气汹涌，对着姚俊、凤依依和小六子他们撵压了过来。

　　姚俊神色大变，他还真没想到对方居然一下子就出动了这么强大的圣人，真想抽一下自己的贱嘴，为何说那样的大话！

　　“五弟退后！”凤依依娇喝一声之后，便挡在了姚俊之前，一道凤凰虚影在她背后立即浮动了起来。

　　凤凰的火力强行将那修罗魔气阻挡了下来，虽显得弱势，但还勉强扛得住！

　　凤依依已经是真正圣人境界，她本是靠着凤族长辈相助才达到这一步的，本来以她初入圣人境界难以面对特乔治的魔气压力，但是在她初见姚跃之时，被姚跃的血脉之力引发了她的血脉潜能，使得她的血脉天赋直线上升！

　　也正是如此，这一年来她呆在这外围静坐等待姚跃的同时，她的力量也在突飞猛进当中！

　　不过，她始终与对方有着境界上的差距，根本扛不了多久，便被挤压得吐血翻退开去。

　　“吃本皇子一拳！”小六子旁边突然爆起，他嘶吼了一声之后，周身的火力强势荡漾而起，一只磅礴的猴拳对着那特乔治轰击了过去。

　　小六子已经是变成了原形，这一拳的威力赫然直逼下品妖圣巅峰而去！

　　这就是神猴拳的霸道威力，更蕴含着火之真谛的狂爆力量在其中！

　　汹涌的猴拳带来的强势，使得特乔治都诧异了起来！

　　“臭猴子，让我宰了你！”艾拓从旁发出惊喝之声，手中多出了一只重锤，对着小六子这一拳便怒砸了过去。

　　轰隆轰隆！

　　两大圣级高手大战在了一起，使得这附近空间都变得晃动了起来！

　　“五弟你先逃，我来对付他们！”凤依依娇喝一声之后，便主动攻击了！

　　她手中多出了一把中品圣剑，直接斩出了惊天的剑芒，似有一头火势汹涌的凤凰对着特乔治扑啄了过去。

　　“凤凰的血脉，你们是姚家的人！真是好胆量啊！居然敢杀我们百族盟的人，当真是该死！”特乔治从战气之上便分辨出了凤依依等人的身份，他应喝了一声之后，那魔棒便凌空砸了下来。

　　魔棒威力如天，十分地可怕，直接将凤凰战气撵压成渣，更向着凤依依轰袭过来。

　　凤依依大惊，她连忙闪躲，还好她反应及时，险险躲过了这一击！

　　“你逃得了吗？”特乔治冷笑了一声之后，另一只魔掌轰拍了出去。

　　一只膝黑的巨大掌印眨眼之间便对着凤依依所在的位置翻压了下去。

　　砰！

　　凤依依根本是躲不过去，她遭受到这强悍的一击，被生生地拍得砸落到了地面当中。

　　“滚蛋，伤我大嫂，我和你们拼了！”姚俊怒红着眼咆哮了一声之后，便全力地出手！

　　只是他还没来得及出招，艾圭法却已经是利用了遁天术，掠到了他身后进行偷袭！

　　“你大嫂是死定了，你也跟着死吧！”艾圭法直接动用了兵器，重重地朝着姚俊的脑袋轰去。

　　幸好姚俊已经是半圣，第一时间察觉到了危机，躲过了这致命的一击！

　　但是他仍然免不了要被对方给轰中了后背，吐血翻滚了开去！

　　“哈哈，今日你们都要死，那个女的我们要好好轮上一番之后，再将她给干掉！”艾圭法无比兴奋道。

　　可在这时候，一道带着死亡口吻的声音突然惊响而起“是你们这几个畜生要死！”。


第930章 来受死吧！

　　这如同死神一般的声音，自然是刚从勾火之海深处赶出来的姚跃了！

　　他本想在里面还多呆些时候，将神凤戟提升一下，或是好好寻找一下那两头凶兽火犼在哪里的，他不是想要对付它们，而是想要看看在它们的地盘是否会有什么珍宝，好顺手牵羊捞点好处！

　　可是，他还没来得及去寻找它们，便隐约间感应到了他母亲似乎有危险！

　　这种感应玄之又玄，就好像是母子连心，他能够有所察观，让他心神不安，所以他不再担搁，便快速地从里面冲了出来。

　　姚跃成为圣人境界，速度自然是快得惊人，也幸好他赶得及时，要不然后果不堪设想！

　　艾圭法听到了姚跃的声音之后，便打了一个激灵，露出了一个无比害怕之色！

　　他依稀还记得那雷罚的痛楚，实在是一朝被蛇咬，十朝怕井绳！

　　姚跃并没有第一时间杀了艾圭法，而是掠到了他五叔之前，将他五叔扶了起来道：“五叔你没事吧？”。

　　姚俊轻摇了摇头，吐了一口血才道：“还死不了，你不用管我，先去救你娘！”。

　　姚俊才步入半圣没多久，又是心急过头，才着了艾圭法的道，现在让他重新开始，他有自信不会再被对方所伤！

　　“嗯，待我宰了这土狗再说！”姚跃应了一声，便对着艾圭法投去了必杀的眼神！

　　艾圭法感应到姚跃的杀机，他又是颤了一下身子，接着大吼壮胆道：“狗杂碎，本大爷先宰了你！”。

　　艾圭法怕的是雷罚，而非是姚跃，他认为当初要不是那雷罚，对方就被他给干掉了！

　　只是当他的声音落下之际，姚跃已经是出现在了他身前！

　　那还要追击凤依依的特乔治分心二用，第一时间察觉到了姚跃的强势，便惊喝道：“艾圭法小心！”。

　　紧接着，他舍弃凤依依，往着艾圭法的方向掠了过来，想赶在姚跃出手之前，将艾圭法救下来。

　　可是，姚跃已经是动了必杀之心，他的拳头已经往着艾圭法的脑袋轰了过去。

　　艾圭法根本是没有任何反应力，就如同土偶一般，呆呆地等待着姚跃的拳头落下！

　　砰！

　　刹那之间，艾圭法的脑袋便开花了，所有的血花、脑浆溅了一地，显得无比地恶心！

　　曾几何时，姚跃还在苦苦地对战着半圣，生怕被对方所灭，如今他已经能够从容轻易地灭杀半圣了！

　　在不远的姚俊和掠起来的凤依依皆是看到了这一幕，眼睛瞪得老大，嘴巴张得似放得下一只拳头，表情无比地夸张！

　　他们是知道姚跃的厉害，也知道姚跃在一年前突破了境界，可是他们觉得他充其量能够与半圣相比较而已！

　　但是现在，简简单单的一拳便把一名半圣后期高手给打爆，这能不让他们觉得震惊吗？

　　也在姚跃杀了艾圭法的瞬间，特乔治的攻击已经是落到了他头顶而来！

　　“小子你受死！”特乔治大怒，那魔掌如天蹋而下，重重地盖在了姚跃脑门之上！

　　“儿子小心！”凤依依担忧地惊呼道，并且对着那特乔治追杀了过来。

　　凤依依刚吃了这特乔治一掌并没有死，她身上可是穿有中品圣级防御内甲，不会轻易被杀的！

　　在特乔治这一掌落下之际，姚跃已经是提前一步闪躲了开去，并且到了凤依依之前道：“娘不要用担心，儿子不会有事的，以后就让儿子来保护你吧，你在一旁替我和小六子掠阵就行了！”。

　　这时，凤依依才清晰地感受到了姚跃身上那磅礴无比地战力，居然丝毫不亚于她，甚至是比她还要强横几分！

　　“儿子，你，你的实力……”凤依依惊讶道。

　　只是她的声音还没说完，姚跃便急拉着她往着一旁闪躲了开去。

　　特乔治的攻击从他们的位置急掠了过去。

　　“娘等会我再和你说，让我好好战上一场！”姚跃说了一声，便反身迎向了特乔治，勾了勾手指道：“来受死吧！”。

　　姚跃脸上扬溢着自信的淡笑，身上浮现着一头无比凝实的凤凰战影，显得无比地尊贵昂扬！

　　特乔治两招落空，又看姚跃如此挑衅的动作，终于是彻底地爆怒了！

　　“好小子有胆气，值得本圣好好地虐杀你！”特乔治幽幽地说了一声之后，身上的修罗魔影变得更比地澎湃了起来。

　　“废话少说，受死吧！”姚跃惊喝了一声之后，主动出手了！

　　他随手一击，便带动着这附近诸多火海之力对着特乔治疯狂地焚烧而去！

　　那充满了狂爆无情的火焰，带着可怕的毁灭之力，实在是让人难以去抵挡！

　　“真是讨厌的味道！”特乔治皱了一下眉头骂了一声，魔掌全力地出手了！

　　特乔治这掌之力似一天空间翻压而下，那威力是何等地惊人霸道！

　　诸多修罗魔气与姚跃这一拳的狂爆火焰冲撞在了一起！

　　轰隆轰隆！

　　两招对拼之下，可怕的力量往着左右两旁激荡出了大量的余波！

　　凤依依赶紧护着姚俊远离这里而去！

　　“跃儿居然能与那魔圣对拼？这太变态了吧！”姚俊远远地看了一眼惊呼道。

　　“你怎么骂你侄儿了！”凤依依有些不满道。

　　“哈哈，大嫂别生气，我这是夸他呢！”姚俊笑道。

　　不远的姚跃与特乔治硬扛一招，被震得后退了不少距离，而对方似乎也耐何不了他！

　　要是让其他圣人看到这一幕，必定是惊呆住了！

　　一个下品圣人居然能与一名中品魔圣对招而不落下风，这是何等的战力啊！

　　“刚出来，就遇上你这样的魔圣真是好！”姚跃狂笑了一声之后，再度狂轰了上去。

　　狂杀拳不停地轮过去，一只只蕴含着火之真谛的拳劲，直逼中品圣人力量！

　　姚跃可是对火之真谛力量已经有着更深一步的领悟，发挥出来的力量已经是今非昔比！

　　更何况这里还有勾火之海的无限火焰供他借用，大大地增强了他的火力！

　　大片大片的火浪对着特乔治包围而去，简直是逼得他狼狈无比！

　　要不是他是中品圣人，他就被姚跃直接给灭杀了！

　　“这小子明明只是下品圣人境界，为何有这么强大的战力，当真是该死！”特乔治在心中骂了一句之后，终于是动用兵器对着姚跃倾力轰杀而去。

　　魔棒化为了天柱一般，在一头修罗魔影抱着怒砸了下来。

　　附近诸多火浪尽皆是被撵压了朝着四方翻飞了开去，诸多强大的修罗煞气充斥弥漫而下！

　　特乔治全力出手，更激发修罗魔族战影，战力提到了顶点，终于是压了姚跃一头！

　　姚跃感受到这霸道的力量，不敢再度硬拼，展开了速度躲避了开去。

　　随着他实力的提升，他的速度自然是更快了，一点都不比之中品圣人差上什么。

　　姚跃躲过去之后，手中多出了陨石戟，对着特乔治反击了。

　　两大强大圣级强者在这激战不止，将这里搅得天翻地覆！

　　另一个方向，小六子与艾拓的战斗也是达到了白热化！

　　小六子完全不用火天棒，仿佛他双拳就是最强大的兵器了！

　　只见他所轰打出来的神猴拳，威力一点都不比姚跃的火之真谛拳劲弱上多少！

　　这些猴拳当中同样是蕴含了狂爆火焰，这是当初那六耳猕猴，也就是那一根毛所化的分身传授给小六子的神猴拳真谛！

　　小六子本来就是纯火之体，要领悟并不难，而且他天生就是战斗种族，全力出手直逼下品妖圣巅峰不在话下！

　　艾拓只是下品圣人后期境界，他动用了圣兵，也是一点都讨不了好！

　　就算是他利用了遁天术，在小六子的神瞳面前都是无所遁形！

　　“你这小东西，在本皇子面前也敢逞凶，本皇子打死你！”小六子越战越勇，他咆哮了一声之后，诸多灵猴分身变化而出。

　　刹那之间，似有成千上万的猴影对着那艾拓包围了过去。

　　艾拓被吓了一大跳，他全力施展出强招来化解！

　　他手中的圣锤变得无比地强大，每一拳都打爆一只猴影！

　　只是当这只猴影被打爆之后，它赫然就变成了一根猴毛，根本只是虚假的身体！

　　小六子真身已经是到了艾拓意想不到的方向，火天棒突然出现在手，往着他脑袋怒砸了过去。

　　砰砰！

　　在连续地狂砸当中，艾拓就直接悲剧，被轰成了一滩血渣挂了！

　　小六子停了下来，手里一招，一团猴毛回到了自己的手掌心当中，他得意地挠了挠后脑笑道：“这就是本皇子增强版分身术，以后看还有谁敢对本皇子不敬，直接群欧而死！”。

　　小六子的战斗结束，而姚跃的战斗也是到了尾声！

　　他们两人战得极其地激烈，双方都各有损伤，消耗的战力都极大！

　　但是姚跃越战越勇，而特乔治越战越怯场，他无地利可助，这样下去必定是败多胜少！

　　想到这里，他强行逼开姚跃之后，便开逃，更留下狠话道：“你们姚家等着，我们百族盟一定会让你们全家鸡犬不宁！”。

　　“跃儿一定要留下他！”不远的姚俊色变地惊呼道。

　　“放心他逃不掉的！”姚跃冷笑了一声之后，另一尊人影悄然出现了！


第931章 吃惊的凤阳天！

　　一尊大圣级别傀儡登场！

　　姚跃额头战纹浮现，对着这傀儡下令道：“给我干掉他！”。

　　战斗傀儡毫不犹豫地持行姚跃的命令！

　　它对着特乔治的方向追击了过去，那速度绝对凌架在特乔治之上，这可是大圣级别的傀儡啊！

　　凤依依、姚俊以及小六子皆是诧异地看着这尊傀儡，都还弄不清楚是怎么一回事呢！

　　“跃儿，他，他是谁？”姚俊对着姚跃问道。

　　“就是，老大从哪弄来的战尸？”小六子从旁道，他误认为那是僵尸！

　　“呵呵，他是一尊战斗傀儡，而且级别还不低哟！”姚跃得意地笑道。

　　有着这尊战斗傀儡在，哪怕是遇上中品圣人巅峰以上的强者都可以无惧了！

　　“儿子，你额头上的……”凤依依无比吃惊地指着姚跃额头的战纹说道。

　　她美眸中充满了浓烈的复杂之色，有欣喜，也有莫名！

　　她对这战纹有些印象，一时间却是想不起来在哪里过了，但是她很清楚能产生战纹的圣人，那代表着的意义可是非凡！

　　要么是战斗力超强，要么就是拥有特殊的能力！

　　姚俊和小六子也都注意到了姚跃这战纹的存在！

　　“战纹！”姚俊更是夸奖地惊叫了起来。

　　姚跃摸了摸额头苦笑道：“我也不知道怎么回事，好像突破后就有这个了！”。

　　“好小子啊！我听说能产生战纹的都是变态的种族，或是拥有着超凡的能力，你这战纹的能力莫非就是控制傀儡吗？”姚俊赞声道。

　　“跃儿已经是返祖血脉之象，他拥有战纹很正常！”凤依依有意替姚跃掩饰些什么。

　　“真是这样吗？可为何不是凤凰形战纹啊？真是个怪胎！”姚俊不解道。

　　凤依依不留情地在姚俊头顶砸了一下道：“你这是骂大嫂生个怪胎喽？”。

　　姚俊赶紧求饶道：“不，不是，大嫂我说错了！”。

　　“算你识相，回头族中别乱说！”凤依依提醒道，接着她看向姚跃道：“儿子，娘有话问你！”。

　　“娘先别急，等傀儡回来，我都统统向你交待好了吧！”姚跃应道。

　　“嗯！”凤依依轻应了一声，又深深地看了一下姚跃额头上的战纹，心中轻叹道：“这战纹来历好像很神秘的啊，难道儿子真的是天生不凡？”。

　　没多久之后，战斗傀儡突然间返回到了姚跃面前，它手中更是提着特乔恩那被打烂的血淋淋尸体！

　　“真是不错！”姚跃赞了一声之后，便将这战斗傀儡收了起来，更将特乔恩的修罗魔晶和他身上有价值的东西全留下，尸体则是直接火焚处理了！

　　“好了，这里事了，我们赶紧离开，难保百族盟的人会再杀来！”凤依依说道。

　　“嗯，这里是勾火之海，能够焚灭一切痕迹，百族盟的人也无法知道是我们干的”姚俊从旁应道。

　　随后，他们一行便往着姚家返了回去。

　　姚跃回到姚家之后，仍忘不了打听他父亲有没有回来的消息，可是得到的答案仍然是让他很失望！

　　凤依依也是开始露出了几丝担忧之色！

　　回到家好，凤依依便叫上了姚跃单独到了一边去谈话。

　　“儿子，你在勾火之海当中遇上了什么事？原原本本和娘说清楚！”凤依依很是认真地问道。

　　勾火之海深处，一般都是有进无出，就算是圣人都难以在里面行走，可姚跃这一呆便是一年，而且还有可能往着最深处去了，这其中肯定有什么奇遇！

　　她不是想要弄清楚儿子到底捞了什么好处，而是想知道前因后果，让她好好分析一下心中的疑惑！

　　她总觉得这战纹好像是在哪里见过了的！

　　姚跃犹豫了一下，便开始解释了！

　　他并没有对他娘隐瞒什么，直接取出了两块牌子，一五一十地对着她说清楚了发生的事情。

　　这让凤依依听得神情都变了好几变！

　　“儿子答应娘，以后千万不要冒这种险了！我不要你多厉害，只要你平平安安呆在娘身边就行了！”凤依依拉着姚跃的手道。

　　她不是高兴姚跃获得这奇遇，而是想到当时儿子进入那狂爆混乱空间当中的情形，是多么地危险，生怕儿子出了什么事。

　　当真是可怜天下父母心啊！

　　“娘现在我也没有什么事，而且实力还变强了，你不要担心啦！”姚跃对着凤依依劝慰道。

　　“娘能不担心吗？万一你没有这两块神秘牌子护着，那岂不是……我呸，不会有事的！”凤依依急忙应道。

　　“娘，你还是帮我看看这两块牌子到底是什么来历吧？”姚跃拿出了两块牌子转移凤依依的注意力说道。

　　凤依依也不推迟，拿起了两块散发着温润之色的牌子端详了起来。

　　她看了好一会儿之后，好紧张道：“儿子你先把牌子收起来，感觉好像有什么东西在与它们有感应！”。

　　姚跃赶紧收了起来道：“娘说得对，这两块牌子这么神秘，来历定然不凡，说不定还有人在找它呢！”。

　　“嗯，有些东西不得不防，在没弄清楚它的来历之前，一定要紧谨！”凤依依应道，顿了一下她又说“这两块牌子我也不知道是什么，或许你大舅他会知道，等我画出来拿给他们看看！”。

　　“那就画吧，不过先别说起我的事情！”姚跃应道。

　　“放心吧，娘才不会这么傻呢！”凤依依白了一眼姚跃道。

　　也在这时候，屋外响起了凤小姐的声音道：“夫人、少爷，凤大人来找你们了！”。

　　“真是刚说人就到！”凤依依苦笑了一声之后，接着对姚跃道：“你大舅来了，肯定是要逼你回凤家了，你想好没有？”。

　　姚跃摸了摸鼻梁道：“这才出关，我哪有时间想这个，不过爹现在还没有消息，等等再说吧！”。

　　“这事你和你大舅说吧，娘不管你，不过你去哪，娘都跟你去哪！你可是娘的命根子！”凤依依道。

　　“娘你对我真好！”姚跃感动道。

　　“娘不对你好对谁好，你先去招呼你大舅，等我画好画再出去问他！”凤依依笑道。

　　“是娘！”姚跃应喝了一声之后，便出了房间！

　　姚跃到了大厅之后，凤阳天和凤火红正在悠闲品茶。

　　姚跃立即上前对着他们两人行礼问候“大舅，红爷爷！”。

　　啪！

　　姚跃刚刚问完，凤火红手中的茶杯便被他直接给捏碎掉了！

　　在他一旁的凤阳天被吓了一大跳，立即长身而起问道：“红叔怎么了？”。

　　“这小子成圣了！”凤火红指着姚跃惊喝道。

　　啪！

　　他这声音落下，凤阳天手中的茶杯也跟着被捏碎了！

　　紧接着，他无比诧异地看着姚跃，目光中充满了难以置信之色！

　　“红爷爷、大舅你们这是干什么，这茶杯又没得罪你们，干嘛这么对它们呢！”姚跃淡笑道。

　　“好小子啊！好小子啊！居然不声不响直接成圣人了！”凤阳天赞声道。

　　他实在不知道该说什么才好了呢！

　　他知道姚跃出去闭关提升修为，可是却没想到他从大帝境界一步跨越到了圣人境界，这实在是太出乎他的意料之外了！

　　从大帝巅峰一步到圣人境界的人不是没有，但是像姚跃这么年轻的圣人，绝对是凤毛鳞角的存在啊！

　　哪怕是强大如他们凤家，能够在百岁之前成圣人，那都是一件非常了不起的事情了！

　　何况姚跃现在才三十多岁呢！

　　接下来凤火红的话，更是让凤阳天乍舌了！

　　“这小子还不是一般圣人，而是下品圣人中期！横跨了好几个小级！”凤火红补充道。

　　这下子，凤阳天真是无语了！

　　他自己都是自称天才的人物，但是在他这个外甥面前，实在是没有任何比拟性啊！

　　“红爷爷，你能不能别把人家的底都抖出来啊！”姚跃摊了摊手苦笑道。

　　“嘿嘿，放心，红爷爷就抖这么一次，你小子真是不错，比族中那些小家伙要好，等回族之后，好好教训一下他们，让他们知道什么叫天外有天，人外有人！”凤火红难得笑道。

　　“没错，跃儿，你已经成圣了，更加不能留在姚家了，立即跟大舅回凤家去，在那里你才能够变得更加地强大！”凤阳天趁热打铁道。

　　“大舅别急，我想问你，在圣人境界之上还有什么境界？”姚跃问道。

　　“在圣人之上的境界，当然是神了！”凤阳天也不在隐瞒，直截了当地说道。

　　“神？”姚跃目光微缩了一下道。

　　“不错，超凡脱俗是为圣，而圣人再突破生命界限，那便是称之为神！成神者无所不能，生命无限！”凤阳天露出了一个向往的神色应道。

　　“成圣之路不算太难，但是成神之路却是难如登天！古往今来能成神者，在千百万亿人当中，却是寥寥无几呢！在勾火星上绝对没有几个，而在你们姚家，只怕能出一个半神已经是相当了不起了！”凤火红在一旁附和说道。

　　姚跃终于明白，神真的是存在有的！

　　他以前一直以为那只是一个虚无飘渺的传说罢了！

　　“我们凤家就有神！所以，你到我们凤家来，才是你最理想的修炼安居之地！”凤阳天又道。


第932章 九星神令的神秘来历！

　　神，这是一个让人敬畏，膜拜字眼，是高高在上的存在！

　　在寻常平民当中，他们都会供奉有圣人或是神明，这些都是他们心目中的信仰，希望圣人或是神明给予他们带来好运！

　　如今姚跃已经成为了圣人境界，真正的超凡脱俗了！

　　他本以为这样的境界已经是修元者的巅峰级别了！

　　可是，他现在才知道超越圣人的存在，那便是高高在上的神，而在凤家当中居然就有这样的神存在，他心中甚是震憾无比！

　　“神并非是平民供奉的那种虚无飘渺的存在，也不会庇护得了他们，那只是他们一厢情愿的想法罢了，除非在他们身边出现了神，他们才能够受到恩泽！在我们修元者眼中，神不过是一个更加强大的修元者，强大到我们难以相信的地步，抬手可摘星抓月，踏脚可毁天毁地，当真是无所不能！”凤火红带着向往之色道。

　　说着姚跃的血液都沸腾了起来！

　　谁不想成神？

　　谁不想摘星抓月，无所不能！

　　可是，多少亿人当中，却不见得有多少人能够成功达到那一步，便可知这神境绝非是轻易可以达到的！

　　必须要经过不知道多少年的奋斗，要多少资源的累积消耗，才一步步地踏上这样的巅峰！

　　“跃儿不要再犹豫了，你虽去我们凤家，但是你有时间也随时可以回来姚家小住，再说了，到时候你娘也会跟着你一起回去的！难道你不想见你外婆吗？”凤阳天继续诱导说道。

　　姚跃深吸了一口气之后，十分认真地回答凤阳天道：“大舅，我真的不能跟你去凤家！既然我是姓姚了，就是姚家的人，我真不能舍弃他们而投靠凤家的！何况我入了凤家之后，凤家其他人怎么想？或许大舅你们可以让他们信服，但是我一个外姓人，他们会服我吗？”。

　　“你说的这些都不是问题，你身上本来就有我们凤家的血液，只要是我们凤家的嫡系，将来的子嗣都可以改为凤姓，甚至是你改为凤姓都不是问题！”凤阳天很是肯定道，顿了一下他又补充一句“我们凤家向来都是以实力服人，以跃儿你的能耐，在年轻一代当中独占鳌头完全不是问题，还有谁敢多嘴说什么呢！”。

　　“大舅你还不明白我的意思，我并不想改姓，要不然我就成为了忘恩负义之徒了！”姚跃轻摇了摇头坚定地应道。

　　“你怎么就成忘恩负义之徒了？等你变得更加强大，甚至是成神之后，你完全可以庇护姚家繁荣昌盛下去不是问题，哪怕是你把他们都迁到地辰星上，也没有人敢多说什么！难道你真不想去凤家？不想见你外婆她们吗？”凤阳天焦急道。

　　“大舅，我肯定会去凤家，也会去见外婆她们，但是我不想现在跟你去，我想等我爹回来之后，我们一家再去拜访！”姚跃铿锵地说道。

　　凤阳天还想要说什么的时候，凤火红从旁道：“算了，这小子是铁了心不想跟你回凤家了！不过这小子有骨气，有原则，我喜欢！”。

　　凤火红眼中难掩对姚跃的欣赏，要是姚跃一开始便答应了凤阳天，屁颠地跟着凤阳天到凤家，他反而看不起！

　　做人不能够忘本啊！

　　姚家才是姚跃的本家，而凤家只能算是次家了！

　　“红爷爷过奖了！”姚跃谦逊应道。

　　“红叔，我看还是直接押他回去吧！”凤阳天懒得解释了！

　　姚跃要是一般的血脉天赋也罢了，但这是返祖之血，何等珍惜，他真是不想姚跃就此被埋没了！

　　“大哥，你别勉强跃儿了，你先来看看这个图，你有没有印象！”凤依依的话从门口传了过来道。

　　她手中抓着一张纸，正是她刚刚照着那牌子所画之图！

　　凤阳天接过了这图，看了一下之后，眉头微皱了一下道：“有点眼熟，可一时想不起在哪见过了！”。

　　一旁的凤火红道：“拿来给我看看！”。

　　凤阳天便将这图纸递给了凤火红，凤火红接了过来一看，他老目瞬间瞪得老大，并惊呼道：“怎么是它！”。

　　“红爷爷你认得这图？”姚跃紧张地问道。

　　“这是传说中的九星神令啊！”凤火红露出极为敬畏之色道！

　　“九星神令！居然是它，我怎么没想起来！”凤阳天和凤依依都同时惊呼了起来。

　　他们的神色也都与凤火红一样，变得膜拜尊崇了起来！

　　“这，这有什么来历！”姚跃看他们夸张的表情，便知道这牌子的不凡了！

　　“这来历可大了！”凤火红轻叹道。

　　“红叔，这可是祖奶奶她那里的……”凤阳天从旁问道。

　　他还没说完，凤火红已经打断他的话道：“没错，确实与那里有关！”。

　　嘶！

　　凤阳天和凤依依皆是倒抽了一个冷气，神色显得极为地复杂！

　　“你们别打哑迷啊！这九星神令有啥来历？”姚跃焦急地问道。

　　凤火红深看了姚跃一眼，接着又看向凤依依道：“依依，这图你从哪弄来的？你要认真地告诉我，千万不要隐瞒什么！要不然是福是祸难料啊！”。

　　凤依依这下慌了！

　　她变得有些不知所措了起来！

　　她知道这九星神令的来历，也知道它的重要性，可现在它在她儿子身上，这事要传出去，必定会引起一番腥风血雨啊！

　　就在凤依依不知如何回答之时，姚跃从旁道：“红爷爷，这图案是我在勾火之海深处见到的！”。

　　“勾火之海？离这里不远的禁地？你赶紧带我去看看！”凤火红掠过了诧异之色说了一声，便想抓着姚跃的手赶往那边去。

　　“红爷爷你先听我说完！”姚跃赶紧又道。

　　“对啊红叔，这事急不了，先听听跃儿的解释！”凤依依在一旁劝说道。

　　“好，你说！”凤火红干脆地应道。

　　于是，姚跃便编了一段半真半假的话，告诉了凤火红和凤阳天！

　　真的是他到里面的奇遇，假的是他没告诉他们身上有九星神令，只说是到了狂爆混乱结界之前，莫明其妙地误入了其中！

　　凤火红与凤阳天听完之后，便陷入了短暂的沉思当中。

　　好一会儿之后，凤火红才轻叹道：“跃儿你运气很好啊！不过，这秘密以后你就烂在肚子中吧，不要再对别人提醒了，这空间之地既然弄在了最危险的地方，只怕是大圣甚至是一般的神，都进不去，他们知道必定会飞娥扑火，都是自寻死路罢了！”。

　　“是红爷爷！”姚跃应道。

　　“红叔，难道我们不去……”凤阳天从旁道。

　　凤火红摆了摆手道：“刚才我不是说了吗？任何人去都是飞娥扑火，何况跃儿已经进去过了，该得到的传承也得到了，那里意义不大了！”。

　　“是啊大舅，不要进去了，那勾火之海当中的火焰恐怖极了，哪怕是圣人进去都顶不住，何必冒这险呢，再说了，里面的圣晶脉早已经被挖空，其他也没有什么东西留下来了，进去了也只是白搭！”姚跃劝说道。

　　“对啊，大哥别多想了！”凤依依在一旁附和道。

　　“好吧，真是没想到勾火之海所隐藏的秘密会是这个啊！”凤阳天轻叹道。

　　“红叔，你对我说说这九星神令的来历好不好？”姚跃回归正题问道。

　　“好，这也不算是什么秘密，只不过是有点古老了，现在一些人不太清楚罢了！”凤火红应了一声，便开始说起了关于九星神令的来历！

　　在荒古年间，诸族并起，人族势弱，是为各族之奴仆，食物，生活惨不忍睹！

　　人族不甘世世代代如此，自有英雄崛起辈出，展现出了人族不凡的智慧和天赋！

　　其中有一名最为出色的人族名为“元”，他自创九尊神决，能够发挥出九种不同的战力，他一路高歌猛进，成为人族第一人，并创下九星神宗，带领人族强势崛起，反击诸多欺压人族种族，打出人族威名，震慑诸多星域，自此人族才在星域内占有极为重要的一席之地！

　　元，是为人族最强神决的开创鼻祖，受所有人族尊崇爱戴，而他所创建的九星神宗更是星域内赫赫有名的霸主势力，无人可以挑衅，其下九星神使更是骁勇善战，无人能敌！

　　日星月异，斗转星移，随着元退位之后，九星神宗开始产生纷争，又有外势力虎视眈眈，上古年间便进入了内忧外患的动荡时期！

　　后来，元之后代子孙“初”横空出世，修炼九尊神决大成，力压所有神使，再度整顿九星神宗！

　　不料，此时血族为患星域各地，诸族共同商讨消灭血族！

　　初当仁不让，成为人族领袖，统领人族诸神诸圣，与诸族一起共讨血族！

　　经过了多年的征战，初立下赫赫战功，威震星域，颇有着其祖元的风范，让人折服尊崇！

　　不料，在初与血族决战之时，初遭到他族高手暗算，至使他陨落在了无尽的星河当中！

　　不仅如此，九星神宗九大星神使也几乎是陨落得干净！

　　从此，九星神令一分为九，有几块被九星神宗神使所保留掌管，有几块则是消失在了域星各地，难以再聚集！


第933章 天云突破成功了！

　　故老相传的这么一句话：九星神令统天下，九星神剑屠苍穹！

　　这话是蕴含着两大重要意义！

　　当年九星神宗是为地辰星域霸主，弟子遍布地辰星域，诸星势力来朝，势力强大到难以想像的地步，而拥有九星神令正是九星神宗宗主的象征，要号令一统天下绝对不是什么问题！

　　至于传说中的九星神剑则是属于‘元’的战兵，当年他血屠不知道多少强敌，杀出一片朗朗乾坤，替人族争来一席之地；后来传至‘初’，初又屠遍万敌，踏上人族巅峰，灭杀血族，不知道饮过多少至强高手的鲜血，称之为屠遍苍穹并不为过！

　　至于人族至高神典之九尊神决，则是无比地神秘，唯有历代九星神宗主方可以参阅，而且也不是每一代宗主都能够修炼大成。

　　多少万年来，唯有初能够继承元的九尊神决，将九尊神决之威发挥到最强！

　　诸多关于九星神宗的秘密，哪怕说上七天七夜都难以说得完！

　　凤火红也只是拣了一些有代表意义的事情简略地说一下而已！

　　姚跃还是第一次听说这些上古辛秘，当真是听得完全入迷了！

　　他还真不知道这九星神令来历这么深远，还有九尊神决更是人族三大至高神典之一！

　　这让他震惊之余，又让他欣喜若狂！

　　他获得了九尊神决，那岂不代表着他将来可以踏上人族至高神位？还有那九星神令，他已经得两块，若是凑齐九块，他岂不是九星神宗的主人了？

　　“可惜，如今九星神宗已经四分五裂，唯有火神宗与木神宗继承着九星神宗的传承，仍然在地辰星上占据着极为强大的势力，但是早已经不覆当年的盛况了！”凤火红说完之后，忍不住叹息道。

　　这话就像是给姚跃泼了一盆冷水，将他拉回到了现实当中。

　　“红爷爷，那九星神令岂不是没用了？”姚跃又问道。

　　“自然不会了，九星神宗虽然分裂了，但是不代表着他旗下的支脉的势力消失了，他们或者已经离开地辰星，又或者是隐藏起来，慢慢壮大势力，只要九星神令一现，便可以把那些最忠诚的部下召集起来，必定能够凝聚最为强大的势力！”凤火红应道，顿了一下他又说“不过，不是谁拥有九星神令都得到认可的，必须是要拥有九尊神决的认可，能够凝聚九星战纹者，才会得到他们的认同，要不然手持九星牌令者，必定会招惹来杀身之祸！”。

　　“原来如此，想不到这九星神令来头这么大”姚跃轻叹道。

　　“嗯，这些事情你听听在心里就得了，不要四处乱传，不然会有杀身之祸的！”凤火红提醒道。

　　“知道了红爷爷！”姚跃点头应道。

　　“好了，阳天我们也该回族里去了，这小子不愿意跟我们去就算了，有些事勉强不来！”凤火红道。

　　“可是……”凤阳天不甘道。

　　“没有什么可是的，这小子迟早会到地辰星来的！”凤火红打断他的话道。

　　凤阳天见凤火红这么说，只能放弃强押姚跃回地辰星的念头了！

　　随后，凤依依给凤阳天和凤火红他们办了一餐丰盛的宴席之后，才送他们离去。

　　在他们离去之时，姚家族长和诸多长老都出来给他们送行！

　　虽说凤家看不起姚家，但是这面子上的事情，大家都得维护着。

　　凤家的人离开了，姚跃终于是可以长松口气了！

　　他还真是怕他大舅强行押他前往地辰星呢！

　　毕竟他真是还没做好任何准备呢！

　　等凤家的人离开之后，凤依依又拉着姚跃单独地交待一番，让他千万不能够将拥有九星神令的事情泄露出去，以免惹祸上身！

　　姚跃自然明白其中关键了，万不得已，他绝对不会暴露这个秘密！

　　凤家战舰当中，凤阳天带着浓重的疑惑之色向凤火红问道：“红叔，你为何不让我带跃儿返回凤家去？这可不像你的风格啊！”。

　　“呵呵，把我想成什么人了！”凤火红淡笑了一声，接着意味深长地说道：“那小子迟早要回归我们凤家的，现在先让他在勾火星呆一段时间，磨练一下吧，他还太年轻，现在到地辰星，要是被人发现，难免会遭到灭杀，我们又不可能时刻保持得了他，那样没意思！”。

　　“红叔能把话说明白点！”凤阳天不明白凤火红所说的含义。

　　“那小子没对我们说真话，他能够进入勾火之海最狂暴结界空间获得传承，可不是侥幸那么简单，要知道那地方连神都进不去，又何况他那点实力呢，或许他身上有九星神令，又或者有其他秘密，现在他还有所顾虑，我们不能够逼得他太紧，未来他的路已经不是由他来决定得了的了！”凤火红闪过了肯定之色道。

　　凤阳天想了想，露出了淡笑之色道：“还是红叔英明！”。

　　“先别顾着拍马屁，现在你的实力有些落下了，赶紧加把劲提升上去吧，要不然跃儿很快凌驾在你之上了，你这个大舅脸上可就没光了！”凤火红道。

　　“这可不行，他想要超过我可没这么容易！”凤阳天应道。

　　……

　　姚家当中，姚跃成为圣人的消息已经是传遍了姚家！

　　这并非是姚跃宣扬出去的，而是他去问候他爷爷姚荣夏的时候，被姚荣夏看出来了。

　　姚荣夏自然是高兴得不得了啊！

　　姚跃这么年轻，便成为圣人，这绝对是勾火界星上最年轻的圣人了！

　　于是，他也没经姚跃同意，便召开了长老会，对姚跃进行了封赏。

　　就这样，姚跃便成为了姚家的一名圣老，地位自然是高船水涨起来了！

　　那些本来对姚跃不怀好意的族人知道这消息之后，都完全收敛起了心中那点坏心事，不敢在背后耍什么阴谋诡计了！

　　笑话，在一名圣人面前玩花样，简直是自寻死路的事！

　　也正是因为这样，姚跃行走在姚家内，都受到了绝大部份人的尊崇，也成为了年轻一代追捧的偶像！

　　“姚跃大哥真是好厉害啊！才回族一年就成为圣人了，不愧是我族最强血脉之人啊！”。

　　“就是，当初姚炳和姚晃两兄弟还妄想对付人家，这下他们被甩到了不知十万八千里外去，他们以后只怕唯有夹着尾巴做人了！”。

　　“姚跃大哥应该不是那种计较的人吧！他是族长长孙子，又成圣了，我看未来族长之位，多半是要落到他头上！”。

　　“我听说长老会上，有长老已经替出来让姚跃大哥接任这族长之位了，可是他直接放弃掉了，他说没时间管理我们家族，要把时间放在修炼之上啊！”。

　　“连族长之位都不放在眼里，姚跃大哥真是好样子啊！”。

　　……

　　族中诸多年轻人皆是偷偷地在议论着姚跃的事迹！

　　姚跃则是没有空去关注这些事情，他正在赵天云闭关室之前，静等赵天云出关呢！

　　三日前，他便感觉到了赵天云闭关室汇聚了大量的金界元力。

　　他知道赵天云这是要突破的征兆，所以便赶过来替他护法。

　　随着越来越多的力量汇聚，诸多力量在刹那之间被吞噬一空！

　　没多久之后，闭关室之内似有龙吟之声在咆哮惊鸣了起来！

　　吼！

　　闭关室之门打开来，一条金色巨龙便从里面咆哮了出来，那威势极其地强悍吓人！

　　姚跃目光一挑，惊呼道：“圣人之威！天云突破成功了！”。

　　在他的声音落下，赵天云已经是出现在了他之前，诸多金芒在他身上绽放耀眼！

　　这些金芒宛若一条条细小金龙在游戈着，显得极其地尊贵霸气！

　　谁见了这样的情形，都会认为赵天云身具真龙血脉之力了！

　　要不然，他又岂能够散发出这般强大的龙形战气来呢？

　　“接我一拳！”姚跃轻喝了一声，措不及防地对着赵天云轰出了一拳！

　　这一拳没有什么威力，但是刹那之间便到了赵天云的面门之前！

　　赵天云脑袋一歪，正好避过了姚跃这一拳！

　　姚跃又连续挥打出了八拳，拳拳快到了极点，那速度简直是让人跟本无法捕捉得到。

　　但是赵天云却是能够险险的躲避了开去！

　　姚跃收举大笑道：“哈哈，天云你果然成圣了，厉害！”。

　　赵天云露出了一个淡笑道：“是成圣了，可是老大你不也是吗！”。

　　赵天云也感受到了姚跃的力量，知道姚跃也成圣了！

　　“哈哈，都差不多而已！”姚跃笑道，接着他又说“走吧，我们去喝酒庆祝去！”。

　　“酒可以迟点再喝，我觉得我们该好好地战上一场再说！”赵天云看着姚跃极为认真地说道。

　　他早想与姚跃一战了，而且他们早有约定，成圣之日便一战，他可是一直记在心中的呢！

　　“好，那我们便到域外去战！”姚跃很是干脆地应和了下来道。

　　说罢，两人便准备离开姚家一战！

　　这时，小六子掠了过来兴奋地说道：“我也要和你们一战！”。

　　“那就一起吧，谁输了，谁便请喝酒！”姚跃应道。

　　“没问题，想喝酒多的是！”小六子应道。

　　随后，三大年轻圣级高手，同时离开姚家冲向了域外而去！


第934章 姚跃战赵天云！

　　姚跃、小六子以及赵天云都成圣，他们的速度是何其地惊人，冲出九宵域外之外并不用多长时间！

　　这域外星空广垠无边无际，各种不同的结界力量在飘荡着，而更多的是虚无的空间！

　　以前他们要横渡虚空，必须要借助战舰才敢这么做，如今他们要想横渡虚空，绝对没有问题了！

　　“成圣的感觉真好！”赵天云忍不住仰天长啸道！

　　姚跃隐隐能感觉到赵天云心中似乎很是压抑，必有着某种不为人知的心酸故事！

　　姚跃并没有多问，要是赵天云想说出来的时候，他必然不会隐瞒的！

　　“确实不错，以后这星域将是我们征战的之地！”姚跃顺着应和道。

　　“嗯，来吧！在天荡山的时候，你杀敌比我快，我承认输，但是我们还真没有真正地较量过，今日就好好痛快地战上一场！”赵天云战意昂扬地说道。

　　姚跃面对着赵天云道：“好，我也很想和你一战，让我试试血金枪之威吧！”。

　　“老大，那我怎么办！”小六子从旁问道。

　　“你在一边替我们押阵！等我先与天云一战，再轮到你！”姚跃应道。

　　“哈哈，我赢了老大，再战你！”赵天云长笑了一声之后，便激起了身上的气势，那磅礴的龙形战气开始激荡了起来，一条金龙在他身上威武的咆哮着！

　　赵天云服下了姚跃送给他的龙草，实力不仅提升了起来，还有那血脉之力也变得更加强悍了不少！

　　姚跃身上也有着凤凰战影摇曳着，那火焰冉冉焚烧而起，使他如同艳阳之子降临一般！

　　“战！”赵天云高喝了一声之后，便出手了！

　　“战！”姚跃回应了一声，也是冲迎了上去。

　　两大年轻圣人终于是开始了第一次的碰撞！

　　砰砰！

　　两人一交手，拳掌便不停地交错在了一起，发出了一道道沉闷之声，震荡得周边的空间气流都滚滚翻飞了开去。

　　远远看去，就像是龙凤在纠缠拼斗，一金一红两种截然不同的力量在不停地冲击不休着！

　　小六子在一旁看得热血难耐，他真想冲进去好好战上一场！

　　赵天云不仅是枪法利害，他的掌法同样是霸道无比！

　　天龙掌，是一门配合着龙战战气打出来的掌法，每一掌如同真龙狂啸冲击，那刚猛霸道的力量将一面面空间都打得龟裂了开来！

　　姚跃则是动用着狂杀拳与帝皇罡拳，与赵天云激战着！

　　这两种拳法等级都不高，但是在姚跃手中施展出来，却是威力无穷！

　　拳掌交错，龙腾凤跃，显得激烈精彩！

　　一开始，两人不过是热身而已，随着越来越投入，他们打出的力量越来越大了！

　　轰隆轰隆！

　　诸多力量朝着四方飞溅不止，若是有任何大帝在此，必定要被这些残余力量直接震死掉！

　　这就是圣人之威，非凡人可以阻挡得了的！

　　两人也不知道打了多久，胜负仍然是难解难分！

　　赵天云与姚跃拼了一招之后，退了开去对着姚跃大叫道：“老大，你尽全力吧，不要对我客气的！”。

　　“你真可以承受得了？”姚跃对着赵天云问道。

　　“别以为我的力量到底了，我的龙战形气可以提升战力，我是不可能输的！”赵天云极度自信地应道。

　　“很好，那你看好了！”姚跃目光一沉，他应喝了一声之后，人影便出现在了赵天云之前！

　　一只火拳往着赵天云的面门便怒轰了过去！

　　这是姚跃动用了风界元力的速度，才这么突然到了赵天云之前！

　　赵天云虽早有准备，但是仍然是被吓了一跳，他险险地避过了姚跃这一拳，但是脸颊仍然被那劲风给刮得生痛不已！

　　不过，赵天云却不是准备被动受打，他排山倒海的掌劲便对着姚跃反击了过去。

　　可是，姚跃将速度提升了起来，赵天云这些攻击都统统的落空，而姚跃更是绕到了他意想不到的方向踢出了连绵不绝的腿影！

　　砰砰！

　　赵天云被姚跃狠狠地揣得身子翻腾了开去。

　　姚跃立即追击了过去，残风腿形成了风暴将赵天云笼罩在了其中，在他身上留下一个个脚印！

　　赵天云会这么轻易就落败了吗？

　　这显然是不可能的，他可不是一个光说不练之人呢！

　　吼！

　　在姚跃穷追不舍之际，赵天云突然发出了一道如同龙咆哮一般的高亢声音！

　　真龙天赋——龙吟！

　　这可怕的音波攻击之力，将措不及防的姚跃给震得耳膜发鼓不已，体内的脏腑都受到了极大的冲击！

　　在姚跃失神的这瞬间，赵天云狂风暴雨般的反击来了！

　　赵天云似化为了一条蛮龙狂啸着的同时，一只只掌印往着姚跃身上狂拍了过去。

　　他要将姚跃刚才赐给他的，都加倍俸还回去！

　　姚跃被赵天云打得周身生痛不已，若非他身体比常人强悍，真是要被他给生生拍成重伤了！

　　不过，这样子要是被不知道的人看到，一定会认为他们有着什么生死仇恨，在这里拼得你死我活呢！

　　姚跃不会一面受打，他神目大盛，两道火芒从眼眸当中迸射了出来。

　　姚跃这一招更加地出奇不意，赵天云想避都来不及，他肩膀被射中，痛得他急退了开来！

　　幸好姚跃没有动用蓝极炎，要不然他就不好过了！

　　赵天云退，姚跃则是再度欺身过去，狂爆火焰对着赵天云焚烧了过去。

　　这是姚跃从勾海之海当中加深的火之真谛力量，那焚烧之力变得更加恐怖了！

　　这使得姚跃的拳劲力量达到了更加强大的破坏之力！

　　赵天云感受到了姚跃这可怕的拳劲之后，不再有任何保留，龙形战气激发到了顶点，战力飙升了起来，手中血金枪出现，连连将姚跃的拳劲给阻挡了下来。

　　“有兵器你一样要败！”姚跃越战赵勇，他高喝一声之后，仍然赤手狂轰过去。

　　姚跃居然无惧血金枪，打出了漫天的火焰，将赵天云彻底地包裹焚烧在了其中！

　　赵天云更是露出了狂热之色，他应喝道：“这样才有意思，你吃我一枪！”。

　　赵天云将自己的成名枪法使了出来！

　　霸龙枪法之——霸龙现世！

　　巨大的龙形凝形而成，宛如真龙出世咆哮万里，庞大的龙躯横扫，居然将大半的火焰都扫得全部翻飞了开去。

　　姚跃没料到赵天云枪法如此霸道，他双臂被刺得血花都飞溅了出来，迫得他不得往后急退数千米！

　　杀！

　　赵天云携着磅礴的龙势追击了过来，三条真龙同时冲击而出，化为品形对着姚跃扑咬撕杀了过来。

　　这一招之威绝对是已经直逼了下品圣人巅峰之力！

　　由此可见，赵天云的战力提升了不知道多少倍！

　　三个方向的封杀，姚跃完全是没有地方可以避，他必须要硬吃下来才行！

　　“天云真是厉害！不过，这耐何不了我！”姚跃在心中暗忖了一声之后，再一度出手了！

　　大镇天印！

　　一方巨大的手掌出手，直接往着其中那条巨龙轰砸了过去。

　　这一掌只能够将其一对轰掉，左右还有两条金龙已经是嘶咬在姚跃眼前。

　　就在姚跃避无可避之际，他手中已经是多出了陨石戟，戟影疾掠了过去。

　　两条金龙被他打爆掉，但是他也被震得后退了开去。

　　然而，就在这时候，赵天云后发先制的招式又到了，那血金枪枪头已经是直刺姚跃胸膛而来。

　　“好快！”姚跃心中惊呼一声，身形急扭躲了开去。

　　嘶！

　　尽管姚跃躲过了这一击，但是身上的武服依旧被血金枪的尖锐气劲划破撕裂掉，而他胸膛之前也被划出了一道深深血痕！

　　这当真是险之又险的一枪，要是姚跃再慢上半拍，这一枪只怕已经是贯穿了他的胸膛！

　　赵天云出手当真是丝毫不留情啊！

　　姚跃并没有把这点伤痛放在眼中，他抓住这机会，陨石戟往着真赵天云下腹横扫了过去。

　　赵天云追击之力来得太猛，空门大露，被姚跃狠狠地横扫得翻飞了开去！

　　姚跃如影随行，诸多密集的陨芒往着赵天云怒轰了过去。

　　陨石坠灭！

　　一团团火焰如同天外陨石不停地坠落轰袭而去！

　　赵天云以最快的速度调整了身形，慌忙地应挡着姚跃这些攻击！

　　但是姚跃已经是将妖核的力量与元海力量叠加在了一起，战力不知道强大了多少，完全是直逼到了中品圣人境界！

　　赵天云倾尽了全力，仍然是被姚跃压着打得毫无还手之力！

　　最重要的是，姚跃速度太快了，他将风界元力的真谛力量都使出来，在这一点上，赵天云就注定要吃大亏了！

　　此时此刻，赵天云身上的衣物几乎是全部破碎，身上更是多了一道道血淋淋的伤痕，败绩已经是相当明显了！

　　“天云可认输？”姚跃追击着的时候问道。

　　“挡得了我最后一枪，我就认输！”赵天云一直处在守势，他等着就是来绝地反击的一招！

　　真龙形迹！

　　一道如同真龙现身的轨迹乍现了出来！

　　如果说之前那些龙形战气只是虚形，而现在这道真龙形迹，却是无限地接近了真正的龙躯，那激荡起来的力量是何其地恐怖！


第935章 该死的狗奴才！

　　真龙形迹！

　　这是赵天云一个偶然的机会领悟出来的绝技，并非是属于霸王枪法的招式！

　　这一招就是模仿真龙显现的形迹，如同真正的龙躯撵压一切化物！

　　这磅礴的金色龙躯没有龙首，也没有龙尾，只有泛着金鳞的龙鳞身躯，空间都被挤破，诸多空间裂缝乍现了出来！

　　姚跃哪里想到赵天云这绝招如此霸道强横，他想也没想，便全力地狂轰了过去。

　　妖核与元海力量都在叠加着，陨石戟挥舞出强大的凤影惊鸣焚烧！

　　凤鸾双飞！

　　凤鸣朝阳！

　　凤凰族的攻击天赋被姚跃彻底地激活出，势必要挡下这一击！

　　凤凰族的攻击天赋是随着姚跃的力量增强，发挥出来的力量也越发地强大的！

　　这可是与之人族所修炼的元技不同之处！

　　轰隆轰隆！

　　强大的力量在不停地狂轰不止，龙凤在不停地撕杀，战况实在是激烈到了极点！

　　不远的小六子看得神光不停地跳动着，他不时地挠着后脑，一副很想要加入战场的冲动！

　　两股力量不知道激荡了多久之后，那龙势微弱，凤势却是依旧强盛着，很明显胜负就快要分出来了！

　　就在这时候，姚跃突然间收手了！

　　赵天云压力一松，也不再纠缠下去，跟着一起收手了！

　　“呼！”赵天云长长地吁了一口气，同时抹了一下额头上的汗道：“我输了！”。

　　“不，你不算输，我在力量本来就比你强一些，你把我逼到这程度，已经是相当了不起了！要是我的力量与你相当，谁胜谁负却是还不知道呢！”姚跃应道。

　　确实，要是姚跃只是下品圣人初期境界，而非是现在达到了中期境界，他想要挡下赵天云这一招，绝非是容易之事！

　　赵天云摆了摆手道：“输了就是输了，没有任何借口，你境界比我高点，但是我却有龙形战气可以提升战力，其实已经算是扯平了！”。

　　“好了，不纠结这事了，我们是兄弟，胜负又何须太过计较呢！”姚跃豪情道。

　　“嗯，你说得对，我们是兄弟！”赵天云很是真诚地看着姚跃应道。

　　当初，他在天荡山承诺追随姚跃一年，在这追随的时间当中，他并没有对姚跃真正地敞开心扉。

　　毕竟他对姚跃了解并不深，他这么做是理所当然的！

　　眼下，他对姚跃有一定了解，又被姚跃展现出来的战力和胸襟所折服，愿意放下心中的骄傲与姚跃真正以兄弟相称！

　　“喂喂，老大、赵兄弟我还没得打呢，来来，快陪我打个过瘾再说！”小六子掠了过来说道。

　　“好，今天就战个痛快，尽管放马过来吧！”赵天云兴奋地应喝道。

　　他当真是一个狂热的好战份子，比之姚跃尤由过之！

　　“你们俩一起上吧，老大成全你们！”姚跃应喝。

　　“你们吃本皇子一棒！”小六子大叫了一声之后，居然举棒对着姚跃与赵天云同时轰击了过去。

　　这家伙居然以一挑二，实在是胆大妄为啊！

　　于是，这三大年轻圣级高手再一次大战在了一起！

　　不知道多久之后，他们打得筋皮力尽才停止了下来！

　　他们恢复之后，并没有继续下去，而是返回了姚家去喝酒了。

　　他们三人在姚家的后院当中，尽情地喝上了三天三夜，实在是够尽兴！

　　这一日，姚跃睡到了日上三竿才起来！

　　他梳洗之后，走到了窗口之前，看着明媚无比的阳光，心情格外的轻松舒服！

　　“这就是在家的感觉，真是美妙！”姚跃在心中高兴地暗想道。

　　但是，他这个美妙的心情，很快便被他五叔打扰了！

　　“少爷，姚俊大人找你！”门外响起了凤小花的声音道。

　　“嗯，我这就出去见他！”姚跃应了一声，便整理了一下衣服，出去见他五叔！

　　姚跃到了大厅之后，姚俊便上前拉着他的手急忙道：“跃儿走我走一趟！”。

　　“五叔什么事这么急？”姚跃问道。

　　“先跟我来，路上和你说！”姚俊应道。

　　姚跃也没再问什么，跟着便出了院子。

　　路上，姚俊才开口道：“他娘的，族中的元师太大牌，太操蛋了，不是叫他们帮修复毁坏的两艘战舰阵法吗？至于把老子数落得狗血淋头吗？跃儿，等会你一定要好好显显身手，帮我把战舰上的阵法都恢复，给我好好地教训那些王八混蛋！”。

　　“修复战舰阵法？”姚跃问道。

　　“没错，你不是强大的元师吗？五叔给你个证明的机会，你不仅武力惊人，在寻元布阵之道，也是超于常人！”姚俊应道，顿了一下他认真地看着姚跃问道：“跃儿你告诉我，你行还是不行？”。

　　姚跃应道：“五叔有令，不行也得行啊！”。

　　“好，等到了那边，你一定要做出个样子来，别以为我们姚家无人了！”姚俊应道，接着他又骂道：“他娘的，我们姚家供他们吃的住的修炼的，还要看他们脸色，实在是可恶！”。

　　姚跃还搞不清楚状况，暂时就不说什么了！

　　不过，对方能让他五叔这么生气，他有必要替他五叔争一口气！

　　很快，姚跃随着姚俊到了姚家另一处豪华院子当中。

　　姚跃刚刚靠近这里，便感觉到了这里与其他院子不同之处。

　　这院子几乎是快比得上族长大殿那么豪华奢侈，而且所占据的面积也是极为宽阔，让姚跃不明白这到底是姚家哪位圣老的家，居然如此宣宾夺主！

　　姚跃到了门前一看，便发现有一块巨石雕刻着两个大字“石院！”。

　　“五叔，莫非这里是我们姚家供奉元师的地方？”姚跃想起了什么问道。

　　姚跃在姚家呆的时间不长，而家族地方又大，他还没有处处都了解过，不过到是听凤小花对他说过一些情况，所以看到这两个字，他才有此一问！

　　“不错，我们姚家子弟在寻元布阵之上并不擅长，所以很早以前便请了供奉入住我们姚家，让他们替我们做事！可是这些家伙越来越不像话了，现在都快要骑到我们头上来了！”姚俊非常不爽地骂道。

　　“原来如此，那我们就去会会他们看！”姚跃恍然大悟道。

　　紧接着，他们便往着石院走进去。

　　不想，他们才刚刚靠近，便有人拦在他们之前道：“来者何人，所谓何事？”。

　　“眼瞎了你，居然连本五爷都敢拦！”姚俊非常不爽地瞪着拦在他之前的人惊喝道。

　　那人居然也不怕，他露出狡黠之色笑道：“原来是五爷啊，刚才小的没看清楚，真是该死，不知道你又来我们石院何事？把事情交待清楚，我禀报之后，你才能进去，这院中规矩你应该懂的才对是吧！”。

　　姚俊肺都被气炸了，但是他却不敢发作，而是咬牙切齿道：“我是找代子健的修复战舰的！”。

　　“原来你是来找代师兄的啊！我这就去通传一声！”那人随意地应和一声，便转身入内去通传。

　　但是这厮居然还把石院的门给关上，好像生怕姚俊和姚跃他们硬闯一般！

　　“该死的狗奴才！”姚俊黑着脸骂道。

　　“五叔，这石院的人都这么嚣张吗？”姚跃从旁问道。

　　刚才那人的模样他都看得清清楚楚，实在是可恨，换了谁都要将他给痛扁一顿！

　　但他五叔却是忍下来了，这让他觉得很是不解！

　　“何止是嚣张啊！简直是嚣张得没边了！”姚俊应喝了一声，便简单地把情况告诉了姚跃。

　　这石院是由供奉的元师所呆的地方，姚家给足了他们好处安居在此，让他们替姚家效力！

　　早在以前，石院的人并没有如此嚣张，还是很听令于他们姚家的安排做事的！

　　可是，随着石院中出了一位下品天师，能够在圣舰之上布下圣阵，石院的地位更加船高水涨了起来！

　　正是如此，在长老会上他们要求了更多规矩，享受了更多特权！

　　正是这些规矩，使得石院的人能够与姚家的人平起平坐，甚至是可以无视一般姚家子弟了。

　　长老会都知道这些事情，但是他们都不想失去这么一位下品天师，所以一直对他们极其地忍让！

　　今日，姚俊本想让石院里的元师帮修复之前外出损坏掉的战舰阵法，可是却遭到了刁难和数落，心生不爽，才来找姚跃争回一口气！

　　这下子姚跃统统明白事情的始末了！

　　“跃儿，你跟我说实话，你有没有把握修复半圣级级别的阵法？”姚俊再次强调问道。

　　姚跃从容笑道：“五叔放心，今天就算是石院的主人出面，我都要好好地打他们的脸，让他们清清楚楚地知道，谁才是这里的主人！”。

　　姚跃已经是得到了他师傅孤独流的真传，虽在战舰实际布阵不多，但是他自认为以如今的能耐区区半圣级阵法绝对不是问题！

　　“好，有你这话，五叔就安心了！”姚俊应道。

　　等了好一会儿之后，石院门再一次打了开来，刚才那人露出脸来道：“五爷进去吧！”。

　　于是，姚俊便带着姚跃一起进入石院去。

　　可是，当姚跃刚走近之时，那人居然拦下姚跃道：“我师兄说只准五爷进去，你还是在外候着吧！”。


第936章 硬闯石院！

　　姚跃是谁？

　　堂堂姚家族长长孙子，现在姚家最炙手可热的年轻圣老，居然被石院前一个小瘪三个拦下，这事要传出去，姚跃颜面何在？

　　不过，身为族长之子姚俊都被拦，又何况姚跃呢？

　　这石院的谱子还真是太大了点！

　　姚俊不满地大喝道：“当真石院是禁地了不成？连我侄儿也要拦下？”。

　　“对不起啊五爷，这，这是石院的规矩，闲杂人等不可以随意入内！”那人道歉说道。

　　他话虽是道歉，可是看他的表情和语气，却是无半点道歉的诚意，仍然带着丝丝冷笑和不屑！

　　“好，好得很，我今天就问问代供奉圣老，他是否真的将这里当成独立王国了！”姚俊被气得浑身发抖道。

　　要不是顾及族中规矩，他必定要好好教训一下这狗奴才！

　　“五叔消消气，何必为了这样的奴才生气呢！”姚跃安慰说道。

　　“你怎么骂人，谁是奴才了！”那人不爽地瞪着姚跃道。

　　“我说你就是个看门的奴才，今天我还真要进去了，有本事你来拦拦我看看！”姚跃看着这人不屑地说道。

　　紧接着，他便打算与姚俊一起入内！

　　“你好大的胆子，长老会规定没得到我们石院请进的，谁都不可以入内，你是想破坏规矩吗？”那人再度拦住姚跃喝道。

　　啪！

　　他的话刚说完，他脸上被煽了一把掌，身形便往着一旁撞击了过去。

　　他惨叫了一声，只觉得周身骨头似乎都快散架掉了，而且脸庞更觉得火辣辣的难受不已！

　　“五叔，以后对付这样的奴才，不需要对他客气的，要不然他们会跑到我们头上来拉屎！”姚跃风轻云淡地说道。

　　姚俊愣了一下，接着大笑道：“哈哈，说得对，打得好！”，顿了一下他又道：“不过你闯祸了，长老会只怕要找你麻烦了！”。

　　“怕什么，怎么说我都是圣老，除了族中规定的禁地，我没有什么地方去不了，包括这石院，这里的规矩对我没有任何影响！”姚跃傲然道。

　　“对啊，我怎么忘了你是名副其实的圣老了，要进去这石院确实不用通报，哈哈，走，我们进去！”姚俊兴奋地应道。

　　“你，你们冒犯石院，不能够进去，给我启阵，谁硬闯杀无赦！”那人怒红了眼，爬了起来惊叫道。

　　当他的声音落下之后，在通道里面立即有阵法浮动，对着姚跃与姚俊他们包裹了过来。

　　“真想要造反不了不成，还不快把阵法撤了！”姚俊对那人的行径已经是忍耐到了极点，出言斥喝道。

　　“谁造反了，你们硬闯石院，是你们违反规矩在前，我们要禀报长老会，惩罚你们，识相的就赶紧退出来，要不然圣阵无情！”那人理直气壮地喝道。

　　姚俊还想要再说什么的时候，却听姚跃又道：“五叔别和他费口舌，区区残缺圣阵能耐我何，看我将它统统破了！”。

　　姚跃的话说完，他的力量便涌入了地面，将这附近所布下的阵眼感应得一清二楚！

　　这样的阵法与孤独山庄中的阵法可是差远了，凭他的能力要破掉，根本不费吹灰之力！

　　砰砰！

　　大地真义一一将阵法阵眼直接震毁掉，一道道沉闷的惊爆之声响了起来。

　　在守护阵法的那些人皆是被吓了一大跳，一个个狼狈地逃窜了出来。

　　“快，快给我守住啊！圣阵全部给我开启！”门口那人无比焦急地叫呼道。

　　“今天我倒要看看石院是否是龙潭虎穴，真的进不了！”姚跃豪情地说了一声之后，便大步往前迈了进去。

　　铺天盖地的力量从这院子通道左右冲击了过来。

　　这些力量已经是达到了半圣力量，甚至是拥有力憾圣人之威的存在！

　　在姚跃身后的姚俊都忍不住惊呼道：“原来石院当中还布有这么多阵法，这些家伙真把这里当成自己的王国了！”。

　　眼看这些力量就要冲击到姚跃之前的时候，阵法阵眼被姚跃提前一步破坏掉，阵法力量便随之消失掉了。

　　一路过去，五六个大阵尽皆被姚跃统统毁得干干净净！

　　石院之内所有人都被惊动了！

　　“他是谁，好大的胆子，居然将我们石院的阵法都破坏掉了，真是可恶啊！”。

　　“一个是姚五爷，另一个好像是族长长孙子姚跃，他们这是要干什么，难道要将我们石院都毁了吗？”。

　　“这是怎么回事，咱们这里不是布有圣阵的吗？怎么都耐何不了他们呢！”。

　　“不管他们是谁，公然破坏我们石院，一定要付出代价，院主一定会出来做主的！”。

　　……

　　“给我统统住手！”一道惊喝之声从里面响了起来。

　　在这声音落下之后，那些还要开启阵法的人都停止下来了。

　　紧接着，便看到了三人同时间从里面掠了出来，而带头的则是一名身着灰衣的中年人。

　　姚跃没有理会他们，也不管对方是否停止启阵，他仍然利用大地真义，将这附近所有阵法都破坏掉！

　　“混蛋，你没听到我的话吗？居然还在破阵，想死不成！”当先那中年人怒喝道。

　　“你敢再骂一句试试！”姚跃对着那中年人投去了杀意凛然的目光！

　　那中年人立即觉得遍体生寒，身形没来由地往后倒退了几步，要不是在他身后两人扶住，他就要跌坐在地上了！

　　“爽！”姚俊看着那人这狼狈模样，忍不住开心地惊呼了起来。

　　那中年人爬了起来，他的神色难看极了！

　　不过，他却不敢再对着姚跃斥喝，而是看着姚俊道：“姚俊你们到底要干什么？难道不知道石院的规矩吗？”。

　　“石院的规矩我清清楚楚，但是你们的人狗眼看人低，居然不让我侄儿姚跃跟我一起进来，是你们的人坏了规矩在前，就算告到长老会面前，我们也占着理！”姚俊得意地应道。

　　“他，他就是姚跃？”那中年人诧异地看着姚跃道。

　　“如假包换！”姚俊神色道。

　　“那你们也不能够将我石院所有阵法都毁了啊！”中年人不愤道。

　　“哼，刚才我不是说了吗？是你们的人狗眼看人低，我侄儿贵为圣老，有权利随意出入我姚家任何地方，包括石院，可是他居然敢启阵对付我们，当真是好大的狗胆！”姚俊冷哼道。

　　姚跃在一旁问道：“五叔，我记得族中有一条规矩，以下犯上，亵渎圣老可是罪死的？”。

　　姚跃这话一出，守门那人双腿一软，立即跌坐在了地面之上。

　　“师，师兄你一定要救救我啊！我，我可是听你的吩咐才这么做的啊！我无意冒犯圣老的啊！”那人立即爬了过去对着那中年人哭求道。

　　“给我滚开，谁说是我吩咐的，你自己的错，就自己承担吧！”那中年人无情地对着那人揣了一脚喝道。

　　噗！

　　那人被中年人揣飞，一口鲜血喷溅了出来，立即死翘翘在当场了！

　　“啧啧，代子健你真是心狠手辣啊！”姚俊讥讽道。

　　“姚俊不须要多说这些废话，他冒犯圣老，我处置了他，这事应该到此为止了！”那叫代子健的中年人果决道，接着他又说“你损坏的战舰，我已经都检查过了，破损极大，想要修复没问题，不过需要千方上品元石，要不然你另请高明吧！”。

　　代子健，正是石院院主之子，拥有着半圣实力，继承了院主的布阵之术！

　　“千方上品元石，你不如去抢好了！”姚俊立即惊喝了起来道。

　　“嘿，话可不能这么说，战舰是你损坏的，想要修复过来可不容易！要不然你就拿回去自己弄好吧！”代子健冷笑道。

　　“千方上品元石我都可以直接换到全新半圣战舰了，你摆明了是与我做对啊！”姚俊不满道。

　　“随你怎么想，就算圣老来这里要求，我也是要收这数，我们石院也不能做免费苦力是吧！再说了后院还有大把战舰等我们修复呢”代子健高傲地冷笑道，顿了一下他又说“你不是说去找人修复吗？人带来了吗？是不是族中没有人做得到啊？”。

　　“欺人太甚，跃儿接下来就看你的了！”姚俊骂道。

　　“五叔放心吧！”姚跃应了一声之后，看着那代子健道：“把我五叔的战舰拿出来吧，我们不需要你们修复了！”。

　　“就在后院，自己过去取吧！”代子健眯了一下眼睛说道。

　　随后他们一行便转移到了后院而去。

　　到了后院之后，姚跃便看到这片空地之上摆着不少战舰。

　　这些战舰多数是帝舰，半圣战舰并不多，圣舰则是更加地少了！

　　这些都是损坏不能用的，必须要交给石院来修复！

　　石院每修复一艘战舰就要额外地收取一定报酬，但是像代子健刚才那样完全是狮子大开口，是在刁难姚俊！

　　“跃儿就是这两艘战舰！”姚俊带着姚跃到了其中两艘战舰之前道。

　　“哼，我们就在这里看看，你们怎么把战舰修复了！”代子健冷笑道。

　　姚跃上前看了一下这两艘战舰，发现战舰损坏并不大，只是在飞行的过程中遭到了一些结界力量碰撞，使得阵纹凌乱失效了！

　　“跃儿有把握吗？”姚俊从旁问道。


第937章 那我就把你扔出去！

　　“一个小时把你这艘战舰弄好！”姚跃很是肯定地说道。

　　姚跃的声音落下之际，代子健便狂笑了起来道：“哈哈，这位圣老好大的口气，莫非真以为布阵修阵之法如此儿戏？要是如此，我们石院岂不是要卷铺盖走人了？”。

　　“嗯，我一个小时后把这艘战舰弄好，到时你怎么说？”姚跃反问道。

　　“要是你真能够做到，我就收回刚才的话！”代子健应道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“我一个小时把这战舰弄好，那么你们就必须一个月内把这里所有战舰给我修复好，而且是无条件的，能做到吗？”。

　　代子健神色立即变得紧谨了起来，他发现姚跃似乎很淡定，很有把握啊！

　　“我就不信你在布阵之术上比我高明！”代子健在心中暗付了一声之后，便对着姚跃应道：“好，只要你做得到，一个月内我们将所有战舰修复好！”。

　　“好，睁大眼睛看着吧！”姚跃应喝了一声之后，便开始动手了。

　　他先是将这帝舰的阵法都弄清楚，然后又将所有的阵纹、阵眼都仔细看了一遍！

　　这修复阵法与重新布阵完全不同！

　　有时候，修复阵法要比重新布阵还要难搞，毕竟原来的阵法是出自其他人之手，在损坏的基础上将其修好，还要重新理顺原来的阵纹，才能够另寻办法将阵法重新构建起来！

　　这是一个极其复杂的过程！

　　高明的阵法师，想修复一艘损坏的战舰没有一两天功夫难以做得到，而且遇上越高级的战舰，破损严重的，要花十天半个月弄好都算是正常的！

　　姚跃居然敢跨下海口，一个小时内将这帝舰修复好，确实是让人觉得有些异想天开！

　　如果是以前的姚跃，他肯定不敢这么说了！

　　现在的姚跃可是真正的圣人，不管是眼力还是能力之上，都已经提升到了另一个层次，自然是有把握的。

　　只见他弄清楚了阵法之后，便出手勾勒阵纹了。

　　他不再另画纹路，而是将原来断掉的阵纹巧妙地搭接在了其他阵纹之上，使这些阵纹连在了一起！

　　与此同时，他还把原来破损的纹路给抹去，再另外将其布置成为了一个新阵眼！

　　一直在观察的代子健还是有点眼力的，他看见姚跃似乎真有两下子，心中没底了！

　　但是看到姚跃这么嫁接阵纹，他心中便冷笑了起来“门外汉就是门外汉，这样的嫁接阵纹，是要把战舰给毁了啊！以为懂两下子，就过来卖弄，实在是愚蠢！”。

　　一个小时很快过去，姚跃也收工了！

　　“五叔过来试试，阵法有点改变，不过已经能够用了”姚跃对着姚俊招呼道。

　　姚俊惊喜道：“这么快，那我就上去试试了！”。

　　“嘿嘿，我劝你还是想好再说，他乱搭阵纹，使得阵法失效不要紧，最怕是把战舰自爆了，那可就把我们石院这里给毁了啊！”代子健冷笑道。

　　他不是好心提醒姚俊，而是怕连累他们这里而已！

　　代子健这么说，姚俊并没有半点害怕之色，反而是说道：“就算是把我爆死也是我自找的！”。

　　“放心吧五叔，他那点眼界看不出我的手法，你尽管试吧！”姚跃安抚道。

　　姚俊点了点头，便入了战舰当中去了。

　　启动！

　　战舰真是顺利地飞行了起来，而且还有阵法在浮动，显得再正常不过了！

　　这下子，代子健完全傻眼了！

　　“怎，怎么会这样的，阵法怎么能够启动了呢！”代子健震惊道。

　　“阵阵连环都不懂，你只是井底之蛙而已！”姚跃讥讽道。

　　“不可能，原来就是阵阵连环了，你再改过阵纹，明明就把原来的阵纹给打乱了，不应该飞行得起来才对！”代子健失声道。

　　“我懒得和你解释，事实摆在眼前，你输了！”姚跃应道。

　　这时，姚俊将战舰控制得回到了原地，从里面走了出来笑道：“哈哈，跃儿好样的，真是全弄好了，而且感觉比原来灵活多了！”。

　　“那是自然了，原来布的阵纹本来就不怎么样，经我稍稍改良一下，效果更佳！”姚跃说道。

　　姚俊对姚跃竖了一下大拇指之后，便看向代子健道：“代子健你输了，这里的战舰，你们要一个月内统统弄好啊！”。

　　“不，不能这么算的，还有另一艘战舰一起弄好，我才服，刚才他不过是侥幸而已！”代子健反悔道！

　　“你混蛋……”姚俊指着代子健骂道。

　　姚跃阻止他道：“五叔别急，我会让他输得心有口服的！”，接着他看向代子健道：“像你这样的小人还真是见多了，我一并修复这战舰，以后你就从我们姚家滚蛋吧，我们伺候不起像你们这样的大爷！”。

　　“说得好，滚出我们姚家！”姚俊附和道。

　　“这可不是你们说的算的，而是由长老会决定的！”代子健硬气道，顿了一下他又道：“不过你真能做到，我们离开姚家又有何妨！”。

　　他心中早有想法自立门户了，自然是乐得成全姚跃了！

　　姚跃眯着眼看了代子健一眼，心中冷笑道：“想这么平宜离开我们姚家，没这么容易的！”。

　　随后，姚跃又开始修复另一艘半圣战舰！

　　这半圣战舰毁掉就大得多，内外阵法都出现了问题，想要修复起来可没这么容易呢！

　　重要的是，这里布下的是残缺圣阵，复杂程度可不是刚才帝舰能够比拟的。

　　姚跃足足花了三个时辰，才将内外的阵法都疏理了一遍，又花了半天时间，才将这些阵法统统修复结合了起来。

　　通过弄好这些阵法，姚跃感觉到自己对在战舰之上布阵有了不少的心得和收获！

　　之前，他看了他师尊给他的手扎，了解了很多理论上的东西，可缺少的是动手能力，现在刚好可以让他锻炼一番！

　　当半圣舰被弄好之后，代子健彻底地惊呆住了！

　　现在，他才明白人家当真是有本事的，而且这本事还不小，完全是凌驾在了他之上呢！

　　这艘半圣战舰他看过的，那损坏程度不小，让他恢复过来，至少要十天半个月！

　　但是姚跃就只花了一天时间，把这半圣战舰给修复好了，他心中那份骄傲被打击得支璃破碎！

　　“你还有什么话说？”姚跃看着代子健问道。

　　“哼，算你厉害，不过想让我们就这样离开姚家不可能，等我们院主上长老会去决定吧！”代子健继续无耻地说道。

　　说完，他转身就想要离开这里而去。

　　“不想走是吧？那我就把你扔出去！”姚跃淡淡地说了一声之后，便对着代子健掠了过去。

　　代子健还没有反应过来，便发现自己后颈脖被姚跃给捏住了！

　　随后，他便发现自己双脚离地，整个身体被姚跃生生地提了起来。

　　“你，你要干什么！”代子健失声地惊呼道。

　　“没干什么，就这样把你扔出姚家大门而已！”姚跃淡然地应道。

　　“你，你快放我下来，你不能够这样对我，要不然我爹不会放过你的！”代子健挣扎地叫道。

　　要是真被姚跃这样如提小鸡一般丢出姚家，那他的脸面就完全丢光了，这与打他的脸有何区别！

　　“叫吧，叫破咙喉我也不会理你！”姚跃应道。

　　在后面的姚俊觉得大快人心，但是又怕姚跃这一闹，族中只怕不会平静了啊！

　　“快把我们师兄放下，要不然我们就启动杀阵了！”石院中的弟子对着姚跃惊呼道。

　　姚跃当做没听到，提着代子健继续慢慢地走出去。

　　刹那之间，杀阵在四周启动轰袭了过来。

　　这居然是圣人级别的杀阵，哪怕是圣人在此也轻易讨不了好啊！

　　幸好姚跃不是一般人，他就是高级的元师，而且早已经领悟了土之真谛力量，这附近所有一切阵法阵眼尽皆是逃不过他的眼目！

　　这些阵法力量同样是与早上那时候一样，没轰到姚跃身上，便先被姚跃破掉了阵眼，阵法之力便彻底地消失得无影无踪！

　　“把我们少爷放下！”一道惊喝之声响了起来。

　　两道强横的气息对着姚跃的位置冲击了过来，很显然是达到了半圣级别的高手！

　　“好家伙，居然敢动手，待本大爷收拾你们！”姚俊惊喝道。

　　只是就在他要出手之际，姚跃却先一步出手了！

　　姚跃一边提着代子健，一边化为了一阵风，残风脚左右如电踢了出去。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　那两尊半圣就这样被姚跃踢成死狗一般，被踢得砸飞了开去。

　　他们重重地撞击在了一些楼阁之上，引得全院的人都惊慌了起来。

　　“谁还敢来！”姚跃凛然地惊喝道。

　　一时间，全院中的人尽是不敢与姚跃直视，而且还纷纷地寻地方躲了起来，生怕得罪这位年轻的圣老！

　　不过，还是有人惊呼道：“院主快出来啊！大师兄被人给抓住了！”。

　　这些人都是这石院的忠诚之辈，也是院主所收的弟子！

　　果然，在他们的声音落下之际，一道苍老的身影从一个方向急掠了出来。

　　“竖子尔敢抓吾儿，还不快快放下！要不然你死！”那苍老的声音咆哮了起来。


第938章 今日有他没我！

　　代历生，石院院主，是姚家供奉的元师！

　　以前，他不过是能够在战舰之上布下残缺圣阵而已！

　　但是随着姚家供他诸多资源成圣，又为他寻来不少圣级阵法之后，才让他顺利成为了一代下品天师！

　　天师，是指能够布下圣级阵法的元师，才能拥有这样的称呼！

　　每一名天师地位相当不凡，正是如此，姚家对他越发地敬重，给予他更多的特权！

　　但是越是如此，他越觉得不满足，将石院定为了自己的地盘，就算是姚家子弟也不能够轻易靠近，更使得他门下弟子，个个都眼高于顶，不再看姚家的脸色了！

　　正是如此，代子健才对姚俊和姚跃这般不屑！

　　他们都觉得姚家现在是有求到他们头上，完全可以拿捏姚家了！

　　可惜，他们现在碰上了姚跃，就注定不会好过了！

　　姚跃迎视着代历生，第一时间便察觉到对方的实力已经是达到了下品圣人巅峰了！

　　这样的实力在姚家之内确实相当强悍了！

　　“代院主，这事你先听我说！”姚俊从旁说道。

　　代历生跟本是连看都不看姚俊一眼，而是盯着姚跃怒喝道：“放人！”。

　　他圣人的气息对着姚跃撵压了过去，想要逼迫姚跃直接放人！

　　姚跃对他的气息直接无视掉，淡然地说道：“代院主是吧，你儿子和我打赌修战舰已经输了，说输了就退出我们姚家，可是他现在反悔了，我只能够强行扔他出去了！”。

　　代历生皱着老眉道：“我不管你们之间发生了什么事，一切都由长老会决定，把人放了，要不然休怪本院主无情了！”。

　　“哈哈，看来你和你儿子一个鸟样，都不把自己当成姚家人了，那干脆你们一起滚开姚家吧！”姚跃狂笑道。

　　就在姚跃大笑着的时候，代历生突然对着姚跃擒抓了过来。

　　他出手极快，手爪刹那之间便到了姚跃的咽喉之前了！

　　他身为姚家的供奉，如此心狠手辣对付姚跃，实在是已无忠诚之心了！

　　“好胆！”姚跃惊喝了一声之后，身形往后一缩，将代子健身着他身上甩了过去。

　　代历生以柔劲将代子健给接了下来，同时身形不停地爆退，不给姚跃半点趁虚而入的机会！

　　只是姚跃的速度却是出乎了他的意料之外，姚跃已经出现在了他背后，毫不留情地对代历生轰击了过去。

　　狂爆火焰！

　　姚跃一出手便是火之真谛力量，那霸道的拳势直接轰打在了代历生的背后。

　　代历生要救代子健，又要防住姚跃，可惜的是他怎么防都防不住，就这样被打得吐血翻飞了开去。

　　“不忠诚的狗，要来何用，我替家族直接屠掉！”姚跃杀意凛然地狂吼了一声之后，继续追击了过去。

　　代历生才意识到姚跃的可怕，他后悔不已“该死的，难道姚家真要借机除掉我吗？”。

　　眼看姚跃再对代历生轰杀之际，姚荣夏的声音惊响了起来道：“跃儿给我住手！”。

　　别人的面子姚跃可以不给，但是他爷爷的面子，却是不得不给，他生生地停住了自己的身形，拳势劲风仍然刮得附近晃动不止！

　　“族长你可以为我做主啊！他要杀我，他要毁了我们石院！”代历生对着姚荣夏诉苦道。

　　“这到底是怎么回事？”姚荣夏与其他一些圣老都落了下来问道。

　　他们早察觉到了石院动静，但是一直没在意，没想到却是闹成现在这样子了。

　　“族长啊，你们想要赶老儿出姚家也不要这么狠吧，居然还想让了老儿父子性命，想老儿这些年在姚家劳心劳力，没有功劳也有苦劳啊！你赶尽杀着吗？”代历生哭诉道。

　　看他这个样子，哪有半点刚才登场的时候那威风凛凛的模样！

　　这家伙就是曲型的欺软怕硬的主儿！

　　代历生与他儿子想法不同，他可不想真的离开姚家呢！

　　姚家在勾火星上地位非凡，有他们庇护，又有他们供给的诸多好处，傻子才会离开这里呢。

　　姚荣夏目光落到了姚跃与姚俊身上厉声道：“你们到底要干什么？难道不知道石院规矩吗？”。

　　“不错，姚跃、姚俊你们是想毁了石院吗？人家代院主可是元师，替我们姚家办了多少事，你们怎以能够这样对待我们的供奉圣老呢，这会寒了所有供奉的心啊！”一位圣老开口道。

　　紧接着，便有几人对着姚跃与姚俊数落了起来，更有人建议严惩他们，平定石院的人心！

　　“你们都说完了？”等这些圣老七嘴八舌地说完之后，姚跃才淡淡地问道。

　　“你有什么解释？”姚荣夏问道。

　　姚跃淡笑道：“族长我不想解释什么，我是真的想把这对父子赶出姚家！”。

　　“族长你看到了，今日我把话摞着了，有他没我！”代历生大声喝道。

　　“族长，这事由我来说吧，是因我而起的，跃儿是为了替我出头才这么做！”姚俊站了出来说了一声，便开始将原原本本的事情说了出来。

　　当姚荣夏与其他圣老听到姚跃能够轻易地修复战舰之时，他们看着姚跃的眼神都变得不一样了！

　　代历生也是没想到这其中还有这么一回事，他目光狠狠地瞪向了代子健！

　　代子健脸色都耷了下来，心中郁闷到了极点！

　　“族长、诸位圣老，这些年来石院所做所为相信你们都有所耳闻了，但是你们都是充耳不闻，今日就把事情说清楚吧，代院主身为我们姚家供奉，获得了我们姚家多少资源，可是现在出息了，就开始忘本了，履履刁难我们姚家子弟，这样的元师，我也觉得没必要留下去了，让他们离开姚家吧！”姚俊很是认真地说道。

　　一时间，姚荣夏与诸多圣老都沉默了下来，他们确实如姚俊所说，都清楚石院这些年来的独大。

　　只是，他们却又舍不得放弃这么一位天师啊！

　　换做以往，他们肯定否决姚俊的提意，但是现在他们知道姚跃还是一名元师，情况就变得有些不一样了！

　　“族长、诸位圣老，这都怪老夫管教不严啊！我是真不知道发生了这些事情，这些年我一直在闭关，研究阵法，尽心为族中做更多事，其他事情都是我这不孝儿替我做主的，老儿愧疚啊！”代历生立即改变了态度诚恳地应道。

　　“好了，既然代老认错了，我看这事就这样算了吧！以后石院多注意点就是了”姚荣夏打圆场说道。

　　其他圣老也点头表示认可姚荣夏的话！

　　只是姚跃又道：“刚才他说了，今日有他没我！我也是这么认为的，要是你们留下他，那我走就好了！”。

　　说罢，姚跃也不再理会姚荣夏等人，直接选择了离开。

　　“跃儿，你不可耍脾气！”姚荣夏对姚跃劝阻道。

　　姚跃看着姚荣夏柬言道：“爷爷，正所谓，养兵千日，用于一时！他们既是我们姚家的供奉，食我们姚家供禄，便尽心替我们姚家办事，我们姚家也没有亏待过他们，还给他们种种礼遇，可是他们却是得寸进尺，这种人留着有何有，日后必定会养虎为患！”。

　　“不，不会的，从今以后，我一定会好好约束石院所有弟子的！”代历生赶紧应道。

　　“爹，你还要忍气吞声到什么时候？趁着这机会，我们脱离他们，自立门户好了，何必继续寄人篱下呢！”代子健对着代历生不满地说道。

　　“你这逆子休要胡言！”代历生直接给了代子健一巴掌喝道。

　　“爹你把我打死好了，要不然我和你父子恩断欲绝，我要离开姚家！”代子健继续大喝道。

　　他等这一天已经很久了，他真不想在姚家呆下去了。

　　他是元师，不管在哪里都能够活得有滋有味，为何还要呆在这里受别人的约束呢！

　　“我打死你这个混蛋！”代历生被气得七窍冒烟喝道。

　　与此同时，他对着代子健拳打脚踢了起来，看样子还真是下得狠手呢。

　　离开姚家，他又何尝不想，但是现在时机不对啊！

　　只可惜他儿子却是不明白，让他怎么说才好呢。

　　“族长，成全他们吧！我相信有跃儿在，战舰的事情那都不是事了！”姚俊高度赞扬姚跃道。

　　“别的不敢说，布下圣阵什么的，应该都不算太难！”姚跃顺着应道。

　　“此事事关重大，我看还是开长老会讨论讨论一下吧！”姚荣夏仍然有些犹豫道。

　　“对对，族长开长老会吧，我愿意留下来，以后绝对会尽心尽力替家族办事！”代历生连连点头道。

　　“那你们慢慢开吧！”姚跃失望地叹了一声之后，便要离开这里。

　　在这时候，一道飘渺的声音惊响了起来道：“废除代历生供奉圣老之位，立即逐他们出家族，终生不得再靠近姚家城半步，违令者杀！”。

　　所有人听到这声音之后，脸色都变得敬畏了起来！

　　“是族叔！”姚荣夏以及一干圣老皆是躬身齐声应道。

　　代历生则是面如死灰，神情难看到了极点！

　　反倒是代子健脸上如获新生，笑得极为开心！

　　“姚跃立即来族陵见我！”那声音再度地惊响了起来！


第939章 好一句为生存学艺！

　　族陵，位于姚家后山当中，这里是属于姚家禁地，平常一般人跟本不能够靠近得了，唯有族长或圣老，有事才能够前往，或者是每年的祭陵大典，才对外开放的！

　　这里山清水秀，是为一处极佳的聚元山水之地！

　　姚跃得到守护族陵的姚雄来太叔爷召见，是一件无比荣幸的事儿！

　　姚跃通过神瞳眺望，立即发现，这山势隐隐有着凤凰之状，与勾火之海的空间天生凤凰之地相似，只是没有后者更加大势而已！

　　不仅如此，这凤凰之形也不够完美，缺陷有些明显了！

　　姚跃到了族陵之前，首先看到了一坐石碑高高地立在正前方，这上面正是雕刻着姚家各列祖列宗的名号！

　　能够荣登上族碑的，都是一些圣人的存在，或者是替族中做同过大贡献的人杰！

　　姚跃到了这里之后，对着这族碑下跪，恭恭敬敬地磕了三个响头！

　　当他磕完响头之后，这族碑一角一处石门打了开来，姚雄来的声音再度响了起来道：“进来吧！”。

　　“是太叔爷！”姚跃应和了一声之后，便走了过去。

　　这门口正是通向族陵之内部的，姚跃跨入这里之后，就有夜明珠的光亮闪烁了起来，将通道照得通亮了起来。

　　一般墓陵都会是一处阴气极重之地，但是姚跃入了这里之后，却是没有这样的感觉，反而觉得阳气极为旺盛！

　　这或许与他们姚家所修炼的界元力有所关系吧！

　　姚跃到了族陵之下，便发现这里面是一处挖空的地方，在这里面摆着一尊尊棺材，看着密密麻麻的，起码有近千口之多，一般人看着都会毛骨悚然起来！

　　姚跃心如钢铁，没有任何畏惧之意，只有深深的敬意，大步地往着里面走去！

　　在这族陵中央，姚雄来正盘坐在一口棺材之上，看他样子似乎正在入定！

　　姚跃想不到对方一直呆在这里，为何能够知道到石院那边发生的事情。

　　能够做到这一点，那只怕这位太叔爷的实力，当真是登峰造极了吧！

　　“拜见太叔爷！”姚跃对着姚雄来行礼问候道。

　　“免了！”姚雄来睁开了那对浑着的老眼应了一声，接着他轻叹道：“当日召开归族仪式，我不是让你有空到族陵来找我吗？是不是觉得太叔爷老了不中用了，没办法教导你这孩子了？”。

　　姚跃恍恐应道：“太叔爷，这是姚跃的错！”。

　　确实，姚跃回族之后，便到勾火之海突破，回族之后，便没把这事放心上了，要不是这太叔爷亲口召见，他还真是忘了！

　　“嗯，虽然你已经成圣，但是要走的路还很长呢，太叔爷虽然实力有限，但是也经历过了不少事情，看破了许许多多的红尘之事，还是能够指点你一些道理，让你日后在修行之路上多少有些帮助的！”姚雄来慈祥地说道。

　　“跃儿聆听太叔爷教诲！”姚跃恭敬地应道。

　　姚跃不是一个不明事理之人，太叔爷都放下架子这么说了，他还自负的话，那就太不像话了！

　　“嗯，这些事等会再说，我先问问你，你对这寻元布阵之术很精通？”姚雄来对姚跃这态度非常满意，转移了话题问道。

　　“还算不错，我有一个师尊就是地辰星上的，他曾传授过我不少寻元布阵之术！”姚跃诚恳地应道。

　　“那你现在达到了什么程度？应该算上品地师了吧？”姚雄来又问道。

　　“呃……应该算是下品天师吧！圣阵我应该能够完整地布得下来了！”姚跃迟疑了一下应道。

　　“下品天师？哈哈，好好，你这孩子还是修武寻元都足够出色啊！”姚雄来难得开怀地大笑了起来赞扬道。

　　要是让姚荣夏和其他圣老看到这一幕，必定是要惊掉了下巴！

　　这还是他们平常不苟言笑的族叔吗？

　　“太叔爷过奖了，我也只是为了生存学艺而已！”姚跃谦逊地应道。

　　“好一句为生存学艺！”姚雄来拍掌喝道，接着他又说“古往今来，多少平民百姓不是为了生存而拼搏努力，要不然哪来古之圣人和神明，他们就是心存活着的信念，才能够在乱世之中不畏艰辛，自强不息，勇攀高峰，成就不世之威名！他们并非是一朝得道，一日成圣化神，而是明悟这简单而玄奥的道理‘为了生存学艺’才走到那一步的！”。

　　姚跃还真没想到他随意的一句话，却是蕴含着这人生大道！

　　是啊！

　　当初要不是为了能够在龙家生存下去，要不是为了将他养母边娇柔救离苦海，报复耀阳皇城的姚家……他也不会一步步走到现在这样的境界！

　　修炼，其实一切都是为了生存，仅此而已！

　　顿时间，姚跃明悟了很多道理，心境豁然开朗了起来！

　　“多谢太叔爷指点！”姚跃再一次恭敬地对着姚雄来道。

　　“不用客气，这本来就是你领悟而来的，只是你处在其中并没有看透本质而已！”姚雄来应了一声之后，接着又说“你既然是一位天师，那将来成就定然非凡，我们姚家也定然会因你而腾飞起来，不过，太叔爷并不希望你一直窝在我们姚家，你更应该出去走走，看看勾火星有多大，看看地辰星域有多大，高手有多少，你才能够不停地向上攀爬，达到人生巅峰境界！”。

　　姚跃愣住了，他还真是没想到姚雄来居然这么劝说他的。

　　“是不是觉得太叔爷这是在赶你走？”姚雄来反问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“不会，太叔爷你是为了我好而已！”。

　　“你说说看！”姚雄来掠过了欣赏之色道。

　　“太叔爷让我出去多走走，是为了让我见识各的高手，了解人外有人，天外有天的道理，而非是局限在姚家这一城一地！”姚跃应和道。

　　“说得好，不愧是流落在外多年的孩子，看来你经历了很多辛酸才走到这一步，一听就明白太叔爷的意思！族中这些孩子就是太娇生惯养了！”姚雄来轻拍了一下棺材板轻喝道，顿了一下他又说“不过，眼下你还不能够离开我们姚家，如今代历生父子已经被你赶出了我们姚家，族中战舰还要靠你修复呢，最好你能够带领出一两个出色的元师为族中办事，你再外出看看吧！”。

　　“太叔爷放心，你不说，我也会会把族中的战舰都修复过来的！不过，让我带领出一两个元师，只怕有点难度啊！毕竟这时间要花的不少！”姚跃应承了一声之后，又露出了为难之色道。

　　“这个你大可以放心，不会担误你太长时间的，原来我们族中就有几个不错的苗子，族中把他们放到代家父子那里去学习，这些年过去虽学得不多，但也是有点底子了，只要你指导一下他们，想必能够让人他们有所收获！只要你干了这事，族中定然会大大地嘉奖你！”姚雄来道。

　　“要是这样，那还是可以的，我不会对他们藏私的！”姚跃认真地应道。

　　“你这孩子就是懂事，那你就在这里陪太叔爷唠叨几天吧！”姚雄来越发地喜欢姚跃这性格了，大公无私，心中有大爱！

　　姚跃不敢怠慢，留在了族陵当中聆听姚雄来的指点！

　　姚雄来已经是生存了超过千年的老人，他心中所蕴藏的知识何等地丰富，他的话句句都带着发人深醒的道理！

　　突然，姚跃以前没明白的事情，都尤如拨云见月，变得无比清明了起来！

　　……

　　在姚跃呆在族陵当中的时候，代家父子带上几个心腹灰溜溜地离开了姚家！

　　远离了姚家之后，代历生很是生气地怒打着代子健“你这个逆子，都活到这岁数了，居然还让老子这么操心，我真想一掌打死你！”。

　　“爹，你不是常说，希望有一天能够取姚家而代之吗？干啥现在又打我！”代子健很是不解地反问道。

　　“唉，你知道些什么！算了，都这样子，多说无益，我们还是赶紧离开这里再做计较，总有一天我一定要让姚家会出惨重代价的！”代历生叹息道。

　　“爹，你是不是有什么秘密没有说出来？我是你儿子啊，到现在还有什么好隐瞒呢？”代子健问道。

　　代历生犹豫了一下道：“好，爹就告诉你，不过你千万别到处乱传，那样必定会惹来杀身之祸的！其实，爹是在为百族盟做事的，这些年来虽替姚家干了不少事，但姚家很多事情都被我卖给百族盟，当年姚家差点覆灭也与我有……什么人给我出来！”。

　　代历生还没说完，便感觉到了不对劲的地方！

　　“来送你上路的人！”一道冷漠的声音在一个方向惊响了起来。

　　紧接着，两道影子同时间掠了出来。

　　“你们是姚家派来的？我们都离开了，还想要赶尽杀绝吗？”代历生担忧道。

　　“你的问题太多了，本皇子送你上西天！”小六子高吼了一声之后，火天棒如天柱一般狂砸了过去。

　　“儿子快走！”代历生大惊，想拉着他儿子就逃！

　　“你们逃得了吗？”赵天云已经是提前一步拦在了他们之前，并且出手了！


第940章 往事真相！

　　族陵当中，似有着高僧在讼经，字字如同古墓晨钟，发人深醒！

　　一名年轻人听得如痴如酸，不知道时间在更叠着！

　　七天过去，姚跃在族陵当中收获极大！

　　正应了那一句话，听君一席话，胜读十年书！

　　姚雄来说的是人生经历，谈的是人生感悟，让姚跃明白了许多人生大道，懂得了许许多多为人处事之道，也明悟了修炼的方向！

　　在他心中诸多障碍，心魔，尽皆是散去，让他心境在顷刻之间提升了许多！

　　到了圣人这一步，修心更强于修身，心境提升了，感悟深了，力量运用强了，境界自然就上去了！

　　此时此刻，他越发地明白他这位太叔爷的实力必定高深莫测！

　　“好了，唠叨了这么多天，就说到这里吧，以后要是有什么不明白之处，尽管可以来这里找我，太叔爷老了，没有什么雄心壮志了，只能靠你们年轻人去闯了！”姚雄来说道。

　　姚跃对着姚雄来躬了一下身子道：“多谢太叔爷的教诲，跃儿永远铭记于心！”。

　　“我不用你记住我的好，只要你心中有我们姚家就足够了！”姚雄来摆了摆手道。

　　“是太叔爷！”姚跃认真地应道。

　　“在出去之前，你随我来一趟吧，族中的绝学也是该传给你了！”姚雄来说了一声之后，便离开了他坐的棺材往着族陵一个方向而去。

　　姚跃紧随其后，很快到了一个角落，他远远便看到了这岩壁之上似乎雕刻着什么！

　　“这里雕刻着我们姚家历代圣老的绝技，你看上哪一项，便自个学吧！记住不要修炼太多，贪多嚼不烂！”姚雄来指了指岩壁说道。

　　说完，他手袖一挥，岩壁之上似有什么东西散去，显现出了岩壁真正的面目！

　　姚跃再看去，目光变得震惊了起来！

　　在这岩壁之上确确实实地雕刻着密密庥麻的字眼，更有一幅幅人体图，他们都似在打着某种绝技！

　　最为奇怪的是，姚跃看到一些人图身上还长着翅翼，就如他生长出凤翅那时候的模样！

　　“这位就是我们姚家先祖，他的血脉之力最强大，已经能够生长出凤翅，速度比之一般风界元力的还快得多，而且他还曾经是一尊神！可惜，先祖没能够在地辰星之上开僻出疆土，便死于他乡了！”姚雄来指着那长着凤翅的人图尊崇地说道。

　　姚跃不由自主地对着这人图行了一礼！

　　“好了，你自己随便看吧！看完了，就自己出去！”姚雄来说了一声，便返回到原来的棺材位置盘坐了下来。

　　姚跃便开始观看这岩壁之上的绝技！

　　“凤凰十二枪法，唯本族火界元之体的子孙方可以修炼，第一枪……”。

　　“凤烈爪，唯本族火界元之体的子孙方可以修炼，爪形如凤，爪威犀利……”。

　　“屠龙刀决，达到圣人境界方可修炼……”。

　　……

　　姚跃看着这里记载着一门门圣技，眼热无比，他现在最缺的就是一项完整强大的进攻战技啊！

　　拳、掌、腿、爪、刀、剑、枪……等种种不一样的战技，每一项都极具高强的战斗力！

　　姚跃看了一轮之后，终于找到了两项自己看得上的战技！

　　一项名为《烈凤戟决》，是这里唯一达到上品圣技的火界元戟决，一共分为七式，每一式都能够轰出烈凤焚天之威；另一门名为《裂地剑》这是属于中品圣技，土界元剑决，一共仅三剑，但是剑剑足以毁天灭地！

　　姚跃戟决并不多，如今得到这烈凤戟决，定然能够如虎添翼，而那裂地剑，却是可以使得他的杀道之威发挥到极点！

　　有了这两门圣技，足够他在圣人境界内修炼了！

　　姚跃将这两门圣技记下之后，对着姚雄来和这里所有棺材行了大礼之后，才默默地离开了这里！

　　姚跃还没有返回到自己家别院中，就被他爷爷给叫了过去。

　　“跃儿，这次族陵之行收获不小吧！”姚荣夏笑眯眯地看着姚跃道。

　　“嗯，有幸能够聆听太叔爷的教诲，是跃儿修来的福气！”姚跃应道。

　　“嗯，确实是这样子，太叔爷可不是一般人看得上眼的，他能够主动叫你过去，是打心理想培养你的，你可不以辜负了太叔爷的一片心意啊！”姚荣夏说道。

　　“跃儿明白！”姚跃应道，顿了一下他问道：“爷爷叫我过来不会只为了这事吧？”。

　　“嗯，确实还有点事和你说！”姚荣夏应了一声之后，便言归正传道：“如今代家父子被赶走，石院空虚，族中不打算再请供奉元师回来了，经过长老会决议，以后石院就由你来管，你就是石院的院主了！”。

　　姚荣夏这话没有半点商量的余地，已经是直接肯定要让姚跃当这个院主了！

　　姚跃也不推托“是爷爷，我会把石院打理好的！”。

　　姚荣夏满意地笑了起来道：“嗯，那就好，我相信你有这能力！”。

　　接着，姚荣夏就把石院的令牌交接给了姚跃，并对姚跃说了一些勉励的话。

　　姚跃应喝了一番之后，便告辞离开了！

　　他回到自家别院，向他娘请安之后，便到了石院那边去！

　　与他一同随行的，除了凤小花之外，还有小六子和赵天云了！

　　“事情办得怎么样了？”姚跃对着小六子和赵天云问道。

　　“老大放心，我们回来，自然是把他们收拾干净了！”小六子得意地应道。

　　“那就好了，养虎为患，但不能够放虎归山，爷爷他们终究是有些仁慈了！”姚跃轻应道。

　　在姚跃去族陵之前，他已经是让小六子和赵天云先去追杀代家父子，不能够让他们活着离开姚家的地盘！

　　代家父子狼子野心，别人看不明白，但是姚跃却是看得明明白白，这样的人怎么能够放过呢！

　　随着姚跃的成长，他已经具备了一方枭雄的心狠手段！

　　“对了老大，我还听到一个消息，他们父子与百族盟有关！他们将姚家的消息出卖给百族盟！以至于姚家这些年来外出的子弟，有不少遭到擒杀！上次我们到勾火之海遇上百族盟的人，也与他们有关！”小六子说道。

　　“什么！”姚跃神色为之一变地惊喝了起来，接着他又说“把你知道的一字不漏地告诉我！”。

　　他还真是没想到百族盟居然无孔不入，都把钉子打入他们姚家这么多年，都没有人发现！

　　看来这百族盟所图甚大啊！

　　于是，小六子便将从代家父子口中拷问得来的事情一一告诉了姚跃！

　　姚跃听完之后，神色都变了好几次！

　　“原来当年我出事，与代家父子有关，是他们向百族盟泄漏了消息！我杀他们不冤啊！”姚跃闪过了浓厚的不愤之色道。

　　他还真没想到误打误撞，将他小时候出事的事情弄清楚了！

　　此前，他娘告诉他有关他失踪一事，他娘就说过，族人是秘密护送他离开勾火星的，可不知道怎么还被百族盟的人给知道了。

　　现在，总算是水落石出了！

　　“小六子、云天，你们到代历生所说的地方，将百盟族的人给我抓过来，他们或许还不知道代家父子出事，拿下他们之后，不要杀了他们，我要弄清楚，他们到底图我们姚家什么东西！”姚跃对着小六子和赵天云吩咐道。

　　“是老大！”小六子与赵天云齐声应和道。

　　就在他们要离开之时，姚跃又将他的圣令交给了他们拿着，免得遇上了姚家自己人遭到阻拦！

　　“小花姐，你去把刚才听到的事儿告诉我娘，她也是时候放下心结了！”姚跃对着身边的凤小花道。

　　“是少爷！”凤小花应喝了一声之后，便返了回去。

　　“百族盟，总有一天我姚跃会将你们连根拔起的！”姚跃在心中发誓地说道。

　　要不是百族盟，他也不会与自己的父母分离这么多年，这个仇不得不报啊！

　　姚跃带着心事重新来到了石院之前。

　　“哈哈小子你总算来了，我还以为你要在族陵呆上一年半载呢！”姚俊的声音惊传了出来。

　　紧接着，姚跃便看到了姚俊从石院当中走了出来。

　　“五叔你怎么还在这？”姚跃诧异地问道。

　　“怎么，现在当院主了，就想把五叔往外赶不成！”姚俊打趣道。

　　“五叔说笑了，这里随时随地对你开放！”姚跃应道。

　　“这还差不多！”姚俊满意地应了一声之后，便说道：“本以为你没出来这么快的，所以族长让我先代理你掌管着这里，现在你来了，五叔也是一身轻了！”。

　　姚跃恍然大悟，接着他说道：“五叔我们进去再说吧，现在石院什么情况？”。

　　“代家父子带了几个心腹离开，剩下来的只是他的一些子名弟子，被我打发了大半，留下来的人不多，但是对我们姚家应该还算忠心的，接下来的就看你的了！”姚俊长话短说道。

　　“那就行了，接下来就交给我吧，保证还大家一个全新的石院！”姚跃很是认真道。

　　“哈哈，我相信你小子能行的！到时候记得给五叔弄舰圣舰玩玩啊！”姚俊大笑道。


第941章 我等想拜院主为师！

　　姚跃入主石院，成为石院新院主！

　　原来留在石院里的人，一个个皆是敬畏地看着姚跃，他们都知道这个年轻得不能再年轻的院主手段的可怕！

　　不仅是破阵之术惊人，就连修复战舰阵纹的手段也是极为出色，而且他的实力更是达到了圣人境界，将强势一时的代家父子灰溜溜地赶出了石院！

　　这种种事件都能够让他们心存畏惧，让他们不敢小看这年轻的院主！

　　姚跃没有对他们这些人豪情壮语，只是简单地了解一下他们每一个人寻元布阵的能力再说！

　　毕竟在这里的人都有一定的基础，但是这基础强弱还是有区别的！

　　姚跃选人，首先是要忠诚，其次才是能力，他不会再选一个像代历生这样的白眼狼培养的！

　　通过姚跃布下的考验，他筛选出了三名元师培养，让他们三人日后为族中服务！

　　这三名元师分别叫：福刚、陈桂酬和姚石山。

　　福刚是一名半圣的存在，对于寻元布阵之术已经有了相当厚的基础，他从小生于姚家，是姚家追随者的后代；陈桂酬则是一名供奉执事，曾经被姚家族中人所救，从而留在姚家做事，忠心也是信得过的，对于寻元之术也有一手，只是布阵之道有所欠缺；至于姚石山则是姚家旁系的年轻子弟，忠心是没得说的了，对于寻元布阵之术比前两人都稍弱一筹，但是他对这方面却是有极大的兴趣和追求！

　　在这三人当中，寻元布阵之术最差的自然是姚石山了。

　　不过，他是属于姚家子弟中资质稍好的，姚跃只能够选他了！

　　这三人都属于那种忠厚老实，肯干事的人，值得他提点一二！

　　“好了，你们三人留下来跟在我身边，你们能够学到多少，便看你们的本事了！”姚跃对着福刚、陈桂酬以及姚石山三人道。

　　“是院主！”三人齐声道。

　　“你们跟我来！”姚跃对着三人招了招手道。

　　紧接着，他便带着三人到了石院后面摆放战舰的地方而去。

　　这里大约有二三十艘战舰，有大半是帝舰，有少数半圣战舰和圣舰，损坏成程各有不同！

　　“我打算用一个月时间将他们全部修复好，你们能够学多少就学多少了！”姚跃对着三人淡淡道。

　　三人听到姚跃口气这么大，顿时都错愕了起来！

　　这么多战舰居然一个月就想修复好可能吗？

　　只是他们心中有疑问也不敢问出来，他们都知道这院主年轻虽轻，但是发出火来可不会好过的呢！

　　于是，姚跃先选择了损坏程度最小的战舰开始修复！

　　姚跃都是先观察阵纹，然后不假思索地开始将原来损坏的部位给巧妙地修复起来！

　　他对于各种阵法早已经是了然于胸，而且对于阵阵连环之术也相当熟悉，这都得益于他师傅孤独流多年来的经验之谈，还有他那超强的领悟力！

　　随着姚跃将一艘又一艘的战舰修复之后，福刚、陈桂酬和姚石山三人看着姚跃的眼神已经变得更加恭敬了！

　　“院主布阵之术真厉害！”三人在心中都有了这样的想法。

　　他们都收起了轻蔑之心，开始认认真真地跟在姚跃身边学习，姚跃也不耐其烦地对他们讲解更多布阵之术，让他们获益良多！

　　随着一天天的过去，福刚三人在进步，姚跃也在进步！

　　姚跃越发地了解在战舰之上布阵的手法和窍门，要是现在有一艘打造出来的新战舰，他完全可以在战舰之上勾勒出完整的阵纹，使战舰能够飞行做战！

　　半个月后，小六子与赵天云终于回来复命！

　　他们将隐藏在姚家城的百族盟奸细一一找了出来，斩杀了不下于百人，更抓获了一名吸血圣人！

　　这名吸血圣人已经达到了圣境，可是小六子与赵天云合力才将他给擒拿住的。

　　吸血圣人是吸血族人，吸血族天生喜食各种鲜血，吞噬各种强大的鲜血提升自己的血脉之力，从而使自己不停地壮大下去。

　　正是这吸血圣人兽杀了不少姚家子弟，吞噬姚家的血脉，使得他提升了不少实力！

　　姚跃立即将这事禀报了他爷爷，他爷爷召开了急紧长老会。

　　姚跃在长老会上，才将百族盟此前的阴谋公布了出来。

　　姚家所有长老知道这事情始末之后，皆是愤怒无比，同时又对当初招揽代历生父子进入姚家内而感到愧疚。

　　姚跃立大功了，得到族中所有长老的赞扬，更获得了一件中品圣兵奖励！

　　姚跃自然选了一件土界元力的剑器，名为裂地剑，这正好与裂地剑形成配套，将发挥出他不凡的战力！

　　关于百族盟的事情，姚跃暂时不去理会，他继续投身于修复战舰当中。

　　还差三天满一个月，姚跃将这里所有战舰都修复完毕！

　　跟随着他的福刚、陈桂酬和姚石山三人心中佩服得五体投地！

　　“院主，福刚想拜你为师！”当姚跃将最后一艘战舰修复完毕之后，比姚跃老几百岁的福刚重重地跪在了姚跃之前真诚地说道。

　　随着他跪下，陈桂酬以及姚石山皆是同时跪下道：“我等想拜院主为师！”。

　　他们三人都跟随过代历生父子，可是他们从代家父子手中学到的东西不如姚跃指点他们几天收获得多！

　　这一个月的时间内，他们更是对于布阵之术有了极大的提升，这是他们以前无法想像的！

　　姚跃对他们细心指导，甚至还让他们亲自动手修复阵纹，有错误的还替他们指正，并讲述明白其中道理，他们想不提升都难了！

　　他们心中对姚跃心悦诚服，自然生起了拜师之心。

　　若得到姚跃的一半真传，足够他们享用一辈子了！

　　“你们都起来吧！我暂时无收徒之心，不过你们也算是跟着我的，我不会亏待你们的！”姚跃应道。

　　“院主，我们资质愚顿，不屑望成为院主的真传弟子，只希望能够是院主的记名弟子也满足了！”福刚很懂得为人世处之道，退而求其次道。

　　陈桂酬与姚石山皆是附和了起来，都是与福刚同一要求！

　　“好吧，以后你们就是我的记名弟子吧，不过谁也不能够打着我的旗号在族内作威作福，要不然别怪我不留情面！”姚跃犹豫了一下道。

　　“是师尊！”三人大喜齐喝道。

　　“你们还是叫我院主就行了！”姚跃摆了摆手道，接着他又说“现在说说你们这一个月来的感悟和心得，我看看你们的悟性，接下来几天，我会再传授你们一些寻元布阵之道，以后就靠你们自己摸索了！”。

　　“是院主！”三人再次应道。

　　紧接着，三人都分别说了这个月收获的心得，姚跃对他们心中也有了一些评定！

　　随后，姚跃履行他的承诺，将一些寻元布阵要点传给了他们，并且给了他们一些阵图，让他们自行摸索。

　　在姚跃心中福刚可以主持这里石院事务，陈桂酬则对寻找元石元脉有偏爱，姚石山比较全面一些，最后者他打算长期培养，让其日后能够多帮助族中做事！

　　姚跃做完这些事之后，便暂时把石院的事情交待了福刚主持，另两人协助，他短时间内不会再留在石院中了！

　　姚跃回到了自己的家中，沐浴了一番之后，便去见他娘！

　　姚家虽掌管着石院，但是平常都会回这里小住，陪陪他娘亲的！

　　“娘孩儿给你请安了！”姚跃来到了他娘的房间前，便轻声说道。

　　“进来吧！”凤依依的声音响起，房门自动地打了开来。

　　姚跃入内之后，凤依依便迎了上来看他道：“臭小子好像晒黑了，也瘦了，我不是叫小花每天都给你炖汤喝的吗？”。

　　姚跃暖暖地笑道：“娘，我已经是圣人了，哪这么容易变黑变瘦啊！是你自己多心了！”。

　　凤依依白了一眼姚跃道：“是圣人就很了不起了吗？还是娘的孩子！”。

　　“娘，我今天有事来和你说！”姚跃与凤依依进屋之后说了一声，便直接道：“我想去将爹爹找回来！”。

　　凤依依神色立即变得严厉了起来道：“不行！”。

　　“为什么，爹这么久了没回来，我出去找他有什么不可以的？”姚跃反问道。

　　“我说不行就不行，地辰星域这么大，危机重重，你又不知道他在哪里，出去找他尤如大海捞针，只是白费功夫而已！”凤依依说道。

　　“难道就这样等下去吗？我真的很想快点见到他！”姚跃不甘心道。

　　凤依依看着姚跃难过的神色，心中一软，她拍着姚跃的手背道：“儿子你放心，你爹生命珠都还亮着，而且他又不是三岁小孩，他知道回来的路，说不定明天就回来了呢，再耐心等等吧！”。

　　“我等不下去了，娘你告诉我，有没有什么办法能够找到爹爹！”姚跃闪过坚定之色道。

　　凤依依看着认真的姚跃，犹豫了一下道：“好吧，既然你想找他，那就去找你爷爷，让他开启族谱以损耗精血之法感应他的方位吧！不过这损耗精血之法必须要损耗你或你爷爷的精血才行，因为他与你们血脉最亲近”。


第942章 损耗精血之法

　　损耗精血之法，这是一种特殊的手法，以此感应最亲近之人的方位所在！

　　只不过这种办法，必须要达到圣人境界之后，才能够使用，圣人之下这办法是无效的！

　　当初，姚跃失踪之时，凤依依就曾要求过姚荣夏这么做过。

　　只是姚荣夏损耗了精血却没能够找到姚跃的位置所在！

　　这种情况正是因为被姚荣夏与姚跃是隔代亲，血脉没像姚跃之父那么亲近，所以很是无耐！

　　当时，姚振与凤依依都还只在帝境，更加无能为力了！

　　现在不同了，姚跃与姚荣夏都处在圣人境界，与姚振又是最亲之人，他们都可以用这损耗精血之法寻到姚振的位置所在！

　　得知这办法之后，姚跃立即兴奋地要去找他爷爷！

　　“儿子，我看还是算了吧，这损耗精血之法会损耗你的根基，对你身体无益！相信你爹迟早会回来的！”凤依依心疼地说道。

　　她一边也想要姚振回归，一边又不想姚跃损耗根基，这让她很是为难！

　　“娘你大可以放心，这点损耗对我现在来说根本不算什么！”姚跃应了一声之后，便去找他爷爷了。

　　凤依依看着姚跃的背影，在心中轻叹道：“振哥，你看到了吗？儿子多关心你，你快点回来吧！以前的事不怪你，真正的凶手已经被儿子给杀了！”。

　　自从知道是代历生出卖姚家，使得她儿子遭袭失踪，她心中对姚振所有怨念就完全消散掉了。

　　这些天她一直在想念着姚振呢！

　　姚跃去找姚荣夏，却被告知姚荣夏闭关去了。

　　姚跃无奈之后，只好又赶去族陵找姚雄了！

　　族陵本是禁地，常人不能够轻易靠近，但是姚跃却是个例外！

　　这可是全族人都对他羡慕又忌妒的一件事呢！

　　“孩子你有什么事要找我？”姚雄来看到姚跃之后，便露出了慈祥的笑容问道。

　　他虽常年呆在族陵当中，但是族内的事情却逃不过他的耳目！

　　他已经知道姚跃替家族都修复了损坏以久的战舰，而且还是一个月内完全的，这可是大功能一件啊！

　　姚雄来对姚跃越发地看好，将来姚家必定因他而腾飞啊！

　　“太叔爷，我是有事来求您！您能不能够将族谱请出来一下，我想要寻找我爹的下落！”姚跃开门见山地说道。

　　姚雄来目光一挑，接着严厉说道：“你可知道族谱是关重大，岂是你说取就取得了的？”。

　　姚跃没想到姚雄来是这态度，一时间不知道该说什么才好了。

　　这时，姚雄来语气缓了下来道：“不过，要是别人来，我肯定把他赶出去，你这孩子为族立下大功，揪出内贼，修复战舰，确实是应当奖励！就破例为你请一次族谱！”。

　　说完，他手掌一摊，惊喝一声“有请族谱！”。

　　紧接着，那族谱便从一个方向飞掠了过来。

　　这族谱与族陵一样，都是由姚雄来所监管守护的。

　　“你想要找你爹，便滴精血到你爹的名字之上，如果他离你越远，所需要的精血越多，会损耗你根基，你要三思而后行！”姚雄来提醒道。

　　“嗯不怕，只要能找到我爹，多少精血都值得！”姚跃十分坚定地说道。

　　姚雄来抹现了淡笑，点了点头道：“那就开始吧！”。

　　随后，姚雄来替姚跃寻到了他父亲姚振的名字，姚跃便开始滴血上去了！

　　咻！

　　圣人之血何其精纯，每一滴都无比金贵，普通人喝了，都能够延年益寿，增强体魄！

　　精血落到了姚振名字之上，族谱立即散发出一圈圈温润光芒。

　　“还不够，继续！”姚雄来的声音在姚跃耳衅响起来。

　　姚跃精血再度滴了过去，连续滴了五滴之后，姚振那名字光芒大盛，一缕缕光芒直接对着姚跃额头之上没了进去！

　　一股奇怪的感觉立即袭上了姚跃心头来！

　　“可有感应？”姚雄来问姚跃。

　　姚跃闭了一下眼睛，接着又睁开来，指了指一个方向道：“在这个方向，感觉好像就在我们勾火星上，只是位置离得有点远！”。

　　“既然有感应那就不会错了，随着这感应去寻找吧，等你越靠近你爹，你的感应力就会越发强烈！”姚雄来说道，顿了一下他又说“幸好你爹回到勾火星上了，要不然你要损耗的精血可不止这几点！”。

　　“嗯，多谢太叔爷了，我现在就去找他回来！”姚跃兴奋地应道。

　　“不用客气了，你也趁着这机会出去走走历练一下吧！”姚雄来应道。

　　于是，姚跃便向姚雄来告辞，离开了族陵，回去找他娘了！

　　凤依依听到姚振已经回到了勾火界星，心中便觉得踏实多了！

　　“跃儿，我陪你去找吧！他这个家伙明明已经回来了，为何还不回家族来，真是让人好等啊！”凤依依有些堵气道。

　　“娘不必这么麻烦了，你在家等我们回来就行”姚跃应道。

　　“可你见过你爹吗？何况你对勾火星也不熟啊！”凤依依道。

　　姚跃笑道：“娘这些不用担心，会有感应到谁是我爹的，难道儿子连老子都认不出来吗？至于我对勾火星不熟，这你更不需要担心了！这些年来我从妖界星一路赶到勾火星，路途何其遥远，对我来说仍然不是个问题！”。

　　凤依依一听到这话，心里就发酸，嘴里哽咽道：“儿子你太过得苦了！”。

　　姚跃揽了一下他娘的肩膀道：“古人言：天将大任于斯人也，必劳其筋骨，饿其体肤……你儿子我注定成就不凡，吃点苦头又算得了什么呢？”。

　　“你这孩子嘴就是甜，会说话！难怪你五叔说你身边已经有好几个漂亮老婆了！”凤依依开怀地笑道。

　　“是啊！她们都很好的！等找到爹之后，我就去带她们过来拜见爹娘你们！”姚跃有些怀念地应道。

　　“嗯，那你快去找你爹吧，以你的实力，只要不遇上特别顶尖的存在，都不会有什么问题的！不过万事仍然要小心知道吗？”凤依依叮嘱道。

　　“知道了娘，那我走了！”姚跃应喝了一声，便出去了。

　　姚跃叫上了小六子与赵天云，便开始出发了！

　　他连他五叔都没有叫上，因为他五叔已经去闭关了！

　　他五叔也不知道是受了他们的刺激还是什么原故，最近都在疯狂地修炼提升实力，希望尽快成圣！

　　姚跃随着心中的感应，开始去寻找他爹姚振！

　　他手中已经有了一幅勾火星上的手绘地图，这地图勾画着勾火星上主要地界的分布，是为了方便他知道每一个地方的大致情况！

　　“这个方向好像是前往百族盟与肖家两大势力的地界附近呢，也不知道会不会遇上肖维这妮子！”姚跃分辨了一下自语道。

　　想起肖维，他心中就觉得好笑，这丫头就是个冒失鬼，不过又不失纯真，惹人喜欢！

　　姚跃出了姚家城之后，并没有利用转移阵赶路，毕竟以他如今圣人的速度，已经很快了，正好开始观光一下勾火星上的风情！

　　就在姚跃赶路之际，他突然感应到有什么东西在召唤着他，他立即知道是什么了。

　　他苦笑道：“还真把这小东西给忘记了，是时候让他出来透透气了！”。

　　说罢，姚跃手中多出了一只壶子，紧接着一只黑影便在他之前飞掠了出来。

　　小六子与赵天云皆是诧异了起来！

　　“老大我要突破了，你们闪开！”一道带着雅嫩的声音惊响了起来道。

　　姚跃大惊，立即对着小六子和赵天云道：“我们快逃开！”。

　　他们都是圣人，反应速度何其之快，刹那之间便散了开去。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，天空之上天雷如龙一般狂袭了下来，连番地轰炸了起来！

　　姚跃看着这天雷失声地惊呼道：“这，这是魔云雷！”。

　　天雷有千变万化，不是仅仅只有那么几种特殊天雷而已，有很多罕见天雷蕴含着的威力都是极度可怕的！

　　姚跃口中的魔云雷，就是现在所出现的如同魔雾涌动的暗紫天雷，它的威力一点都不比青铜天雷弱！

　　乌雷一开始就面对这种恐怖的雷罚，不得不说它这血脉变异得极度地可怕了！

　　一般唯有高级的变异妖族才能够引来这种罕见天雷！

　　“老大，这就是你说的乌雷小弟吗？”小六子到了姚跃身边问道。

　　“不错，他正是在黑暗雷礁当中生存下来的乌雷，是乌妖壶蕴育它出来的！”姚跃应道。

　　“它这是在渡妖圣境界？这天雷如此可怕！”赵天云问道。

　　“嗯，他可是吞噬了在黑暗雷礁碰上的那个圣人之血，而且不知道经过了多少黑暗雷力的洗礼，如今一举突破，引来的动静大点也是正常的！”姚跃解释道。

　　乌雷破蛋而出就已经是大帝巅峰了，再吞下乌果之后，实力暴涨到半圣，而今再成圣，首次渡劫却是要扛下如此恐怖雷罚，实在是让人觉得头皮发麻！

　　天地异种本不应存在于世，雷罚赏惩分明，自然是要对其加大考验了！

　　唯有渡过雷罚的，才能够继续存活下来！

　　这一直都是妖族生存下来最难过的关卡！

　　多少妖族扛不住雷罚而损落掉的！


第943章 那我可以抓他们吗？

　　雷罚无情，威力惊天动地！

　　幸好姚跃他们已经是远离了姚家城，到达了一片荒地之上，要不然这番恐怖的雷罚必定会引来恐慌！

　　不过，在不远还是有一些人感应到了这边的动静！

　　一些半圣和大帝靠近过来，他们知道这是有妖兽在渡劫，想要过来捡现成的平宜！

　　毕竟妖兽在雷罚完的一瞬间，会处在最弱的关头，正是他们下手的最好时机！

　　只是他们还没靠近，赵天云将他的圣人之威释放了出来惊喝道：“都滚！”。

　　他的声音如同雷音滚滚，震得那些靠近过来的人耳膜发鼓不已。

　　他们都感受到赵天云的恐怖之处，神色大变，立即掉头离开了。

　　有圣人在这里，还有什么平宜等着他们捡呢！

　　不知道过了多久之后，雷罚逐渐地散了开去，这附近一片山岭被轰成了深坑，诸多雷火焚烧着，一片礁黑遍布这四周！

　　姚跃不畏惧这些残余力量，直接飞掠了过去查看乌雷的情况！

　　他觉得乌雷就算渡过了雷罚必定也是伤得极惨，他已经准备好了生命泉液，随时给乌雷滋润，让它挺过去的！

　　但是，他才刚刚靠近，却是发现乌雷已经是腾飞了起来！

　　呱呱！

　　乌雷展翅，黑紫雷电在闪烁着，诸多黑暗力量与雷电力量统统朝着他包裹了过去。

　　姚跃才看清乌雷并没有受多重的伤，唯有少数一些羽翎在脱落而已，身形完好无缺呢！

　　“这样都没有什么事，这，这乌雷肉身太强悍了吧！”姚跃在心中惊呼道。

　　姚跃可是深知雷罚的恐怖，就算到了他现在的境界，每次渡劫都有一种心惊胆颤的感觉！

　　可是，乌雷劫过了妖圣劫居然都没有什么损伤，不得不让姚跃惊奇！

　　不过一想到乌雷是生存在黑暗雷礁当中的异种，便明悟了一切！

　　乌雷成功渡劫，它的身形体积变大了许多，一身黑紫羽翎闪闪发光，目光更是犀利无比，它的实力直接飙升到了下品妖圣境界，而且从它那磅礴的妖势可以感觉到它的战力定然非比寻常！

　　“老大，我没事了，这些雷打得我真疼！”乌雷闪烁着黑雷翼到了姚跃说道。

　　乌雷说的是兽语，唯有姚跃与小六子能够听得明白！

　　“没事就好了，你能够变化人形，懂说人语了吗？”姚跃满意地问道。

　　“为什么要变人形？现在不就很好吗？说人语我会！”乌雷不解地说道。

　　“能说能听懂就好了，不变人形就不变，你保持现在这样子非常威猛！”姚跃轻抚着乌雷的羽毛赞声道。

　　“呱呱，我也觉得！”乌雷兴奋地叫道，接着它看向小六子和赵天云问道：“老大这猴子和这人是你的跟班吗？感觉很弱小啊！”。

　　“小乌鸦你敢小看本皇子，信不信本皇子一棒打折你！”小六子不愤地开口道。

　　“呱，猴子本乌雷可不怕你！”乌雷很是傲气道。

　　“老大你让开，让我好好教训这只不开眼的小乌鸦！”小六子生气道。

　　“行了，你们别骂了，我还要赶路呢！”姚跃出言说道，顿了一下他看向乌雷道：“这是你小六子哥，这位是赵天云大哥，不能够对他们不敬，不然我会生气的！”。

　　乌雷听得姚跃这么说之后，立即乖巧地应道：“是老大！”。

　　在乌雷眼中，姚跃就是它最亲近的同类，它自然最听姚跃的话了。

　　“那就好！乌雷你已经成为妖圣，也不要整天呆在乌妖壶当中了，以后没什么事，都在外面呆着吧，你也是时候见识体会一下外面的风光了！”姚跃说道。

　　“呱呱，真是好，我可以在外面呆着了！”乌雷很是开心地惊唤道。

　　随后，姚跃一行又开始赶路了！

　　乌雷第一次到这外面来，显得非常兴奋，不停地飞驰遨翔着显得很是欢快！

　　它玩够了之后，便叫姚跃坐到它背上，由它带着姚跃飞行！

　　姚跃也不客气，直接盘坐在了乌雷背上，他本想叫上小六子和赵天云的，但是乌雷却是不太喜欢，他也有再勉强了！

　　乌雷的速度堪称风驰电掣，实在是快得惊人！

　　姚跃都觉得要是他不施展全力，只怕都没办法比得上它了！

　　“乌雷潜力非凡，以后得多多培养它才行！”姚跃在心中暗付道。

　　姚跃一行不知道赶了多久路，过了不少城池、山脉、荒地……

　　姚跃对于他爹爹的感应越发地清晰多了！

　　几天之后，姚跃来到了一座古城，这城名为深岩城，是属于百族盟与肖家地盘的交界之处！

　　百族盟是属于勾火星上最强大的势力之一，肖家也是五大世家之首，两者之间势力相当！

　　百族盟主要是聚集了各族高手，战力比较出众，至于肖家则是靠着寻元布阵之术崛起，是属于那种底蕴极深的古家族！

　　深岩城，在两大势力的交界之地，并不属于哪一方，反而是成为了他们交易共存之地！

　　姚跃一行赶到这里之后，便没有继续赶路了。

　　姚跃心中的感应越来越强，他父亲应该就在这附近不远了。

　　但是具体在哪里，还需要他静下来，好好地感应一番之后才能够确定。

　　一想到能够与他父亲见面，姚跃内心极为兴奋！

　　姚跃他们一行进入了深岩城当中，立即引起了不少人的关注。

　　毕竟乌雷太抢眼了，任谁见了都忍不住多瞄几眼！

　　“这是头变异乌鸦吗？居然具备了黑暗、雷电两种界元力！”。

　　“这种乌鸦可是极为罕见啊！感觉它好威武，那眼光好犀利，羽毛光滑耀眼，不知道达到了什么等级，要是拥有这么一头护身妖兽，那是件极为拉风的事！”。

　　“看他们几个年轻人，估计是刚从外地赶来的，他们这样招遥过市，也不怕惹上麻烦吗？”。

　　“对了，前几天我可是看到乌鸦道人进城了，你们说他要是看到这乌鸦，不知道会不会打主意呢？他可是最喜欢与乌鸦打交道的呢！”。

　　“乌鸦道人也来了？难道他是为了天坑而来？”。

　　……

　　一路过来，姚跃将诸多城民的议论之声都尽收耳底，只不过他却不是很在意！

　　他现在最关心的是他爹爹具体在哪里了！

　　在城中逛了大半圈之后，姚跃发现他爹应该不在这里，他便打算离开这里了。

　　毕竟精血感应也无法精准地感应到他父亲的确切位置，只能够找到一个大概范围而已。

　　就在姚跃要出城之际，他的麻烦便开始上门来了！

　　一道精壮的人马拦在了他们之前，正是来自百族盟的人！

　　这些人一共有二十几人，是由人族、幽灵族以及兽人族组成的队伍！

　　这些人带头当中，最为强大不过是大帝境界实力，他们自然没有看出姚跃等人的实力了，要不然借他们百个胆也不敢拦下来！

　　他们目光皆是流落在乌雷身上，很明显是冲着它而来的！

　　“好一头乌鸦，将它抓来献给乌鸦大人再好不过了！”带头一名幽灵族人露出了兴奋之色道。

　　“没错，乌鸦大人最喜欢异种乌鸦，这头暗雷同修的乌鸦必定让他欣喜不已！”另一人在旁边附和说道。

　　“你们要找死吗？赶紧滚开！”姚跃还没出声，小六子便开口大喝了起来道。

　　“哟，哪来的猴妖口气如此之大！”在百族盟这些当中一人讥讽说道。

　　然而，就在他的声音落下之际，一只猴拳已经是打在了他的面门之上了。

　　砰！

　　一颗大好头颅便被打爆掉，那人当场死翘翘了！

　　“你们谁还叽叽歪歪就别怪我不客气了！”小六子环视着他们大喝道。

　　“你好大的胆子，居然敢杀我们百族盟的人，简直是找死，给我一起动手，宰了他们，将这头乌鸦给我抢过来！”带头的幽灵族人惊喝道。

　　“老大，他们是要抓我吗？”乌雷向着姚跃问道。

　　“嗯，他们是想要抓你！”姚跃点头应道。

　　“那我可以抓他们吗？”乌雷再问道。

　　“当然可以了！”姚跃又应道。

　　在他的声音落下之际，乌雷已经出掠了出去。

　　乌雷那爪子犀利无比，刹那之间便将两人的脑袋给抓爆了。

　　它双翅再闪动，如同收割稻麦一般，将它左右两边的人直接给切割成肉渣了！

　　在这官道附近，立即变得无比混乱了起来。

　　诸多城民皆是惊叫了起来，他们看着地面之上满街的尸体和残肢，都想要作呕了起来！

　　乌雷小试牛刀，这百族盟的人根本是完全不够看！

　　姚跃并不觉得有什么，他对百族盟有仇，杀几个虾兵蟹将又有何惧之！

　　“老大，他们太不经抓了，一抓就爆掉了！”乌雷显得有些无辜地说道。

　　“嗯，他们确实不经抓，不过很快会遇上经抓的，就怕你应付不来！”姚跃淡笑道。

　　他可以肯定对方所提到的乌鸦道人实力定然不弱，对方既然对乌鸦情有独钟，肯定会找上门来的！

　　姚跃没有在这里停下来等百族盟的人过来报复，准备离开深岩城而去。

　　只是他还没走多远之后，却是有一道娇喝之声从一个方向惊传了过来“姚跃大哥是你吗？”。

　　姚跃遁着声音看去，脸上露出了苦笑“怎么在这都能够遇上她呢！”。


第944章 再见肖维

　　姚跃遇到的熟人，正是一别一年多的肖维这妮子了！

　　一年多不见，她显得更加地清丽脱俗，但是那活泼的性子仍然是一点没有变！

　　她撇下身边的人，一蹦一跳地到了姚跃身边来，一股清香的味道扑入了他鼻孔当中。

　　“姚跃大哥你怎么到这里来了！”肖维负手在身后，眨着美眸向着姚跃问道。

　　姚跃摸了摸鼻梁笑道：“我是有事过来这边一趟，你怎么也在这呢？”。

　　“我也是有事来这边啊，不过能在这里遇上你真好，你可是说过要到我们肖家来看我的呢，可是人家等了好久都没见你来，真是伤心！”肖维带着委屈之色道。

　　“我刚回族中，有很多事情要处理，你应该清楚的！现在我们在这里见了，也差不多啦！呵呵！”姚跃淡笑解释道。

　　“姚跃大哥没有半点诚意！”肖维白了姚跃一眼之后，接着看向乌鸦轻呼道：“姚跃大哥这是你收的坐骑吗？怎么是头乌鸦呢？感觉好不吉利啊！”。

　　肖维这小妮子说话向来直接，又带着少女的真性情，并不让人觉得讨厌！

　　但是乌雷却是生气地口吐人言道：“你怎么说话的，你才不吉利呢！”。

　　“本来就是嘛！乌鸦代表着死亡，你们出现的地方，就会有人死了！”肖维争辩道。

　　“咦，你说得有点道理，刚才还真有人被我杀死了！”乌雷泄世未深，仍然显得有些懵懂呢！

　　姚跃从旁笑道：“好了，它是乌雷，我的小兄弟，我们还有事就不谈了，你去忙吧，等有时间再去肖家看你！”。

　　姚跃已经感觉到肖家的人往着他们这边过来了，看对方那不善的眼神，就知道不会有什么好事了！

　　“姚跃大哥你先不要走！”肖维焦急地拉着姚跃的衣角叫道。

　　“还有什么事吗？”姚跃反问道。

　　肖维还没有应话，走过来的人当中，有一名年轻人开口道：“肖维他是什么人？”。

　　这年轻人头抬的很高，完全是用两只鼻孔看人，那不可一世的模样，生怕别人不知道他高傲与自负！

　　“他是姚家的姚跃大哥！”肖维有些不乐意地应道。

　　“姚家姚跃？没听说过，走吧，别让人家久等了，要是误了族中大事，你担当不起！”这年轻人不屑地说道。

　　“那是你们的事，与我有什么关系，我还要与姚跃大哥叙旧呢！”肖维嘟着嘴说道。

　　“放肆，难道你不知道这件事是为了你而来的吗？”年轻人不悦地喝道。

　　“知道又怎么样，我不是说我已经有了相亲对象了吗？他现在就在这里，你不需要介绍什么百族盟的人给我认识了，本小姐没兴趣！”肖维很是不愤地回应说道。

　　一旁的姚跃听明白了，原来肖维又是来相亲的！

　　此前，他与肖维在姚家城认识的时候，这妮子也是来相亲的。

　　最后，才知道这妮子完全是来闹着玩的！

　　“大胆，你眼中还有没有我这个哥哥了！”年轻人恼怒喝道。

　　这年轻人正是肖维的四哥名叫肖次郎，比肖维大上不少年龄，实力已经达到了下品大帝境界了。

　　“你要是我大哥，就不会逼我来相亲了！”肖维不满地应了一声，接着又说“别以为我不知道你打什么主意，想要我嫁到百族盟去，与百族盟结盟，博得家族那些人的喜欢，我才不会上你的当呢！”。

　　“看来你真反天了，来人，把她给我押上，跟我走！”肖次郎下令喝道。

　　“你们谁敢！”肖维对着那些想要动手的人娇喝道。

　　“你们是要找百族盟的人是吗？就在前面一点，我带你们去看看，应该还在！”姚跃突然开口道。

　　“姚跃大哥你……”肖维不解地看着姚跃道。

　　这时，肖次郎笑道：“算你识相，回头本少爷对你重重要赏！”。

　　姚跃笑了笑没说什么，就在前面带着肖家一行人往着刚才杀百族盟的地方去。

　　百族盟那些人刚被杀，可没有人敢来处理这些尸体呢！

　　“就在那里，你们去看看！”姚跃指了指前面一地的尸体和残肢说道。

　　肖次郎等人朝前一看，神色立即变得难看了下来。

　　呕！

　　肖维更是当场呕吐了起来，她那张娇脸更是变得无比苍白！

　　“你，你好大的胆子，居然敢骗本少爷，来人，给我杀了他们！”肖次郎爆怒地喝道。

　　“他们确实是百族盟的人，不过刚被我的小弟乌雷给杀了，你们也想要试试这下场吗？”姚跃轻抚着乌雷羽毛淡笑地说道。

　　姚跃此言一出，立即使得肖家的人都紧张了起来！

　　“姚跃大，大哥，这，这真是你们杀的？”肖维掩着脸问道。

　　“没错，他们打我乌雷的主意，说要送给什么乌鸦道人，结果就被乌雷抓成这样了！”姚跃解释说道。

　　肖维听到姚跃承认，立即惊呼道：“姚跃大哥你们快走吧，百族盟的人很厉害的，等他们过来，你们就麻烦了！”。

　　“哈哈，你还走得了吗？居然杀了百族盟的人，真是好大的胆子啊！那乌鸦道人可是出了名的凶悍，你们就等死吧！”肖次郎狞笑道。

　　“是吗？我等着呢！”姚跃摸了一下鼻梁淡淡地应道，接着他看向肖维道：“肖维你要没有什么事，就跟着我吧，我保证没有人敢强迫你干什么事，包括你这个什么哥哥！”。

　　本来姚跃懒得管肖维的家事的，但是听到肖家居然有意与百族盟联姻，他就有必要干涉一下了！

　　一来是肖维不愿意，二来他是不想看到这两家真的结盟。

　　这对于他们姚家来说没有什么好处！

　　“好啊好啊，那我就跟着你了！”肖维无比开心地说道。

　　“嗯，走吧！”姚跃淡笑道。

　　“慢着，你真想管我们肖家的事情？真不知道死字怎么写吗？”肖次郎出声道。

　　“再叽叽歪歪，本皇子一棒打死你！”小六子不爽地喝道。

　　在他的声音落下之际，妖圣的气势立即袭卷了开来，直接将肖次郎等人震得后退了开去。

　　要是他再使劲一点，他们这些人都有可能被直接给震死呢！

　　肖次郎这才意识到姚跃等人的不简单，被吓得大气都不敢出一声。

　　肖维回头对着肖次郎做了一个鬼脸之后，便开心地跟着姚跃一起上路了。

　　肖次郎被气得不轻，他心中暗骂道：“很好，敢欺负本少爷，我一定会让你们付出代价的！”。

　　姚跃一行离开了深岩城，往着一个方向慢慢地走着。

　　路上，肖维哼着小曲，说不出地写意和开心！

　　“肖维你就不怕我把你给卖了？”姚跃看着肖维问道。

　　“呵呵，怕什么，你不会的！”肖维笑道，接着她问道：“姚跃大哥你来这边有什么事？莫非也是为了天坑而来吗？”。

　　“我是来找人的！”姚跃应了一声之后又问“天坑是什么？”。

　　“天坑你不知道啊？我以为你是为了它而来的呢！”肖维应道，随后她便说“我也不知道天坑是什么，只是听说在这里一处荒地之上出现的险地，我族中有不少高手赶过去了，还有百族盟的人也都在那边，听说有什么圣物出现吧！”。

　　“还有这等事？”姚跃闪过了诧异之色道。

　　“是啊！听说挺危险的，族老不准我们过去，便让我们到深岩城去，可我那四哥居然想逼我与百族盟的人相亲，真是可恶！”肖维应道。

　　“那你知不知道天坑的位置在哪？”姚跃问道。

　　“我只是听说在这边，具体不清楚了！”肖维指了指一个方向应道。

　　“好，那我们便去天坑看看！”姚跃说道。

　　“好啊好啊！听说天坑中有不少好东西，要是得到之后，说不定我一下子就能够成为像你娘亲那样的女圣人了！”肖维极为兴奋地应道。

　　这时，赵天云在姚跃身边说道：“老大，其实天坑就是空间裂缝的一种，空间裂缝裂开来形成各种不同的形状，有的像坑，有的像河……空间裂缝每一次出现，确实都会有不少天外的天材地宝，但是里面也是危险层层，一旦落入其中，死亡基率极大，哪怕是圣人也是如此！”。

　　“原来如此，那我们更应该去看看了！”姚跃恍然大悟道。

　　他坚决要去看，是想要碰碰运气看看他父亲是否在那边！

　　因为他已经听他娘说过，他父亲应该是一边在寻找他的下落，一边在寻求突破圣人境界！

　　说不定他父亲就在那边寻找机缘呢！

　　“老大，我感应到了，就在前面不远，我们全速赶过去，不到一刻钟就会到了！”小六子凌空眺望了一会之后说道。

　　“好，我们赶过去！”姚跃没有再犹豫，立即大声喝道。

　　紧接着，他们一行便往着一个方向疾掠了过去。

　　很快，他们便看到了在前面一方天空之上有一个诡意的现象，天空仿佛就像是凹了一个巨大的深坑，有着阵阵诡意的力量散发出来着。

　　这个就是肖维所说的天坑了！

　　在这天坑之下已经是聚集了不少人马，更有人陆续地往着这天坑当中闯进去。

　　啊啊！

　　只是能闯进去的人没几个，反到是不少人被这天坑前的力量直接绞成了血渣！


第945章 天坑中的危机！

　　天坑，每一次出现的时间都不一样，有可能只是一瞬间，有可能持续十天半个月，甚至是大半年！

　　每一次天坑的出现，都会意识着死亡和收获！

　　死亡是因为贪婪者想要有所收获，但是却不自量力硬闯；收获是机缘好的人，能够从其中得到一些罕见奇珍，从而得到极大的好处！

　　眼前这个天坑已经是出现了三个月之久，它是慢慢地变大，才引起了诸多大小势力的注意的。

　　如今赶到这里来的就百族盟、肖家和其他一些附近中小型势力、散修修元者了！

　　他们实力至少都达到了皇境，强大者甚至是圣人都有！

　　眼前这个天坑，散发着某种特殊的乱流力量，一般实力者根本是闯不进去，除非是达到了大帝境界，抓住瞬间机会，有可能进得去，要是抓不住机会，那大帝都是要陨落！

　　唯有半圣和圣人能够强行闯入其中而去。

　　在天坑之下聚集有数千人，他们都在犹豫要不要进去。

　　“这天坑不知道会有什么东西，万一进去之后，全是乱流力量，那就死了！”。

　　“是啊！之前进去的圣人到现在还没有出来，说不定有可能出事了呢！”。

　　“危机与机遇并存着的，想要有所收获，那就闯上一闯吧，要是错过了之样的机会，就不知道何年马月去了！”。

　　“可不是吗？壮一下胆就进去了，大不了十八年后又是一条英雄好汉！”。

　　……

　　姚跃一行来到这里之后，便看到了这么一幅混乱场景！

　　“这就是天坑啊！感觉真的好像啊！”肖维惊呼道。

　　姚跃没理会肖维，他突然感应到血脉在跳动，那亲切的异常感觉袭上了心头而来！

　　这种感应无比地清晰，真实，让他明白他爹爹应该就在这附近了！

　　姚跃目光直落到天坑当中，仿佛要看穿里面的一切，他幽幽地说道：“肖维我要进天坑了！”。

　　“姚跃大哥，我可不可以和你一起进去？”肖维心直口快道。

　　“好，只要你不怕危险就行了！”姚跃应道。

　　他自信就算到了天坑里面，他仍然有能力保护得了肖维！

　　“太好了！”肖维欢呼道。

　　姚跃看向小六子和赵天云道：“我们走！”。

　　说罢，他们一齐朝着天坑的方向疾遁了过去。

　　天坑之前，结界力量无比地混乱，这些力量都充满着毁灭性的攻击力，哪怕是大帝被轰中了也是必死无疑！

　　姚跃他们一行都已经达到圣人境界，仅靠着圣人护罡劲，直接冲击进去完全不是什么问题！

　　当他们进入天坑当中之后，诸多乱流力量对着他们狂砸了过来。

　　咻咻！

　　这些都是天外陨石，冲击的速度不仅快，而且力量霸道无比！

　　“大家小心了！”姚跃出言惊喝了一声之后，随手挥动，强大的力量刹那之间便将诸多陨石拍成了齑粉！

　　小六子与赵天云也是左右出手，将各自的危机给化除！

　　与此同时，他们更是看到不少人在这里狼狈不堪地闪躲着，有些更是当场被砸成了肉酱，当真是惨不忍睹！

　　姚跃他们也将这里的场景看得一清二楚！

　　这里除了诸多陨石飘流，更有着各种纷乱的混乱之物，还有一些生长得奇形怪状的凶兽和植物在这里生存着。

　　更诡意的是，在这片混乱空间当中，好像还有着一座古老的宫殿在远处飘浮荡漾着！

　　除此之外，便是那些闯进来的圣人、半圣以及大帝了，他们在应付这里凶险的同时，更是朝着远处的古老宫殿而去，他们都很清楚存在这天坑当中的古老宫殿说不定蕴含着什么惊天之秘！

　　吼！

　　就在姚跃他们愣神之际，一头长着肉翼的铁骨蛇蟒对着姚跃的方向扑咬了过来。

　　在姚跃身边的肖维更是被吓得花容失色，连连惊尖了起来！

　　这么一条变异凶蛇赫然已经是拥有了半圣实力，而且肉身更是堪比真正的圣人，能够无惧这里的乱石！

　　姚跃还没出手，在一旁的小六子与赵天云都抢先出手了！

　　他们都是好战之辈，遇上这样的对手，自然是不会放过的。

　　他们左右夹击，这条铁骨蛇蟒便被他们轰打得连连惨叫了起来。

　　要是一般的凶兽岂能够挡得住他们合力的一击，但是在这里的变异凶兽，却是格外的强悍！

　　“速战速决，赶往前方宫殿去！”姚跃说了一声之后，便让乌雷往前冲飞了过去。

　　乌雷快如闪电，左右闪躲飞驰，居然能够躲过这里的陨石，实在是躲不过去的，就被它以尖锐的羽翅切割成渣了！

　　肖维看着这惊险刺激的一幕幕，终于是开始爆露了她的本性，欢呼了起来道：“好刺激，好好玩啊！”。

　　姚跃听到她的欢呼声，便淡笑了起来，心中暗付道：“这丫头还真是与众不同啊！”。

　　一般人遇到这样的情况都要被吓得不清了，她却还能够这么享受这样的环境，确实是难得！

　　姚跃观察着四周情况，不停地感应着他父亲的所在位置！

　　当他越往着里面而去之时，他越能够感受到血脉的欢腾，他压抑着心中的激动，暗想道：“莫非爹就在那座宫殿当中？”。

　　就在他失神的瞬间，一头圣级凶兽对着他冲缶了过来。

　　这头凶兽无比地怪异，缩着身子如同一块陨石，让人根本无法察觉得到它的存在！

　　要不是乌雷反应机警，他们必定要被这头圣级凶兽给撞散撞伤了。

　　姚跃晃了一下身子，立即回过神来，目光直落到了那头圣级凶兽身上。

　　“呱呱，老大站稳了，我来灭了它！”乌雷很是兴奋地说道。

　　它在蛋里的时候，生存的环境比这里还要恶劣，在这样的环境当中，它依旧是拥有无比灵活的身法和超强的战斗力！

　　只见它绕了一下身子，尖利的乌鸦嘴对着那圣级凶兽便啄击了过去。

　　叮当！

　　乌鸦嘴虽然尖利，但是啄在这圣级凶兽之上，居然发出极为刺耳的清脆之音，并没有能够直接将这圣级凶兽给啄死！

　　反而是乌雷被对方用那如石的身子撞击了一下，身子再次失去了平衡！

　　乌雷大怒，它终于是认真了起来，周身浮动黑暗紫雷，双翅挥舞，黑色的雷电对着那圣级凶兽轰击了过去。

　　乌雷引动的攻击力量极其地强大，这附近飘浮过来的陨石尽皆是被波及得成为了齑粉！

　　那头圣级凶兽更是被轰袭得惨叫了起来，而那黑色的腐蚀之力更是直接渗入了它的体内，使得它的动作立即变得迟缓了许多！

　　乌雷正想要加把劲将这头圣级凶兽拿下之际，另一方又有一头凶兽对着他们冲击了过来。

　　这头凶兽牛头马身虎毛狼尾，显得极其地怪异，它一过来便是以那牛角直插而至，那速度当真是快得惊人！

　　这绝对是一头达到了中品圣兽的可怕存在！

　　“肖维你坐好了！”姚跃对着肖维说了一声之后，终于是要出手了。

　　只见他周身煞气浮动，土黄色的光芒闪耀四方，拳头蕴含着至强的力量狂轰了出去！

　　地煞拳！

　　这是一门中品圣技，正是姚跃的师尊孤独流传给他的！

　　此前，姚跃在大帝境界并没有修炼，如今成圣，早已经是将拳技了然于胸，到了今日才开始使了出来！

　　诸多地煞之气冲袭而出，更是蕴含着大地真义之力，将四周浮动的陨石牵扯得化为了拳劲，如数地对着这头牛头马身凶兽狂轰了过去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃这霸道力量直逼中品圣人之力，强行将那牛头马身的凶兽逼退，但是却没能够伤对方分毫！

　　它发出古怪的叫声，再度地朝着他冲击了过来！

　　姚跃心中惊叹“这样都伤不到，好强悍的肉身！”。

　　当这牛头马身凶兽再度杀到之际，姚跃巧妙地闪躲开去，并且靠着它贴身出招了！

　　姚跃双掌似化为了凤翅，蓝极炎依附在其中，直接深深地插入这牛头马身当中！

　　他要以蓝极炎超渡了这一头圣级凶兽！

　　牛头马身凶兽惨叫了一声，它的身子本能地往着姚跃这边撵压了过来。

　　姚跃根本是退之不及，被其重重地压了一记，那霸道的力量，将他的身子都快压得散架了！

　　姚跃爆发力量，强行拉开了牛头马身凶兽的距离，但是身子却撞击在了一块飘来的陨石身上。

　　噗！

　　姚跃终于是忍不住喷溅出了一口鲜血！

　　“姚跃大哥！”不远的肖维看到这一幕，失色地惊呼了起来。

　　“我没事！”姚跃应喝了一声之后，便想要瞬移，但是却发现瞬移不了，这里的结界力量太乱混了！

　　姚跃只能够飞行回去了！

　　但是那被蓝极炎焚烧着的牛头马身凶兽居然在嘶吼之际，不顾着身上的火势，往着他冲击了过来。

　　“想追上我，你没门！”姚跃冷笑了一声之后，风界元力催动到了极点，迈动着飘渺的身法躲过了牛头马身凶兽垂死的反击！

　　牛头马身凶兽连连撞击在一些陨石身上，发出非常无力的嘶吼，身子被蓝极炎生生地焚烧掉了！

　　在它彻底地挂掉之际，姚跃已经是将它的兽核给抢夺了过来，可不能将它给浪费掉了！

　　也在这时，他却别有发现！


第946章 争夺混乱草！

　　姚跃取了牛头马身凶兽的兽核之后，就要退回乌雷身边，却是发现有一块飞掠过来的陨石之上，居然生长着一株草药！

　　姚跃目力极为犀利，一眼便看清楚了这是一株什么草药，忍不住惊喜道：“是混乱草！”。

　　混乱草是一种极为特别的顶级药王，吞食它的话，能够让人领悟一种混乱的攻击天赋，与此前姚跃所吞食的青幻藤特性是一样的！

　　这种特殊的攻击天赋，都能够发挥出异想不到的攻击效果，绝对是诸多修元者的最爱！

　　就在姚跃要将混乱草给夺取到手之际，后面劲风直袭了过来，目标居然是直取他的后脑！

　　姚跃察觉到了危机之后，第一时间偏躲了开去，却是失去了夺取混乱草的机会！

　　也在这时候，一道极为迅猛的身影对着那混乱草掠了过去，看来对方正是冲着混乱草而去的！

　　“想在我面前夺食，没门！”姚跃冷笑了一声之后，一道指芒对着那陨石射击了过去。

　　砰！

　　刹那之间，那块陨石被轰爆掉，混乱草也随着被爆飞，而那人却是抓了一个空！

　　姚跃则是趁机迈动着全速，如同风一般，很快就要将混乱草给收取在囊中了！

　　只是对方却是不肯放弃，手中大刀斩出了霸道的刀劲，直接往着姚跃抓混乱草的手臂破空斩来！

　　姚跃第一时间察觉了危险，赶紧收缩了回去，避过对方这一刀！

　　对方另一只手对着混乱草擒抓过去，几乎是将混乱草给抓到身前收起来之际，姚跃则是以指化剑，对着对方直斩了过去。

　　姚跃指剑犀利无比，那人被吓得慌忙收手，同时反手对着姚跃连连斩出数刀！

　　此人居然也是达到了下品圣人境界，名叫陈鐈，是一名强大的散修！

　　姚跃连连地闪躲，速度开启到最快，对着那混乱草疾掠了过去，抢先将混乱草给收了起来。

　　陈鐈无法追击得上姚跃的速度，只能够望尘莫及了！

　　“把混乱草交出来，要不然你死！”陈鐈持刀遥指着姚跃喝道。

　　“这里都是无主之物，混乱草我先得，就是我的了！有本事你就来拿，只不过别丢了小命！”姚跃看着陈鐈应道。

　　“你找死！”陈鐈惊喝了一声之后，就想要对着姚跃再度出手。

　　吼吼！

　　这时候，有几头凶兽对着他们的位置冲击了过来。

　　陈鐈不甘地抽退着身子，并对姚跃留下狠话道：“混乱草给我保存好，我会来取的！”。

　　“放心，等着你来取！”姚跃轻蔑地应了一声之后，也往着乌雷那边掠了过去。

　　天坑当中一片混乱，乌雷在这里却是如鱼得水，先后干掉了两三头凶兽，带着肖维也往着姚跃这边赶来。

　　“乌雷不再与这里的凶兽纠缠，能躲就躲，赶往宫殿去！”姚跃对着乌雷说道，接着他回头看向了小六子与赵天云的方向，发现他们随后跟了上来。

　　姚跃放心地前往那座宫殿而去了。

　　那深处宫殿看起来不远，但是距离却是不近，途中有着诸多乱流陨石狂袭，更有诸多凶兽在这里随时出没！

　　不少闯进来的人，皆是在这里面丧命掉了。

　　姚跃还发现这里的凶兽等级很是强悍，基本上都是成圣的，甚至还有大圣级别的存在。

　　只见这种凶兽铺天兽地咬杀了闯进这里的诸多高手！

　　幸好，乌雷能够借助这里的地形不停地飞驰闪躲，实在是遇上了躲不过的超级凶兽，只能够将乌妖壶轰砸了出来。

　　姚跃发现乌妖壶被乌雷发挥得淋漓尽致，力量极其地霸道，生生地将大圣级别的凶兽都轰砸得退飞了开去。

　　只是想凭乌妖壶拿下这样的凶兽是不可能的，只能趁机继续深入进去。

　　姚跃在这里也发现了不少其他奇珍异宝，比如一些罕见的圣石、铁料、草药……但是他却没有时间去顾及这些东西。

　　见到他爹才是他目前首要的目标，其他一切都无所谓了！

　　眼看越来越靠近那宫殿了，却是发现这宫殿这前似乎有什么力量隔绝着，使得诸圣都无能为力！

　　在这里已经站有了十几名强行来到这里的圣人！

　　这些圣人实力都非同小可，要不然他们也没这么容易赶到这里来。

　　“维维，你怎么在这里？出了什么状况？”一道声音突然惊响了起来。

　　紧接着，一名老者悄然地走了过来，在他身后还有三人紧跟着，他们的目光盯着姚跃，露着非常不善之色，似乎只要一声令下，便要对姚跃出手了。

　　“太爷爷你们在这啊！潘奶奶她呢？”肖维惊喜叫道。

　　“你潘奶奶应该没进来到吧！”这老者应了一声，接着看向姚跃道：“他是谁，他威胁你吗？”。

　　这老者名为肖长清，一副威严的模样，那气势相当不凡，目光如利刃直逼姚跃而去。

　　姚跃与其对视着，没有一丝一毫的畏惧！

　　“太爷爷不要担心，他是来自姚家的姚跃大哥，是我要求他带我来这里看看的！”肖维解释道。

　　“胡闹，这里如此凶险，是你这样的小孩子能进来的吗？”肖长清大喝道，接着他又说“你过来呆在太爷爷身边，不准到处乱跑！”。

　　“哦！”肖维看了一眼姚跃，有些委屈地应道。

　　姚跃倒是不阻止，既是肖维的长辈，相信她不会有什么事的。

　　他目光落到了这宫殿之前，这宫殿前是有某种大型阵法力量所加持着，所以才将这宫殿护得严严实实的，不受这些乱流力量所影响。

　　肖长清见姚跃居然无视他，有些不悦地冷哼道：“姚家人都这么不懂规矩吗？”。

　　姚跃愣了一下，仍然不管他，而是开始继续观察这阵法，随后忍不住轻叹道：“这是顶级防御阵法，至少是达到大圣级别以上了！”。

　　“姚跃大哥真厉害，这么强大的阵法都能够看得出来！”肖维崇拜道。

　　“这么明显谁看不出来！”肖长清在一旁不满道。

　　“阵法力量应该是有些不稳了，隐隐有细微裂缝出现，只不过想要等它何时完全裂开却是不知道了”姚跃完全没在意他们说什么，继续利用神瞳去观察！

　　要是一般人，还真难看得到这阵法当中有裂痕，因为那细小如线，用肉眼几乎是难以看得清楚！

　　“无知小儿，这阵法如此完美又哪来的裂痕！”肖长清见姚跃一再无视他，忍不住大喝了起来。

　　“你看不到不代表别人看不到！”姚跃忍不住回顶了一句肖长清道。

　　“你放肆，你可知道老夫是谁？”肖长清吹着胡子对姚跃喝道。

　　“我不知道你是谁，也没必要知道你是谁！”姚跃对肖长清这自以为事的模样有些反感，应了一声之后，便准备带乌雷到别一边去，他要想办法进入宫殿当中。

　　因为，他清晰地感应到他父亲应该在里面！

　　不管他父亲是怎么进去的，他都必须要闯上一闯！

　　“混蛋，姚家什么时候出了你这么一个无知小儿，居然连本圣都不知道，看来日后有必要和姚荣夏加强对你们姚家的家教了！”肖长清大骂道。

　　“清圣老，要不要我们出手教训一下这小子？”在肖长清身后一名圣人问道。

　　“不要啊老太爷，姚跃大哥他不是坏人”肖维出言劝阻道。

　　这时，姚跃已经与乌雷飞离开去了。

　　在肖长清身后那名圣人惊喝道：“清圣老没叫你走，你居然敢走，当真是活得不耐烦了啊！”。

　　说罢，他居然对着姚跃便擒抓了过去。

　　“呱呱，给我滚开！”姚跃还没出手，乌雷已经是受不了了，它惊叫一声，暗紫翼挥舞一道道黑雷电力对着那人轰击了过去。

　　乌雷的力量极其地霸道，并非是一般人能够承受得住的。

　　这些力量撞击在了那名肖家圣人身上，直接将他给轰电得惨叫了起来。

　　雷电之力本来就是最强大的攻击力量，而黑暗界元力又拥有诡计的腐蚀之力，两种力量结合在一起，威力更是惊人！

　　乌雷一招得手，就想要趁击啄杀了过去。

　　姚跃出言道：“算了乌雷，我们别管他们了！”。

　　不管怎么说，他都不太想与肖家交恶，这对于他现在来说没有什么好处！

　　那名肖家圣人吃了亏之后，还想要再度出手，却是被肖长清叫住道：“算了，先破了这里的阵法之后再计较！”。

　　那名肖家圣人才不甘地收手，但是看向姚跃他们的目光却变得凶厉了起来！

　　然而，他不出手，却是再有人找上了姚跃的麻烦！

　　一道阴冷的声音从一个方向响了起来道：“呱呱，好一头乌鸦妖圣，本圣人喜欢啊！”。

　　这声音落下，一道黑影便对着姚跃的位置冲袭了过去。

　　姚跃与乌雷皆是严阵以待了起来！

　　姚跃也才看清楚，这黑影是一头黑乌鸦，而站在它身上的则是一个长得极像是乌鸦的人！

　　这人尖脸勾鼻，相貌相当地丑，很像是一张乌鸦脸，而他的身形瘦小，再披着一袭黑色羽衣，不仔细看还真以为他就是一头乌鸦呢！

　　姚跃看到此人这般模样，不由自主地想起了四个字“乌鸦道人！”。

　　没错，眼前这人正是来自百族盟的强者乌鸦道人了！


第947章 大战乌鸦道人！

　　乌鸦道人，在勾火星上名气极大！

　　他从出道至今，就是一个充满了故事的传奇性人物！

　　据说他一出生就被父母丢弃，觉得他太过丑陋，像是生了一个妖怪一般，不敢将他抚养成人！

　　他被丢弃之后，居然没有就此死去，而是被一头乌鸦妖皇所收养了！

　　当他一天天长大之后，他就将自己当成了乌鸦，与乌鸦为伍，懂说兽语。

　　后来，随着他成人之后，他与人族打交道，却是履遭人族讥讽嘲笑，不知道被修辱了多少次，好几次要不是那乌鸦妖皇所收救，他必定是早夭掉了！

　　逐渐地，乌鸦道人产生了厌世之意，不想要再接触任何人类了！

　　但是有一天，他巧遇一个人族美女，忍不住出手救了她的性命，更是因此对她一见钟情！

　　那人族美女倒是不嫌弃他丑陋，愿意留在身边与他一起生活！

　　可惜，天与愿违，他们才生活没多久之后，便遭遇了猎妖团队的抢夺，当时他还没有多么强大的实力，差点被猎妖团队给杀了，而那人族美女更是惨遭污辱而死，那乌鸦妖皇也是为救他而亡！

　　经过此事打击之后，乌鸦道人心里变得极度扭曲了起来，他增恨人族，誓要杀光那些对他讥讽、嘲笑、污蔑的所有人，同时对乌鸦更有了一种深深的感恩！

　　他在乌鸦族地收获传承，实力一步步提升了起来，后来更是寻到了那猎妖团队，将他们一个不少地全部诛杀。

　　不仅如此，他还经常出现在人族的地方，以“乌鸦道人”为名闯荡，不少人族死于他之手！

　　多年过去，乌鸦道人的名声已经是响遍了勾火星！

　　至于他为何加入了百族盟，这个就不得而知了！

　　不过，他在百族盟当中也是一个另类的存在，他习惯独立独行，很少与其他族人有任何来往！

　　乌鸦道人实力已经直逼中品圣人巅峰，实力强悍无比，而他骑下更是一头下品妖圣巅峰乌鸦，这样的组合，显得相当强悍了！

　　乌鸦道人看着姚跃身边的乌雷，目光尽是喜爱之色，他以兽语对乌雷道：“过来吧我的同类，我们都是乌鸦族，应该团结起来，不能够被人族所操控啊！”。

　　乌鸦道人的话带着古惑之意，居然想要策反乌雷与姚跃的关系！

　　要是不通懂兽语的姚跃，也不知道这乌鸦道人居然来这么一招呢！

　　“你是我同类吗？既然是这样，你们都过来跟我老大吧，我老大会善待你们的！”乌雷应喝道。

　　姚跃忍不住轻抚着乌雷的羽毛道：“乌雷说得好！”。

　　乌鸦道人眯了一下眼睛又道：“你不要执迷不悟了，一旦生危险，他会先让你去顶住，让他自己先跑，而我不会这么做，我会把你当成亲兄弟，有什么困难，我都会和你一起去面对！来吧我的兄弟！”。

　　在乌鸦道人之下的那头乌鸦妖圣也开口道：“过来吧，我感觉到你拥有我族尊贵的血脉，将来完全能够一统我族！”。

　　“老大，他们说的是真的吗？”乌雷对着姚跃问道。

　　“娘的，他们在忽悠你！”姚跃忍不住爆粗口道。

　　对方居然公然挖他小弟，简直是叔可忍，婶不可以忍了啊！

　　“原来是这样，老大要不要干掉他们！”乌雷大喝道。

　　“算了，我们走吧，正事要紧！”姚跃暂不想节外生枝，而且他感应到这乌鸦道人的强大，绝非是他能够轻易打败得了的。

　　“看来你是太忠心了，我有必要将这个小子给干掉，再慢慢地调教你加入我乌鸦大军当中才行了！”乌鸦道人对着姚跃投去了冷漠无比的目光说道。

　　随着他的声音落下之际，他已经是开始对着姚跃出手了！

　　只见他手形化啄状，对着姚跃眉心之处啄打了过去，刹那之间似有一头乌鸦对着姚跃啄咬冲击过去，那度却是快，根本是在瞬息之间便到了姚跃的眉心前！

　　姚跃一直在注意防范着，但是仍然反应得不够快，他闪躲过这一击的时候，额角边被对方啄擦了过去，一搓头掉落，更有鲜血滴落了下来。

　　要是姚跃再慢一点点，他将是必死无疑！

　　“好小子，居然能够躲过我这一击，不过我看你能够躲得了多少次！”乌鸦道人冷笑道。

　　紧接着，他双手不停地挥动着，一只只凝形的乌鸦不停地飞掠了出去，对着姚跃铺天盖地狂啄撕咬，实在是让人防不胜防！

　　“呱呱，休想伤我老大！”乌雷惊叫了一声，便自动护主，诸多黑暗雷电密集地汇聚而来。

　　轰隆轰隆！

　　强招对撞，自然是使得这附近狂轰了起来！

　　乌雷的雷力虽是惊人，但是等级上差远了，仍然被乌鸦道人的招式打破，震得它翻退了开来。

　　要不是乌鸦道人留手，乌雷必定要受伤了！

　　“小乌鸦本道人不想伤你，先退到一边去吧！要不然就让黑木去和你聊聊了！”乌鸦道人说道。

　　然而，在他的声音落下之际，姚跃已经是突然出现在了他身侧，霸道的掌印便翻压了下去。

　　大镇天印！

　　手印如天，烈火滔滔，似一方火海从天而降，威力惊人无比！

　　乌鸦道人闪过了厌烦之色，他从乌鸦妖圣身上弹起，双臂挥舞，两只犀利的巨爪对着这只火掌印撕裂了过去。

　　乌鸦道人不愧是中品圣人巅峰境界，力量之上比姚跃强大太多，生生地将姚跃这大镇天印撕成两半，那爪劲仍朝着姚跃抓去。

　　移山填海！

　　姚跃招式再度一变，刹那之间吸引周边诸多陨石乱流而来，凝成巨大的实质山岳，阻挡在身前，并疯狂地对着乌鸦道人狂砸而去。

　　“有两下子，难怪可以赶到这里来，不过也就到此而已了！”乌鸦道人冷笑了一声，身形化为了一道黑影，如同乌鸦疾飞，避过了姚跃的攻击，并靠近姚跃再度出手了。

　　死亡之啄！

　　这一次乌鸦道人双手合在一起，力量结合而出，化为了一头更加巨形乌鸦对着姚跃冲啄了过去。

　　这一记威力惊人无比，一旦被啄中，必定是身爆而亡！

　　姚跃想躲都没办法躲得这么快，重要的是瞬移天赋在这里完全行不通，这让他失去了最佳的逃跑手段！

　　砰！

　　姚跃胸前被狠狠地打中，身形爆飞了开去。

　　“姚跃大哥！”不远的肖维看到这一幕失声地惊呼了起来，接着她向着一旁的肖长清道：“老太爷你快救救姚跃大哥吧，求你了！”。

　　“哼，我可救他不得，乌鸦道人谁敢得罪，我可不想被这疯子给惦记着！”肖长清无情地拒绝道。

　　他心里本来就讨厌姚跃的目中无人，现在姚跃被乌鸦道人盯上，他不落井下石已经是阿弥陀佛了，怎么可能出手救姚跃呢。

　　姚跃并没有死，他有着他大舅曾送给他的凤凰战衣，将这必杀的一招给阻挡了下来。

　　只是他再次落入乱流当中，更是被诸多陨石砸得七荤八素的！

　　“看来要好好教训这家伙了，免得他以为本少这么好欺负！”姚跃调整身形，在心中暗忖道。

　　乌鸦道人也现姚跃并没有死，闪过了相当诧异之色，刚才他那一记可是用了八成力量，哪怕是中品圣人都可以干掉，又何况姚跃这样的下品圣人呢。

　　“看来这小子身上穿有高级防御圣甲，得将他的脑袋拧下来才行了！”乌鸦道人心中想道。

　　紧接着，他再度对着姚跃出手！

　　但是在他出手之际，姚跃身边赫然已经是多出了一尊高大强壮的身影！

　　与此同时，姚跃的眉心多出了一个九星状的战纹，将他衬托得极为神秘妖异！

　　“给我杀了他！”姚跃对着战斗傀儡下令道。

　　战斗傀儡百分百服从姚跃的命令，它立即对着乌鸦道人冲击了过去，那只铁拳直接粉碎了乌鸦道人的攻击力量！

　　“什么！”乌鸦道人大骇地惊呼道。

　　谁能够想到这突然出来的人物如此强势，就一拳打破了他的攻击！

　　就在乌鸦道人诧异之际，战斗傀儡已经是来到了他之前，拳头如排山倒海之势对着他笼罩了过去。

　　乌鸦道人也才看清楚这是一尊战斗傀儡，而非是真正的圣人！

　　乌鸦道人不敢有任何保留，手中多出了一对黑色镰爪，对着战斗傀儡全力迎挡了过去。

　　轰隆轰隆！

　　激烈的战斗惊爆了起来，打得这附近一片空间都崩溃了起来。

　　肖长清以及其他圣人见到这一幕，纷纷是露出了极为震惊之色。

　　他们可是知道乌鸦道人的强大，可是如今他居然受挫，遭到别人的阻杀，实在是出乎了他们的意料之外。

　　“维维，他真是姚家的人？”肖长清对着肖维再一次认真地问道。

　　“当然是了，上次我去姚家城认识的！”肖维见姚跃有强援来助，娇脸上写满着自傲之色应道。

　　“这是大圣级别傀儡啊！想不到姚家居然隐藏得这么深！”肖长清轻叹道。

　　在另一个方向，那头名叫黑木的乌鸦也被乌雷给死死压制住了。

　　本来黑木力量强于乌雷，但是乌雷却是变异的强大妖种，战斗力直逼下品妖圣巅峰完全不在话下。

　　更要命的是乌雷担心姚跃，直接打出了乌妖壶，直接将黑木收入了乌妖壶当中去了！


第948章 天宫！

　　黑木并没有被乌雷给杀了，只是被乌妖壶给擒收起来！

　　毕竟乌妖壶便是乌鸦一族的大圣器，又岂会轻易杀害自己的族类呢！

　　另一个方向的乌鸦道人也是开始遭难了！

　　他自命不凡，但是在只知道战斗的大圣傀儡面前，仍然显得不够看！

　　他的任何攻击都无法让战斗傀儡停竭分毫，更是将他打得吐血败退！

　　若非是他身上同样有着大圣战衣在，他就活生生地被战斗傀儡给打爆了！

　　与此同时，他更是感应到了黑木气息的消失，这更是扰乱了他的心境！

　　“乌鸦道人，让我们来助你吧！”几道人影悄然地出现，其中一人惊喝了一声，便上前对着战斗傀儡出手了。

　　这五人赫然正是来自百族盟的圣人高手！

　　虽然，他们都不喜欢乌鸦道人，但是身为同盟，他们没有不出手的理由！

　　有人协助乌鸦道人，当然就有人出手去对付姚跃了。

　　只要干掉了姚跃，战斗傀儡便不足为惧了！

　　“想以多欺少吗？本皇子一棒打死你们！”另一个方向有一道粗爆的声音咆哮了起来。

　　只见一根巨大的火天棒临空地怒轰了过来。

　　与此同时，更有几道龙形战气咆哮冲击惊现！

　　这两股不同的力量，尽皆是往着百族盟的那些人而去！

　　姚跃当然知道是他两位兄弟同时到来了，他兴奋地惊喝道：“你们来得正好，干掉这些家伙！”。

　　姚跃直接挑上了一尊中品级别的修罗魔圣，他不留任何力量，打算是战决，好尽快找到他爹爹！

　　一时间，诸圣乱混大战在了一起！

　　乌雷也趁机加入了战团当中，它有着乌妖壶之助简直是如虎添翼，成为了战场上决定胜负的关键！

　　刹那之间，便有两尊百族盟的圣人被乌妖壶给砸死了！

　　如此下去，百族盟的人必定要被姚跃一行统统给干掉！

　　毕竟在这里并没有百族盟的大圣，战局已经变得倾向了他们。

　　但是意外却在这时候生了！

　　也不知道谁惊呼了一声“防御阵要裂开来了，大家合力毁了这阵法进去夺宝！”。

　　随着这声音的惊响起来，在这里的圣人开始合力出手对付这宫殿前的阵法！

　　“我们先撤！”乌鸦道人浑身是血地惊呼道。

　　他知道大势已去，先避其锋再说！

　　百族盟的圣人果断地后撤，不想与姚跃他们死拼下去。

　　小六子、赵天云他们仍然想要追击，但是却听姚跃惊呼道：“不要追他们，进入宫殿内要紧！”。

　　紧接着，他们再一次靠近了宫殿阵法之前，一起合力破阵！

　　诸多圣力与圣兵同时间出击，惊天动地的力量一点点地将这阵法裂缝给打得更加地明显，似乎很快便要破阵了。

　　姚跃紧紧地盯着这阵法裂缝，目光变得灼热了起来！

　　“爹爹，你一定在里面对吗？”姚跃在心中问道。

　　轰隆轰隆！

　　在诸圣的合力之下，又有这空间的乱混力量干涉，这防法终于是耗尽了力量，撤底地瓦解了开来。

　　“我们进宫殿！”诸多圣人想也没想，便一齐朝着这古殿冲击了进去。

　　阵法被破，诸多乱混力量尽皆是一齐挤入了这宫殿当中。

　　但是这宫殿似乎还有什么特殊的力量在防御着，在诸多陨石和乱流的冲撞之下，仍然完整无缺！

　　只不过它却是随着这里的力量开始荡漾移动而去了！

　　诸圣纷纷落入古殿之前，看到了古殿之上有着两个古老的大字“天宫！”。

　　这两个字如同笔走龙蛇，显得苍劲有力，隐隐又有着让人膜拜的大势力量散而出！

　　“天宫？这莫非是一处神之宫殿不成？唯有神，才敢以天为名，那是称之这天神的无敌存在！”。

　　“看这天宫至少是上古留下来的殿宇，其中必定有惊天之秘，我们赶紧进去！”。

　　“不错，不管这天宫是什么东西，里面是否有传承之物才是最重要的！”。

　　“谁先进殿，谁先夺宝，杀啊！”。

　　……

　　诸多圣人硬闯进去，并没有任何力量阻挡他们。

　　当他们进入这天宫之后，赫然现这里又是另一番场景！

　　这里古殿如苍穹，浩荡的星辰在上闪烁，下方又是无限虚空，左右又有着诸多宫殿，每一座都雕刻着“天宫”二字！

　　这是殿内空间的存在！

　　姚跃在震惊这里的恢宏气势之余，却现自己身边的小六子、赵天云、乌雷还有其他圣人都统统不见了！

　　“这，这是怎么一回事？”姚跃诧异地惊呼了起来。

　　紧接着，他深吸了一口气，使自己淡定了下来，神瞳立即闪烁看破一切虚无！

　　然而，他确实是看破了一些情况，头顶的星辰并非是真的，而是由一颗颗拳大的晶珠构成，那一座座宫殿也变成了形状不一的楼阁殿宇，地面之下也变成了实质，不再虚幻！

　　姚跃盯着头上的晶珠，目光闪略过了震惊之色！

　　“这，这是万年莹光珠，传闻可是由数以万计的莹虫，经过吐纳一点点珠华凝结成珠，又经过万年的沉甸之后才彻底地成形！每一颗都能够让一处城池之地成为不夜之城！若是磨成粉服下，男女皆可以保住容颜不衰，让尸体含住也可以万年不化……”姚跃想起了一些古籍上的记载自语道。

　　眼前这里少说都有数十颗万年莹光珠，这对于任何人来说都有着致命的诱惑！

　　不只是女人想要保住容颜不衰，男人也同样有这样的想法的！

　　姚跃想也不想，飞掠了上去，将这些万年莹光珠全部收取了起来。

　　这里立即变得黯然无光了起来。

　　不过，这并不影响姚跃的视线，他往着最近一处楼阁飞掠了过去。

　　他想要寻找其他人的行踪或是这里的东西！

　　可惜却是一无所获，他又往着其他地方赶了过去，仍然是现全是空荡荡的楼阁。

　　不知不觉间，他现自己已经处在了一处不知名的空间当中，让他变得迷惑，让他无法寻找到回去原来那地方的方向！

　　“不对，这不是真的，明明只离开了一会，就找不到回去的路，这显然不可能！这是一处迷幻阵法！”姚跃停了下来惊呼道。

　　只是他却不明白，要是迷幻阵的话，他又怎么收取得了万年莹光珠呢？

　　再者，他还有神瞳之助，理应可以看破诸多幻觉才对！

　　还有就是小六子的神瞳之术比他更是厉害，不应该与他失散在此的！

　　种种结合在一起，这其中必定另有乾坤！

　　姚跃再一次凝望着四周，争取要将这里看得清清楚楚！

　　可惜，结果仍然是如此，没有任何变化！

　　“看来只有借助破天镜了！”姚跃自语了一声之后，将好久不用的破天镜取了出来。

　　破天镜虽是从修罗魔人手中得来，但是至今姚跃仍然没有摸清楚它的来历，它确实是拥有着看破天之能！

　　果然，在破天镜的力量之下，这里一切秘密便揭晓了！

　　姚跃隐隐看到诸多复杂无比的阵纹遍布地面，更有数不清的阵眼布置在这！

　　这的的确确实一处级迷幻阵法！

　　“这是幻中有幻，多重幻阵叠加，虚实难测！”姚跃惊呼了起来。

　　他从他师尊的手扎记载当中曾了解过，一些级迷幻阵法可以做到虚实结合，让人辨无可辨，最终困死于阵法当中！

　　如今这级迷幻阵正是这样的效果了！

　　要不是姚跃拥有着破天镜，他也没办法了解到这里的真实情况啊！

　　“给我破阵！”姚跃不担搁，直接强行地破阵！

　　迷幻阵与那些攻击型阵法不同，哪怕是强行破掉，都不会带来极为强大的爆炸威力！

　　砰砰！

　　随着阵法的破除，一切场景再度变换了！

　　诸圣再度出现，他们已经是分散在不同的地方，皆是一脸的茫然无措着！

　　不仅如此，他们并没有进入这天宫当中，仍然只是处在天宫门口之外！

　　“小六子、天云、乌雷你们跟我过来！”姚跃第一个清醒过来，对着他们几人惊叫了起来。

　　随后，他们几个便同时回过神来，立即掠过去与姚跃汇合，并且同时闯入天宫当中。

　　“不好，被他们捷足先登了，我们也进去！”其他诸人惊呼了起来。

　　紧接着，诸多圣人如鱼贯入天宫之内！

　　这一回，天宫内的场景才是实实在在的出现在眼前！

　　只见天宫内是极为雄伟的空旷大殿，这里金碧辉煌，光彩夺目，这些都是由特殊的材料构建而成，四周有着八柱巨大的龙凤天柱矗立着，在正前方之上更有着一张尊贵无比的巨榻，而这巨榻之前却是有着一股无比夺目的力量包裹成茧状！

　　这股火色力量茧散出来的气息极为地浓重纯净，隐隐间似乎还有人形在其中！

　　诸圣目光齐齐落到这力量茧之上，目光尽是无比灼热之色！

　　“这绝对是天宫传承力量，它是我的了！”其中一名圣人惊呼一声，便率先冲了过去。

　　“给我滚开，这是属于我的，谁敢和我抢，我和他拼了！”紧接着便有圣人从后追杀前面那人。

　　其他圣人岂会甘心落后，尽皆是冲击抢夺了过去。

　　唯有姚跃愣在当场喃喃道：“好亲切的感觉，一定是父亲的气息！”。


第949章 父亲大人是你吗？

　　力量茧散着浓烈的火之力量，周边有着玄奥着的符文在游戈着，透着浓烈的神秘气息！

　　这可以肯定，必定是属于某种传承的能量！

　　诸圣都是有眼界之人，他们能感受到这股力量的磅礴强大，完全是出了他们的感应之外！

　　这说不定是属于神境的传承，他们能够不疯狂地争夺吗？

　　一时间，十多名圣人皆是出手，想要以最快的度将这传承夺得到手中去。

　　刹那之间，便有圣人的惨叫之声惊传了起来。

　　这是圣人之间的自相残杀所至！

　　谁都不想这么一个绝世机缘就这样被别人夺取掉，都是要拼命斩杀威胁者，得到最后的收获！

　　大殿之内立即变得无比混乱了起来！

　　幸好这大殿非比寻常，要不然被这么多圣人折腾，必定要彻底蹦蹋掉了。

　　“战斗傀儡、小六子、天云、乌雷你们替我开路，他是我父亲！”姚跃惊喝了一声之后，便将战斗傀儡再次召唤了出来，往着那巨榻之前的力量茧冲击了过去。

　　战斗傀儡战力无边，没有大圣人在这里，它绝对是无敌的存在！

　　砰砰！

　　战斗傀儡每一拳都惊人无比，刹那之间便将两尊圣人给生生打爆掉。

　　乌雷爪中的乌妖壶大盛，那大圣器之威更是震憾四方！

　　小六子与赵天云左右替姚跃护法，形成品之字状，以极为强势的力量直冲上去。

　　啊啊！

　　那些不明所以的圣人，立即被他们撕裂了一个口子，纷纷被撞击得翻飞了开去。

　　不是他们不够强大，而是姚跃他们太强势了！

　　要知道百族盟的人都被姚跃他们给打退了，他们还有谁能够阻挡得了姚跃这必前行的脚步呢！

　　几个眨眼之间，姚跃他们一行便强势地到达力量茧之前了。

　　其他圣人都被那战斗傀儡和乌雷手中的乌妖壶震憾得暂时不敢妄动！

　　姚跃靠近了力量茧之前，他现自己的血脉力量跳动得无比地欢快，那种同源血脉的共鸣感觉是不会错的！

　　“父亲大人是你吗？我是你儿子姚跃啊！”姚跃单膝跪在了力量茧之前动情地呼唤道！

　　多少年来，他一直缺少父爱，他曾经多少次幻想过，他也有父亲陪在他身边，给予他一些日常的关怀，便可以满足了！

　　只是，他的命运总是充满了坎坷，一切都是事与愿违！

　　如今他已经找到了他母亲，见到了他的一些亲人，就差他父亲，那一切就无比地圆满了！

　　他肯定在力量茧当中的绝对是他父亲，他无论如何都要与他父亲见面相聚！

　　力量茧并没有回应，那些力量仍然不停地流动着！

　　姚跃并不气馁，他再一次说道：“父亲大人，你要是在里面就回应一下，娘亲我已经见到了，她对我很好，她也在等着你回去，那样我们一家就可以团聚在一起了！”。

　　这一次，力量茧不再沉默，居然微微地颤抖了一下！

　　姚跃见状大喜，他眼目不禁滑下泪花惊呼了起来道：“孩儿这就接你回家！”。

　　就在姚跃要想办法将这能力量茧给弄起来之际，一道冷笑的声音在殿门外响了起来“你们这些人都是白痴吗？这小子在收夺传承，你们就眼睁睁地任由他这样收取吗？”。

　　经这声音提醒之际，刚才那些圣人终于是统统回醒了过来。

　　这可是事关传承大事，要是神的传承，那他们损失就大了！

　　“大家合力杀了他们再说！”也不知道谁先惊叫了起来喝道。

　　说罢，便有一道匹链一般的力量对着姚跃的方向冲击了过去。

　　这很明显是达到了中品圣人的强悍力量，想要一招便要将姚跃给干掉！

　　只是这力量还没达到姚跃之前，战斗傀儡已经是出手了。

　　它轻易地挡下了这一招攻击，身形如风一般冲击了出去，那钢铁的拳头对着其中一人笼罩了下去。

　　砰！

　　那人大骇，想要闪躲，但是却与这战斗傀儡度相差太远，直接被战斗傀儡打穿了身体，爆飞了开去。

　　战斗傀儡出手，并没能够震憾这里的人，反而激起了所有人最后那点勇气，他们全部结合在一起，一起出手了！

　　小六子、赵天云与乌雷自然全力守护在了姚跃身边。

　　铺天盖地的力量，刹那之间便充斥了这大殿当中，使得这大殿都晃动了起来。

　　“父亲大人你稍等，等我先干掉他们再请你回族！”姚跃对着力量茧说了一声之后，手中多出了一把圣剑！

　　裂地剑！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃杀气冲宵而去，直接加入了战圈当中，恐怖的杀芒直逼中品圣人境界，那无情的剑气突破诸多攻击，冲袭向了场中诸多圣人。

　　“谁阻我带父回家，谁便死！”。

　　“谁敢杀害我父，我屠他全家！”。

　　“谁拦我一家人团聚，我灭他九族！”。

　　三道可怕的宣言，在这大殿当中回荡不休着，那杀意凛然的剑气直接冲袭四方，生生将诸圣给迫得都退散了开去。

　　有人直接被斩飞了头颅，有人被斩掉了肢体，有人还是安然无恙的……

　　姚跃的强势深深地震憾了大殿当中所有人！

　　他们都能够清晰地感受到姚跃那可怕杀意，只要他们再敢动上分毫，必定要成为姚跃剑下亡魂！

　　姚跃目光落到了肖长清身上幽幽道：“看在肖维份上，我不与你们计较，管好你的人，要不然杀无赦！”。

　　刚才动手的人当中，肖家可是主力军，其中一名肖家圣人更是被姚跃断了一臂！

　　这是姚跃对肖家人的最后警告！

　　肖长清吹着长胡子，目光透着浓浓的不甘之色，但是却不敢应喝半句！

　　他知道此时此刻这年轻人，在这里绝对拥有着生杀大权！

　　肖家人都不敢出声，其他圣人又怎么敢再出声呢！

　　至于刚才在殿外说话的那人，更是直接消失得无影无踪了！

　　姚跃已经知道那人是谁，正是此前与他争夺混乱草的那名圣人陈鐈！

　　此人已经在姚跃必杀的名单之内，若是对方还敢在这里逗留的话！

　　就在姚跃震憾了诸圣之后，却是又有强者降临这里来了！

　　“呱呱，小杂碎杀本道人兄弟黑木，这回要你们全部留在这里！”乌鸦道人的声音在外面惊呼了起来。

　　紧接着，几道强大的人影出现在了殿门口之外！

　　他们这一行正是百族盟的圣人，乌鸦道人赫然正在其列，不过他并非是领人物，在他前面还有一名长着黑脸，青瞳，长耳，大嘴的怪异族类！

　　吸血族人！

　　这是一种邪恶的种族，他们吸食各种血脉进化自身的血脉之力，增强自己的实力！

　　在不久之前，小六子和赵天云刚在姚家城抓获了一名吸血族圣人，没想到在这又见到了一尊！

　　乌鸦道人敢卷土重来，可见这吸血族人实力多么地强悍了，至少也是凌驾在他之上的境界！

　　只见这吸血族人手中更是提着一道身影，而他那阴深无比地尖牙，正插入那人的脖子之处，吸噬着那人的精血！

　　姚跃一眼便看出来那人正是陈鐈，他居然就这样死掉了！

　　“老大，这是一尊吸血族大圣！”赵天云对着姚跃传音道。

　　不用赵天云说，姚跃也感应到了这吸血族人的恐怖！

　　但是不管谁来，都阻止不了他要将他父亲带走的决心！

　　“啧啧，真是美味的鲜血！”吸血族人抬起头来，轻舔了一下嘴角点点血渍说道。

　　随着他的声音落下，他大圣的气息立即在这里袭卷了开来！

　　大圣，是为圣人最高的境界，那实力已经是深不可测，并非是一般圣人能够比拟得了的！

　　诸多圣人都被压得有些喘不过气来了！

　　姚跃有着战斗傀儡在身边，倒是不惧，他大声喝道：“不管你们是谁，赶紧滚开，要不然不是你死就是我亡！”。

　　为了他父亲，姚跃决定完全豁出去了！

　　他所有战力都提升了起来，眉心处的九星战纹不停地跳动，隐隐间似乎有某种潜伏着的力量在蠢蠢欲动！

　　“我闻到了更加美味的血气，好精纯血脉，我喜欢啊！”吸血圣人目光直落到了姚跃身上阴寒地说了一声，一只黑色的爪子便往着姚跃擒抓了过去。

　　姚跃早有准备，已经是让战斗傀儡出手了。

　　战斗傀儡不愧是顶级傀儡，它的拳头生生地将对方这一爪给打爆掉了。

　　那震荡的余波，使得附近诸圣都疾后退了开去。

　　战斗傀儡直接冲向了吸血圣人狂轰出手。

　　吸血圣人抹现诧异之色道：“好高级的傀儡，不过想要耐何本圣，却是不够！”。

　　吸血圣人身形如同鬼魅，避过了战斗傀儡的攻击之后，一只黑掌便轰打在了战斗傀儡的后背！

　　这一掌威力极其地霸道，但是只能够将战斗傀儡打得翻退了开去，并不能够将其直接打爆掉。

　　战斗傀儡再次返了回来对着吸血圣人继续攻击！

　　只要它的头袋还存在，傀儡战纹仍然生效，它就会不顾一切地战斗到底！

　　这时候，乌鸦道人则是趁机惊喝道：“小杂碎，到我报仇的时候了！”。

　　刚才他可是差点被战斗傀儡给打爆了，现在必须要挽回面子才行！


第950章 激战！

　　乌鸦道人畏惧的只是战斗傀儡，其他的人又有谁会是他的对手呢！

　　只见他手中黑色镰爪当头便对着姚跃怒抓了过去。

　　就在这时候，乌雷却是抓着乌妖壶先一步冲了出去“休想要伤我老大！”。

　　乌妖壶大盛，一头乌鸦大圣出现，直接迎挡在了乌鸦道人之前！

　　由乌雷操控着乌妖壶，至少能够力扛乌鸦道人不在话下！

　　“好一尊宝贝，小乌鸦你快快归顺本圣，要不然本圣必会让你吃些苦头，还将你这尊宝贝给夺了！”乌鸦道人看着乌妖壶贪婪地说道。

　　“哼，你想得倒美！”乌雷冷哼道。

　　乌雷全力出击，引动乌妖壶，不停地对着乌鸦道人撞击，更想要将他直接给笼罩灭杀！

　　但是乌鸦道人境界比较高，都能够险险躲了开去。

　　另一边小六子和赵天云都没有闲着，他们已经冲了出去与百族盟的人大战在了一起！

　　唯有姚跃仍然守护在力量茧之前，绝对不能够让任何圣人靠近这里分毫！

　　百族盟当中有一名幽灵族人，以飘渺的速度穿过了战场，直接出现在了姚跃之前，一阵幽灵掌印对着姚跃狂拍了过来。

　　他想要擒下姚跃立功！

　　只是他却是选错对象了！

　　姚跃根本是连躲都没躲，凌空一剑直接地怒斩了过去。

　　一道充满了煞气的磅礴剑芒直取幽灵圣人而去！

　　这名幽灵圣人不过是下品圣人中期实力，尽管速度不慢，但是又如何避得过姚跃这一剑！

　　噗！

　　这幽灵圣人当场被姚跃一剑斩成了两半！

　　四周还活着的圣人目光紧缩，心中暗付道：“好可怕的杀剑！”。

　　姚跃杀了这一名圣人之后，不再一味地守在这里，他不能够让自己的兄弟替他血战！

　　“父亲大人，我先杀敌，你自己保护好自己！”姚跃说了一声之后，便对着前方冲击了过去。

　　他一出手直取与小六子对战的中品圣人，裂地剑可是中品圣器，配合着他全力出击，这战力完全是能够与任何中品圣人并驾齐驱了！

　　那中品圣人被吓了一大跳，赶紧往着一旁急闪了开来。

　　但是小六子却抓住这机会全力出手了！

　　他早已经变化为原形，力量同样是激发到了顶点，火天棒狂怒轰袭而出！

　　神猴狂怒！

　　火天棒毫不留情地狂轰在了那中品圣人身上，打得对方狼狈吐血。

　　姚跃的夹击又到，凛然无情的杀道倾力地狂斩而下，每一道杀剑尽是可怕至极！

　　那中品圣人连连地迎挡着，而小六子的神瞳攻击再从中介入偷袭，逼得他破绽全露了开来。

　　姚跃的裂地剑直斩在了他前胸，而小六子的火天棒则是怒砸在了他后背之处！

　　噗！

　　这尊中品圣人直接遭到姚跃与小六子合力轰成了血水！

　　呱呱！

　　姚跃与小六子还没来得及庆幸，却是听到了乌雷的惊鸣之声。

　　姚跃对小六子道：“你助天云，我助乌雷！”。

　　紧接着，他携带着昂扬的战气对着乌鸦道人冲击了过去。

　　裂地剑第一剑：裂石！

　　这是姚跃从族陵当中学来的中品战技，虽然没有时间多多练习，但是他早已经将口决和要点记于心中！

　　他怒斩出这不是很熟悉的一剑，再有着杀道以及地煞之气增幅，却是能够发挥出极为强大的一击！

　　这一剑似乎能够斩碎数万陨石，将它们统统化为齑粉！

　　乌鸦道人快要拿下乌雷之际，却是感应到姚跃的攻击来临，他不退反进，一只黑色镰爪怒抓了下去。

　　死亡之爪！

　　一只巨形乌鸦凌空而现，那无坚不摧的爪子直接抓向了姚跃这一剑！

　　轰隆轰隆！

　　两大强招对撞在一起激起了无数的余波力量！

　　剑芒被爪碎，爪劲仍然不留情地抓破了姚跃的衣物！

　　幸好他有着大圣战衣在，如若不然，不死也要重伤了！

　　姚跃带着不畏生死的勇气，继续出击！

　　裂地剑第二剑：裂山！

　　此招一出，剑裂山岳，无数山石滚落，似那天灾之威！

　　乌雷也是趁机全力出击，欲与姚跃合力拿下乌鸦道人！

　　但是乌鸦道人身经百战，实力惊人无比，他全力出击，那力量也是恐怖得紧！

　　死亡之咒！

　　呱呱！

　　带着莫名音律的叫声响了起来，宛若人死之际那乌鸦惊鸣蹄叫之声，显得无比诡意吓人！

　　在姚跃只觉得头晕目眩了起来，头顶之上突然多了一股诡意的腐蚀力量在腐蚀着他的生机！

　　反倒是乌雷并没有受到影响，继续与乌鸦道人较劲！

　　乌鸦道人暂时不去理会它，而是往着姚跃欺身了过去，黑色镰爪往着姚跃头顶怒罩了下去。

　　一旦这一爪抓到姚跃脑袋，必定会让他脑袋分家了！

　　在这最关键时刻，姚跃眉心的战痕闪烁，一股莫名的力量出现，生生地将这死亡之咒给破除掉，使得姚跃恢复了清明来！

　　只是这时候那黑色镰爪已经是到了他面门之前来了！

　　姚跃想也没想，脑袋往着一旁歪了过去，黑色镰爪直接怒抓在了他肩膀之上。

　　啊！

　　黑色镰爪没能抓破大圣战衣，但是却震得姚跃生痛不已！

　　“老家伙和你拼了！”姚跃怒红着双眼，所有的负面情绪激发了出来，一手抓住乌鸦道人的黑色镰爪，使得乌鸦道人在短暂瞬间内没远离开他身前，而他身上迸发出了诸多青幻藤朝着乌鸦道人缠绕了过去。

　　他想要利用那一招同归于尽之术，与乌鸦道人拼命！

　　但是乌鸦道人临敌经验丰富，又岂会让姚跃得逞，他手中吐劲震开姚跃，急忙往后狂退，使得姚跃这一击落空。

　　“真是难缠的小子！”乌鸦道人在心中暗骂道。

　　“我一定要杀了你，谁都阻挡不了！”姚跃咆哮了一声，身体之上凤翅生长了出来，化为了一道火影对着乌鸦道人冲击而去。

　　无数的凤羽对着乌鸦道人激射了过去，蓝极炎所散发出来的熊熊火势滔滔焚烧着！

　　乌鸦道人最讨厌这种至阳之火，再一次避其峰，然后再施展凌厉的反击！

　　乌雷则在一旁蓄劲以久，它双翅夹着乌妖壶，仿佛与乌妖壶合二为一，它惊鸣一声“呱呱，死亡之咒”。

　　乌雷居然使出与乌鸦道人同一招术，而且它还借助着乌妖壶增幅力量，往着乌鸦道人笼罩了过去。

　　“不好！”乌鸦道人立即感到了不妙之处，他惊喝一声之后，便化为了一道残影想要躲过乌雷这死亡之咒！

　　只是他反应虽快，但是仍然逃躲不过去，死亡之咒已经是套在了他头顶之上，使得他陷入了短暂的迷茫中！

　　乌雷才是真正的乌鸦，又有着乌妖壶之助，施展出来的死亡之咒比之乌鸦道人更加地纯粹！

　　乌雷使了这一招之后，力量明显地下降了许多！

　　姚跃则是抓住这瞬间的机会对着乌鸦道人再次冲击了过去，凤翅化刃直切其咽喉而去。

　　眼看就可以干掉这个难缠的对手之时，一股黑掌生生地将乌鸦道人给拉扯得退往了一边去。

　　“你们这些食物们，挣扎挺久了，本圣要把你们统统给吃了！”吸血圣人的声音惊响了起来。

　　他居然摆脱了战斗傀儡的纠缠，得以对姚跃他们出手了。

　　战斗傀儡并没有被他给打爆掉，只是被他喷出的邪恶之血，将战斗傀儡眉心处的战痕给污染了，从而切断掉了它与姚跃的联系，使它停止战斗了下来！

　　吸血圣人也是有一手，当真不愧是属于大圣级别的存在！

　　姚跃发现了战斗傀儡的情况，心底立即凉了大半！

　　“小六子、天云、乌雷你们立即走！”姚跃对着他几位兄弟惊喝道。

　　战斗傀儡已经不能够战斗，他们还拿什么与这大圣较量呢！

　　“你们一个个都逃不掉的！”吸血圣人冷笑了一声之后，将乌鸦道人头顶的死亡之咒打破，接着分化出几道力量对着姚跃他们打了过来。

　　这几道力量几乎是在同一时间对着他们冲击而来，他们根本是连反应的机会都没有，便被直接给打中了。

　　砰！砰！

　　他们分别撞击在了四个不同的方向，鲜血怒喷了出来！

　　小六子与赵天云气息猛降，看起来已经是濒临死亡的边缘了！

　　至于乌雷有乌妖壶替它挡下这一击，只是被震飞开去，受了一点伤，问题到不是很大！

　　姚跃有着大圣战衣护体，可是仍然被打得砸落到了那力量茧旁边，鲜血狂吐了出来。

　　大圣战衣都很难完全阻挡得了大圣的攻击之力！

　　“小子，你的鲜血最是美味，我先从你吞噬！”吸血圣人目标直取姚跃，他的声音落下之际，他已经是到了姚跃身边，一把抓住了姚跃，对着姚跃的咽喉怒咬而下。

　　啊！

　　姚跃被对方束缚住，脖子被咬穿，痛得他惨叫了起来！

　　这种锥心之痛，将他最后的力量激发了出来，战纹大盛，凤凰战影浮现惊鸣！

　　要是乌鸦道人在此，姚跃都可以凭借着这一股力量将其震退！

　　可惜，眼前是一尊大圣，生生地将他这股要爆发出来的力量完全压制住，不给他有任何机会！

　　“垂死挣扎是没用的！”吸血大圣阴笑道。

　　就在姚跃绝望之际，一道压抑以久的怒吼之音咆哮了起来“伤我儿者死！”。


第951章 诡意力量茧！

　　谁伤我儿者死！

　　这话充满了铿锵的杀伐味道，任谁都不敢小觑！

　　与此同时，那力量茧从地面弹了起来，往着吸血圣人冲撞了过去。

　　这声音正是从这力量茧当中传递出来的！

　　这力量茧蕴含着莫名的威势，就这么简单地弹飞过去，都拥有着如火陨石坠落之势！

　　那吸血圣人闪过了诧异之色，他停止了吸噬，一只手掌对着这力量茧怒轰了过去。

　　砰！

　　吸血圣人这一掌之力可是具备着石破天惊之威，但是居然不能够将这力量茧给打爆掉，只是将其给震得弹飞了开去而已。

　　但是这时候，姚跃已经是抓住了这一瞬间的机会反击了！

　　“给我死吧！”姚跃眉心战纹大盛，血脉之力沸腾，一股前所未有的战力如同滔滔江水冲击而出，凤冠闪现，蓝极炎彻底地爆发焚烧。

　　蓬蓬！

　　刹那之间，姚跃周身皆是布满了蓝色火焰，那狂爆的力量将吸血圣人一起焚烧了起来。

　　“该死的！这讨厌的火力！”吸血圣人大骂了一声，立即震开了姚跃，彻底地退了开去。

　　他身上沾上的点点蓝极炎同样无法对他造成什么伤害！

　　“儿子你照顾好自己，我来对付他！”力量茧当中再度传出声音，力量茧再如火球一般对着吸血圣人滚冲了过去。

　　这一次冲击的力量要比之刚才还要大上许多！

　　这吸血圣人全力轰打，都没办法将这力量茧给打破，反而被逼得狼狈闪躲。

　　其他圣人看到这一幕，尽皆是瞠目结舌了起来！

　　他们哪能想到这力量茧早已经是有主之物，而且还与姚跃有关呢！

　　如此看来，他们想要抢夺这里的传承几乎是不太可能的了！

　　他们千辛万苦地赶到这里来，却是什么都没有捞着，简直是给他们泼了好几盆冷水那样难受啊！

　　姚跃得以恢复自由身，赶紧收敛了身上所有的火气，并且再对着战斗傀儡凝望了过去“给我恢复过来！”。

　　姚跃战纹力量大盛，直接落到了战斗傀儡额头之处，强行将吸血圣人的邪恶之血给击破，使战斗傀儡重新恢复了行动！

　　“给我先杀了他！”姚跃直指着乌鸦道人喝道。

　　乌鸦道人正抢夺了乌雷的乌妖壶，更想要将其据为己有，只是乌妖壶极力反抗，让他暂时耐何不得！

　　乌雷也是被乌鸦道人给控制住，要是乌鸦道人下杀手，乌雷已经是死了！

　　“快快降服我吧，我会善待你如手足的！”乌鸦道人对乌鸦情有独钟，对着乌雷劝说道。

　　“我不服你，只服老大！”乌雷挣扎叫道。

　　就在乌鸦道人想要进行下一步动作之时，战斗傀儡已经是冲击了过来。

　　乌鸦道人大惊，他想要逃跑，但是却快不过战斗傀儡的速度，被战斗傀儡再次狂虐了起来。

　　若是乌妖壶为他所用，局面没有这么糟，可惜的是乌妖壶认准了乌雷而已，更是趁机摆脱了他的控制返回了乌雷身边！

　　姚跃暂没空理会吸血圣人和乌鸦道人，他要救助他的兄弟要紧！

　　小六子与赵天云都受了吸血圣人的一击，生命垂危，他很怕他们顶不住，也怕其他人落井下石！

　　姚跃目光如电扫射，立即找到了小六子与赵天云的位置所在！

　　他发现他们居然被几名圣人给围了起来，正是来自肖家的人！

　　姚跃立即掠了过去喝道：“你们让开，否则死！”。

　　姚跃杀意冲天，一旦他两位兄弟出什么事，他必定要血屠了肖家这几人！

　　“姚跃大哥不要冲动，我太爷爷他们是保护他们而已！”一直呆在肖长清身后的肖维开口说道。

　　听到肖维这么说，姚跃才收敛了几分杀意，他对着肖长清投去莫名的神色，不知道对方是什么意思！

　　不过，他暂时没有空去理会这个，先救人要紧！

　　“你们让开，让我先救我的兄弟！”姚跃放缓了语气道。

　　肖长清挥了挥手道：“让开来吧！”。

　　肖家那几名圣人，立即给姚跃借道，让他走了过来。

　　姚跃想也没想，立即掠了过去，发现小六子与赵天云都伤得极重，气息微弱至极了！

　　幸好他们都是不凡的体质，还能够抵抗着那些邪恶的力量，保留着生机！

　　“两位兄弟顶住！”姚跃惊喝了一声之后，立即俯身给他们俩喂生命泉液！

　　不仅如此，姚跃还将各种疗伤的药王塞入他们口中，一点都不吝啬这点东西！

　　肖长清看着姚跃如此救助小六子与赵天云，抹过了几分欣赏之色，在心中暗忖道：“此子义勇双全，是一个难得的顶天立地的男子汉啊！”。

　　这时，他又看了看身边的肖维，老脸突然抹过了诡意的笑容。

　　小六子与赵天云有了姚跃喂入的灵物力量支撑，立即回复了一分意识，能够自我运行地疗伤，以这样的情况看来，他们性命可以无忧了！

　　“乌雷你过来！”姚跃对着乌雷叫唤道。

　　乌雷已经得以摆脱乌鸦道人的纠缠，得到姚跃的叫唤，便立即飞掠了过去。

　　“老大我在这！”乌雷应道。

　　“把小六子和天云收入乌妖壶之内！”姚跃吩咐说道。

　　以小六子和赵天云现在这状态，绝对不能够再受到创伤，要不然绝对麻烦！

　　“是老大！”乌雷应道。

　　紧接着，姚跃让小六子与赵天云放松意识，随着乌雷的感应去走！

　　他们就这样被收入到了乌妖壶的空间当中去了。

　　姚跃做好这一切之后，对着乌雷道：“乌雷把乌妖壶借我一用！”。

　　“老大尽管拿去！”乌雷干脆地应道。

　　姚跃手持着乌妖壶，目光变得无比犀利了起来，直接投到了不远处仍然与力量茧纠缠着的吸血圣人之上！

　　这吸血圣人不愧是达到了大圣级别，不停地轰打着力量茧，想要打爆力量茧，灭杀在里面的人！

　　“我不管你是谁，我闻到你的血脉之力也很不错，本圣一定要撕裂了这块力量团，生噬了你！”吸血圣人咆哮了一声之后，手中多出了一根黑色三叉大圣兵，往着力量茧直捅了过去。

　　他每捅一下，皆是有着一头巨大的噬血蝙蝠影子冲击而现，直接扑咬着这力量茧！

　　大圣之威本来就是极度强大，不说可以毁星灭月，但也足以破山裂河不在话下了！

　　但是这样的力量居然仍不足以将这力量茧给打破掉！

　　吸血圣人还差点被这力量茧给冲击中，神色显得诧异无比！

　　“吸血怪，有本事再大点力量！”里面的人叫嚣喝道。

　　力量茧如球仍然不停地翻滚冲撞，显得相当地诡意！

　　吸血圣人被气得哇哇大叫，手中兵器连续地轰打出极度磅礴的力量，将力量茧一波又一波地冲撞不休！

　　也在这时候，战斗傀儡已经是将乌鸦道人彻底地打爆，并且在姚跃的指令之下，对着这吸血圣人冲杀了过去。

　　战斗傀儡没有界元力攻击，只有最纯粹的蛮打之力，但是也能够威胁干扰到吸血圣人！

　　这下子有力量茧和战斗傀儡同时夹击吸血圣人，战况变得更加激烈！

　　其他一些还活着的圣人则无暇再关注这里的情况，他们纷纷寻找看这里还有没有其他传承或神物留下来。

　　只是在这时候，古殿居然骤裂地晃动了起来，感觉它好像随时都要破裂掉，又或是往着某一个方向消逝着！

　　在这里的诸圣大惊，他们都有了不详的预感，有人第一时间冲出了古殿，接着便有惊呼之声响了起来道：“不好啦，天坑入口要闭合了，赶快逃啊！”。

　　随着这呼之声响起来，在这里所有人都色变，一个个不再犹豫尽数是冲了出去！

　　他们虽是圣人，但是也不是无所不能，要是天坑闭关之后，他们就会随着这片结界空间漂流，到时候他们就会成为乱流的一部份，迟早要被折磨而死，甚至是永远要被困在这结界空间当中，在枯寂的岁月长河当中而死去！

　　这绝对是恐怖的灾难，他们绝不希望遭遇这样的灾难！

　　肖长清也是带着肖维一起离开，他在离开之时，不忘对姚跃传音道：“小兄弟先出去再计较，没必要在这里死磕！”。

　　说完，他也不给肖维说话的机会，带着其他人冲飞了出去。

　　姚跃对着肖长清投去了感激之色，但是却没有跟随出去，他的神瞳死死地锁定着吸血圣人，仿佛就是在看死人一般！

　　吸血圣人也察觉到了情况，不打算再纠缠下去了，他惊喝一声道：“你们留在这里等死吧，本圣先走了！”。

　　吸血圣人化为了一道黑影往着出口冲飞而出。

　　然而，这时候姚跃正在门口处等着他的到来呢！

　　“小杂碎阻我者死！”吸血圣人的三叉器往着姚跃胸膛直刺了过来。

　　“死的只会是你，乌妖壶助我，蓝极炎给我焚烧吧！”姚跃高高地举起了乌妖壶咆哮了一声之后，所有力量灌注在了乌妖壶之上，使得乌妖壶刹那变得老大，与此同时，一股灼热到极点的蓝色火浪从瓶口中喷发了出来。

　　吸血圣人来势极快，更没料到姚跃居然拥有如此恐怖的火力蕴含其中，神色变得极骇无比，他想要闪躲却已经是来之不及了！

　　啊！


第952章 爹，我要留下陪你

　　从乌妖壶当中喷发出来的蓝极炎并非是姚跃身上爆发出来的，而是当初姚跃在蓝极炎那里收集而来的！

　　这蓝极炎更是火心种之焰，那威力是何其地可怕！

　　就这么正面对着吸血圣人包裹焚烧而去，使得这吸血圣人挡无可挡！

　　当然，这吸血圣人不会做以待毙的，他进入了最强大的防御状态，诸多黑暗力量和血气同时间爆发了出来。

　　然而，这些力量都无济于事，刹那之间便被焚烧而毁，火焰继续熊熊地往着他身上扑盖而去。

　　若是这股火焰没有多少，吸血圣人完全可以强行将他给震散掉！

　　但是姚跃所收集的蓝极炎却是极多，同时间爆发而去，简直是如同火海滔滔不绝，又有着乌妖壶的增幅，还有他头顶之上隐隐浮现的凤冠发挥出控火之能，使得蓝极炎已经是超出了原来应有的火力！

　　吸血圣人爆退，可是火焰已经是将他给焚烧缠绕着了！

　　啊啊！

　　吸血圣人连连地惨叫了起来，他最怕的就是这种至阳的火焰，正是他们吸血族的克星！

　　“小杂碎，你也不得好死！”吸血圣人将所有的力量都爆发了出来，阻挡着蓝极炎的蔓延，与此同时，他手中的三叉圣兵对着姚跃的位置怒掷了过去。

　　这蕴含着他垂死反戈的一击，力量霸道到了极点！

　　姚跃几乎是难以反应躲避得了开去！

　　“想杀我儿没门！”力量茧当中惊喝了一声，力量茧已经是冲撞了过来，直接将这三叉圣兵给震得偏飞了开去。

　　姚跃得以侥幸逃过一劫，感动地说道：“多谢爹爹！”。

　　“废话少说，你赶紧离开这里，这里要继续消失了！”力量茧当中的人应喝道，接着他又说“记住替我好好照顾你娘，就说我对不起她！”。

　　说完，力量茧往着仍然还在垂死挣扎的吸血圣人撞击了过去。

　　噗！

　　吸血圣人无法摆脱这些恐怖的蓝极炎，又被力量茧重重地冲撞，当场吐血翻飞了开去。

　　此时此刻，他已经是变成了一具火人，发出惨绝人圜的叫声，基本上是很难再有活命的机会了！

　　姚跃并没有趁机离开，而是将乌妖壶丢回给了乌雷道：“乌雷带着两位兄弟立即离开这里！”。

　　“老大我们一起走！”乌雷叫道。

　　“乌雷听我的话，立即出去，我一定能够出去的，你和两位兄弟返回族中替我先照顾好我娘！”姚跃吩咐道。

　　“混账小子，老爹是叫你离开！”力量茧对着姚跃惊吼道。

　　“爹，我要留下陪你，绝对不会离开的！”姚跃无比坚定地说道。

　　“胡闹，你赶紧滚，你不是我儿子，老子不认识你！”力量茧当中暴粗口道。

　　姚跃还想说什么的时候，乌雷从旁道：“老大，可以将他收入妖壶中啊！”。

　　姚跃才想起来这事，立即惊喜道：“对，可以收入乌妖壶当中一起出去！”，接着他对着力量茧道：“爹你放松意识，我将你收入大圣器当中去，这样我们就可以一起出去了！”。

　　“好吧，你试试看！”力量茧当中的声音响了起来道。

　　随后，乌雷便利用意识去感应力量茧，想要将力量茧收入乌妖壶当中。

　　“老大不行啊！这东西邪门，乌妖壶都收不起它！”一会之后，乌雷无比郁闷地说道。

　　“唉，这力量很强大，连大圣都耐何不了它，大圣器又怎么能够收得了它呢，你们还是赶紧离开吧！”力量茧当中的那人轻叹道。

　　“那爹，你可不可以以现在这样的状态，陪我们一起冲出去！”姚跃又想了一计！

　　“不可能的，要是能出去，我早出去了，这天宫力量将我禁锢在这里，除非我将这力量茧彻底地炼化完毕之后，才有可能脱身！”力量茧里的人应道。

　　“既然是这样，乌雷你立即离开！”姚跃无计可施，再次催促着乌雷离去。

　　力量茧当中的人自然更加怒暴，而乌雷也不想舍弃姚跃而去。

　　只是姚跃坚持，他们也没有办法了！

　　最后，乌雷只能够按照姚跃的话，立即冲飞出这里离开了！

　　“老大你一定要保重，我一定会好好照顾好干娘的！”乌雷的声音从外面传了回来！

　　要不是乌妖壶当中有小六子和超天云，乌雷绝对不会舍弃姚跃逃生的！

　　随着乌雷出去之后，这天宫颠簸得更加地厉害了，似乎随时都会蹋陷掉。

　　“你这混账小子，你这么做值得吗？”力量茧当中传出了重重地叹息道。

　　“你是我爹，当然值得了！”姚跃很是肯定地说道。

　　“可是你又怎么知道我是你爹，就不怕认错人吗？”力量茧中的人又问。

　　“血脉的直觉不会骗我的！”姚跃肯定地应道。

　　“看来你是动用了家族的损耗精血之法了，你娘怎么会同意你这么做呢？”。

　　“娘一开始当然不同意了，不过我执意要找你，她就依我了，何况她也想你了！”。

　　“你，你娘她还好吗？”。

　　“很好，就等你回去和我们团聚了！”。

　　……

　　在乌雷飞掠出去之后，天坑裂缝彻底地愈合了起来。

　　天空之上恢复了平静，仿佛从来没有出现过什么天坑奇观！

　　在天空之下，近万人尽皆是哗然了起来！

　　有人在惊叹天坑的消失，有人在惋惜错失良机，也有人在替自己死于天坑当中的亲人而哭泣……

　　天坑消失，它不会再在这里出现了！

　　它已经随着结界空间的乱流飘荡，不知道通往哪里而去，下次又在哪个地方出现，一切都充满了未知之数！

　　“老大！”乌雷回望着天空之上，忍不住伤心地哮咆了起来。

　　乌雷破蛋而出，第一眼看到的就是姚跃，它差点就将姚跃当成亲爹看待了！

　　在它意识当中，姚跃就是它最亲的人。

　　如今姚跃消失在这里，它自然是难过无比了！

　　“乌鸦，怎么只有你自己出来了，姚跃大哥呢？”肖维已经是提前一步出来，她朝着乌雷飞掠了过去问道。

　　“老大他在里面没出来！”乌雷看了一眼肖维应道。

　　肖维听到这消息之后，美眸泪水不禁地滑落了下来，她轻掩着小嘴道：“怎么会这样，怎么会这样呢！姚跃大哥这么厉害，怎么出不来呢！”。

　　肖维对姚跃很有好感，但是这种好感纯粹只是尊崇膜拜的敬意，以及对姚跃曾经的救命之恩的感激！

　　又或者是她把姚跃当成真正的大哥去看待！

　　听到姚跃居然没能够从天坑出来，她如此伤心也是正常！

　　“老大是自愿留下来的！我相信他一定能够脱困而出的！”乌雷应了一声之后，不再与肖维说什么，展翅对着一个方向疾飞而走！

　　经历了这一次与姚跃的分别之后，乌雷的智慧才逐渐地开始成熟起来！

　　它要带着小六子与赵天云返回姚家城而去，完成姚跃交待它的嘱托！

　　肖长清看着哭成泪人的肖维，就知道姚跃已经是凶多吉少了！

　　他在心中轻叹道：“本想与那小家伙结个善缘，没想到他却是英年早逝，真是可惜啊！”。

　　天坑告一段落，所有人都散了开去！

　　百族盟诸圣全部惨留其中，实在是让人意想不到！

　　莫约大半个月之后，乌雷返回到了姚家城附近，并且让小六子与赵天云都从乌妖壶当中出来了！

　　“你这个混蛋，怎么能够让老大独自留在那天坑当中呢，为什么你不一起让我们留下来，你是不是贪生怕死啊！”小六子得知姚跃的消息之后，忍不住对着乌雷咆哮了起来。

　　赵天云也是对乌雷投去不满的眼神！

　　乌雷无比委屈道：“你以为我不想留下吗？是老大让我离开的，他要我们回去替他照顾好干娘！他也不想你们与他一起留在那里，我能不听老大的话吗？”。

　　“可恶啊！我要去将老大找回来！”小六子无比难过道。

　　“小六子你回来，老大让我们替他照顾好他娘，我们就要去做到！况且你现在去找他也没用，天坑早已经消失，它会往着其他地方飘流而去，行踪不定，很难找到的了！”赵天云出言斥喝道。

　　“啊！该死的天坑，该死的百族盟，总有一天我小六子会将你们统统粉碎！”小六子仰天不甘地咆哮着。

　　“我乌雷也要将你们统统粉碎！”乌雷随着惊叫道。

　　“我赵天云也一样！”赵天云坚定地附和道。

　　随后，他们便返回姚家内院而去。

　　赵天云带着小六子以及乌雷去向凤依依说完情况！

　　凤依依听完姚跃落入天坑之后，几乎是摇摇欲坠，差点晕阙了过去！

　　“我的儿啊！你怎么这么苦命啊！早知道娘就不告诉你这损耗精血之法了，都是娘害了你啊！”凤依依放声痛哭了起来。

　　她心如刀割，难受到了极点！

　　儿子好不容易回到了身边，如今又困入天坑当中，几乎是九死一生之局，这叫她怎么是好呢！

　　“干娘你不要难过，老大他说他一定能够出来的，我相信他一定能够做到的！”乌雷从旁出言安慰道。

　　“没错，老大连勾火之海禁地都闯出来了，这区区天坑又怎么困得住他！”小六子也在一旁附和道。

　　凤依依听到这里，美眸中倒是燃起了一丝希望！


第953章 天火神剑！

　　一处结界空间乱流，在无尽的虚空当中飘荡，不知道飞往哪一处地方！

　　在这空间乱流当中，居然有着一座古殿在颠簸着，它遭受到诸多力量的冲袭，居然还能够完整无缺，实在显得诡意！

　　在这古殿当中，有着一名妖俊的年轻人和一块巨大的力量茧在这里交流着，场面显得有些奇特！

　　这样的组合，正是被困在这里的姚跃以及被力量茧包裹着的人。

　　经过一段时间的交流之后，姚跃可以完全确定在力量茧当中的人正是他父亲姚振了！

　　姚振在这天宫当中，并非是通过天坑进来的，他是在两年前在外寻找姚跃的同时，不小心被卷入这里而来！

　　他的半圣战舰在这里面被彻底地撞毁掉，他侥幸地逃得一命，最后被一股莫名的力量吸扯得进入这天宫当中，被这力量茧所包裹着，接受这天宫传承！

　　姚振也算是收获大机缘，但是却不知是福是祸，因为他进入这乱流结界当中，想要重见天日几乎是难如登天！

　　不想，经过两年的漂流，这乱流空间居然出现在了勾火星之上！

　　这冥冥之中似乎有着定律一般！

　　只是他对此一无所知，当姚跃来将他唤醒之后，他才明白这一切！

　　只可惜，他却是连累得姚跃一起陪他呆在这乱流空间当中，心中愧疚无比。

　　“爹，你接受的这传承力量到底有多少强大？要到什么时候才能够让你突破而出呢？”姚跃问道。

　　“我也不知道，不过与那吸血怪打斗了一番之后，力量是消耗了部份，但是仍然很是磅礴！说不定等爹破关之日就直接成为大圣了呢！”姚振应喝道。

　　“要是如此的话，岂不是要一直消耗下去，等你出关之日，我们就不知道远离勾火星多远了！”姚跃轻叹道。

　　“是啊！要不然爹又怎么会叫你先离开呢，可惜你就是不听，这回你娘只怕是要伤心了！”姚振苦涩道。

　　“爹别担心，或许还没有这么糟糕，容我在这里先看看！”姚跃安慰说道。

　　紧接着，姚跃开始在这天宫当中行走，看看这天宫是否有什么特殊的存在！

　　经过一番鉴定之后，他发现这天宫仍然加持着强大的阵法，将天宫所有石材和木料组合在一起，使天宫本身就拥有极为强大的抗震力量。

　　这样的手段，让姚跃叹为观止！

　　最后，他在那八根龙凤柱之上，到是发现了一些端倪！

　　这里记载着天宫曾经的辉煌与历史！

　　原来天宫曾经是上古之时某生命界星上最为强大的势力之一！

　　只因后来遭遇到了其他生命界星上更为强大的势力灭杀，使得天宫瓦解，最后留得一传承永落入乱流空间当中！

　　“这些记载对于脱困没有什么用呢！”姚跃无奈地说了一声之后，继续寻找其他脱困之法！

　　他总觉得这天宫能够进入这乱流空间当中，定然就有法子再冲破这乱流空间，回归到外面的世界当中！

　　通过一番搜索，又借助破天镜，姚跃最终找到了这里的秘密！

　　镇压他父亲不能出天宫，使得天宫宫殿不毁的真正秘密，正是大殿外的两个字“天宫”！

　　这两个字是整座殿宇的最明显的阵眼，也是最容易乎略的阵眼！

　　若无破天镜之助，姚跃都没想到这其中关键位置呢！

　　只是他找到这阵眼也是无计可施了！

　　一旦他破了这阵眼，那天宫必毁，他们的情况更加地糟糕！

　　若是在天坑没有消失之前，他寻到这里，或者真能够带他父亲离开这里再说了。

　　“不对，‘天宫’不仅仅是镇压控制这里这么简单，让我看看它上面到底有什么！”姚跃想了一会之后，便冲飞了起来，直落到天宫二字之前。

　　只是他刚刚靠近，一股莫名的力量立即将他强行地弹飞了开去。

　　噗！

　　这股力量极为强大，就算穿有大圣衣的姚跃都被震得吐血翻飞了开去。

　　“果然有古怪！”姚跃抹了一下血渍喝了一声，便让战斗傀儡出现，往着那两字再冲去。

　　只是战斗傀儡与他的下场是一样，同样无法靠近得了那两个字！

　　有此可以证明，这上面所隐藏着的东西，必定是超出了“圣”的界限！

　　“怎么才能够靠近那里呢，当真是可恶啊！”姚跃在心中焦急地暗付道。

　　要是不能够尽快地离开这里，他们就会远离勾火星，以后想回来就是件麻烦事了！

　　这时，姚跃看了看战斗傀儡，目光落到那战纹之上，灵机一动“或许它们能够助我一臂之力！”。

　　紧接着，两块九星神令浮现在了姚跃之前！

　　姚跃额头战纹力量闪烁，两块九星神令立即绽现出极为恐怖的两股力量，将他包裹在了其中！

　　“很好，我再试一下！”姚跃大喜，他再一次对着天宫二字冲飞了上去。

　　当靠近天宫二字之时，那些力量再度冲击了出来！

　　但是这一次却不能够耐何得了姚跃分毫，两块九星神令将这些力量彻底地阻挡了下来。

　　不仅如此，九星神令还压制得这力量逐渐地消失掉，就好像是臣遇上君王，直接退避或臣服了！

　　姚跃目力大盛，直接落到两字之后，终于是看清了其中的情况！

　　只见一把通红的剑器正悬插在这两字之后，支撑活络着天宫的阵法！

　　这把通红剑器看起来与普通剑兵没有什么两样，但是它所散发出来的力量却是浩荡无边。

　　若非是有着九星神令在此，姚跃根本无法直视得了这把剑器！

　　“这莫非是一把超出了圣兵的神剑！”姚跃深吸了一口气自语道。

　　不管如此，他知道只要取了这把兵器，天宫必毁，而他父亲定然以力量茧的方向能够自然地飞行不在话下。

　　只是姚跃又在担心，一旦天宫毁了，他们该如何从这里脱困呢？

　　或许九星神令能够护得了他们周全，但是一直在这里飘荡下去也不是办法啊！

　　姚跃犹豫了一会之后，还是回到了他父亲身边，将这其中的问题告诉了他，多一个人思考分晰，办法总会多一些！

　　姚振听完之后，立即大喜道：“立即取剑给我，那是天宫天火神剑，足以斩破虚空，让我们回归到面外去了！”。

　　“可是你现在这个样子能用剑吗？”姚跃又问道，顿了一下他又说“不如由我来吧！”。

　　“不行，你力量虽不弱，但是却不可能得到天火神剑的认可，我是天宫传人，可以动用得了这天火神剑，就算我这样子，也同样可以驱使得它，快，快去将它取来，我们可以脱困了！”姚振几乎是欢呼地叫道。

　　被困了这么久了，能够重见天日谁不喜欢，最重要的是可以见到自己的儿子，这比什么都开心！

　　“好，那我就去取剑了！”姚跃应喝了一声，再次用同样的办法飞掠到了天宫二字之前。

　　“神令护我取剑！”姚跃额头上的战纹跳动着强盛的力量，将两块九星神令力量激发了出来，将天火神剑的力量压得全部收缩了起来。

　　姚跃直接伸走过去，将天火神剑握在了手中！

　　天火神剑所有力量完全收敛，看起来就与普通的剑器没有任何区别了！

　　也在天火神剑被取走之际，天宫果然是要发生大变化了！

　　只见在诸多乱流力量的轰袭之下，它要完全地坍蹋掉了！

　　姚跃不再犹豫，手持着天火剑返回到了他父亲身边道：“父亲，这就是天火神剑！”。

　　“很好，你退开去，待我破了这里！”姚振惊喝了一声之后，力量茧再次弹动了起来，直接撞击到了姚跃丢过来的天火神剑之上！

　　蓦然间，天火神剑神威大盛，冲天的火势刹那之间撕裂天地，将天宫捅破，将乱流碎粉！

　　这才是天火神剑的真正威力！

　　姚跃变得有些目瞪口呆了起来！

　　他实在想不到这把如此犀利无比地神剑，在九星神令之前都没有任何脾气，可想而知九星神令的强大之处了！

　　“或许一开始我利用九星神令也能够撕裂这里的空间裂缝！”姚跃在心中暗想道。

　　“给我破吧！”姚振的声音惊响了起来。

　　只见力量茧吸噬着天火神剑，将天火神剑往着其中一个方向袭斩了出去。

　　这一剑似斩成千万里，把空间切分成了两半，一道数万米长的巨大空间裂缝乍现了出来。

　　“跃儿，不走更待何时！”姚振的声音惊响了起来道。

　　“好，我们走！”姚跃回过神来，与他父亲一起冲出了这空间裂缝而去。

　　两人终于是脱困，落到了空间之外的世界！

　　只是随着他们的出来，那乱流力量也有一部份从中冲袭而出，诸多陨石往着这方天地狂砸不休！

　　顿时，引起了这片地方的恐慌！

　　姚跃想也没想，携带着他父亲，往着另一个方向疾掠了过去。

　　他必须要寻一处地方，先让他父亲安顿下来，再弄清楚这里的状况！

　　姚跃寻了一处荒地，让他父亲落入其中继续炼化力量，而他则布下阵法，将这里掩饰起来再说！

　　做完这一切之后，姚振立即开口道：“儿子，你赶紧看看这里是否还在勾火星上？”。


第954章 横渡虚空！

　　“我与父亲呆在乱流空间当中并没有多长时间，希望没有离开勾火星啊！”姚跃在心中暗忖了一声，便飞掠去寻找附近的村庄或城镇！

　　只是他飞掠到高空之上一看之下，发现这附近都是不毛之地，生命气息极少呢！

　　不仅如此，他感觉到这边空气极度地冰寒，就好像当初在妖界星上的冰寒圣地那里的气息一般。

　　可以肯定，他们所处的位置应该属于北方地带了！

　　姚跃意识在这里扫动，很快便发现了不远处有动静，立即飞掠了过去。

　　正好，他看到一些猎妖者在围捕妖兽，他也管不了那么多，直接降落了下来。

　　姚跃凌空的出现，将这里的几十人吓了一大跳！

　　“我问你们，这里是哪里？”姚跃对着这些一个个面露凶悍之色的人问道。

　　“哪来的嵬仔子，居然如此无……”其中一名莽汉不满地出言斥喝道。

　　只是他的话还没说完，他身形就不由自主地往着姚跃的方向飞掠了过来。

　　姚跃一手抓住这莽汉的脖子冷凛道：“乖乖回答我的问题，要不然你们都死！”。

　　说罢，姚跃的气息释放了一些出来，顿时间把这里数十人震得皆是翻倒了开去。

　　他们的神色皆是变得苍白无比，他们都清楚，眼前这个眉清目秀的年轻人是一个绝顶的高手！

　　“我，我说，这，这是北疆地界！”那被姚跃捏着的莽汉都要被吓尿了，赶紧回答了姚跃的问题。

　　“我不是问你这个，我是问你这里是什么界星？”姚跃再问道。

　　“这，这是北冰界星！”那人紧张地应道。

　　“北冰界星？”姚跃疑惑了一声之后，便消失在了这些人眼前。

　　那人摔落到地面之上，惨叫了一声之后，发现自己居然啥事都没有，其他人也都从地面爬了起来。

　　他们看了看四周，哪里还有姚跃的身影，他们皆是惊呼道：“一定是见鬼了！”。

　　姚跃已经回到了他父亲那边，将这消息告诉了他父亲！

　　“哈哈，很好，北冰界星好啊！”姚振从力量茧当中传出爽朗的笑声道。

　　“父亲这何好之有？莫非这里离勾火界星很近？”姚跃问道。

　　“不错，北冰与勾火本来就是相隔的界星，我们要返回去并不远！”姚振应喝了一声之后，接着又说“事不宜迟，我们立即赶路回去，千万不能够让你娘担心了！”。

　　“好，那我们就赶回去！”姚跃兴奋地应喝了一声之后，便将一艘半圣艘召唤了出来。

　　如果是他自己一个人返回去，他不用战舰都可以了，但是他父亲这样，不用战舰又怎么行呢。

　　“你这半圣战舰没有用的，我这力量太庞大，一旦进去，必会将战舰的阵法都撵压坏了！”姚振应喝道。

　　“那该怎么办？”姚跃又问道。

　　“别忘了有天火神剑！我进入天火神剑之内，你带着天火神剑返回勾火星去！”姚振应喝道。

　　“那这样更好了！”姚跃欣喜地应道。

　　紧接着，姚振便按照自己说的去做，进入了天火神剑当中去。

　　这一次，姚跃不需要动有九星神令，也可能触碰到天火神剑了！

　　毕竟天火神剑已经算是他老子之物，自然不会伤害他了！

　　姚跃将天火神剑收入了空间戒当中去，便冲向了九宵之上，他要直接横渡虚空返回勾火星去。

　　他父亲已经是将返回勾火界星的方向告诉他了，以他现在的速度，应该在一个半月之内能赶得回去了。

　　姚跃也没想到他在乱流空间当中，感觉只呆来了不到半天时间，居然就离开了勾火星这么久，要是再呆上十天半个月的，那岂非是要流落到了不知明的星域尽头去了。

　　姚跃冲入了虚空当中，感觉到虚空的浩荡无边，忍不住长啸道：“我空间裂缝也困不住我姚跃，总有一天我一定能够打破一切空间，粉碎一切阻碍，成就巅峰至尊！”。

　　姚跃内心一种前所未有的豪情，那种磅礴的感觉，让他觉得激昂不已！

　　他不想再被任何力量和结界所束缚，唯有成神，拥有最强大的力量，才能够自我主宰！

　　姚跃化为了闪电，往着勾火星的方向疾掠了过去。

　　他的速度堪称风驰电掣，不停地穿越空间，冲往前方而去！

　　不过，他也不能够盲目的冲撞，万一再进入某种特殊的结界力量当中，又是一件无比麻烦的事儿！

　　此时此刻，姚跃可以尽情地施展自己的速度，加深对于风界元力的领悟，进一步提升自己的能力！

　　与此同时，他还不时地尝试着，激发着九星战纹，摸索九星战纹赋予的神秘力量！

　　在天宫内一战，姚跃明白九星战纹并非只有控制傀儡之能，还可以激发出意想不到的战力！

　　只是当时，他与吸血圣人的差距太大，没办法将其施展出来，以至于没体会到其中的强大罢了！

　　除此之外，他还能够控制九星神令，借助神令发挥出更加强大的战斗力！

　　可以说，九星神令就是他最后的保命底牌了！

　　若是再遇上大圣，他直接以九星战纹催动九星神令，哪怕是大圣都会饮恨当场！

　　这只是令牌之威啊！

　　若是得到了九星神剑，可想而知它会拥有多少恐怖的伤害力了！

　　姚跃隐隐觉是自己的命运已经发生了莫大的改变，或者日后他会与某种超级势力产生交集，不知道这种交集是福还是祸呢！

　　转眼间七天过去，姚跃赶了不少路程，消耗力量也是极其地大！

　　他随意地寻了一处悬石坐了下来休息，他要时刻地保持战力，以免遇上掠夺者，那麻烦可不小！

　　然而，就在姚跃才坐下没多久之后，一块如同黑石一般的东西在往着他靠近了过来。

　　就在这东西靠近姚跃之后，一道黑线隐藏在黑暗当中，对着他便喷射了过来。

　　这道黑线非常细，来得也非常快，眨眼间便要捆到姚跃之前了！

　　幸好姚跃时刻都保持着警惕之心，第一时间便弹飞了开去。

　　就在他离开这石块的刹那之间，那黑线勒在了他刚才所在的悬石之上。

　　兹！

　　这块巨大的悬石居然就在这黑线轻轻一勒之下，就断裂成两半了！

　　姚跃回头看到这一幕，立即头皮发麻了起来！

　　要是他不逃快一点，这悬石就是他的下场了！

　　也在这时候，一张黑色的大网对着姚跃快速地笼罩了过来。

　　姚跃幸好有着神瞳能够看得清楚，风界元力激发，身形立即飞退了开去。

　　但是这黑色大网却是一直追击而来，而且变得更大，似乎是非要将他抓到不可！

　　姚跃也趁机看清楚是什么东西了！

　　原来是一头巨型的黑色蜘蛛，它如同小山丘一般，有着多只脚，以及一对铜铃大的嗜血眼瞳，它大嘴吐纳着蜘蛛丝，织成巨网，将这方空间都要彻底地包裹住！

　　姚跃速度再快，也难逃这么一张巨网所笼罩包裹的范围！

　　就在这大网收编之际，姚跃不再逃，蓝极炎立即爆发了出来，将这些蜘蛛丝统统焚烧了起来。

　　只是这蜘蛛丝并没能够一下被焚烧断，足见这蜘蛛丝的坚韧了！

　　“这是蜘蛛妖圣！”姚跃在心中暗忖道。

　　蓝极炎不愧为圣炎，这蜘蛛丝再坚韧也逃不过被焚毁的下场！

　　但是这蜘蛛却不想让姚跃逃跑，它的蜘蛛爪化为了镰刀对着姚跃切割了过来。

　　姚跃不再保留，立即动用了裂地剑，对着蜘蛛怒斩了过去。

　　姚跃以速度之利，不停地变幻位置攻击，这黑色蜘蛛便陷入了被动当中。

　　它的等级不过是下品妖圣巅峰，又岂能够阻挡得下姚跃这疯狂的攻击！

　　很快，这黑色蜘蛛便成为了姚跃的剑下亡魂了！

　　本以为对方是猎物，却不知道自己才成了猎物！

　　姚跃收取了这黑色蜘蛛的妖核，得意地说道：“突破妖圣境界缺的就是你，没想到你却是送上门来了，非常不错！”。

　　姚跃妖核等级已经是达到了半圣后期，仅靠一点点累积力量，还没这么快达到突破点！

　　但是现在有圣级妖核就不同了，他完全可以借助这妖核之力，加快突破的速度！

　　姚跃想也没想，便把这块大妖核往着口中丢了进去。

　　当这妖核入腹之后，姚跃立即感受到了磅礴的力量充斥了身体！

　　“不错，又可以继续赶路了！真希望可以再遇上多几头圣级妖兽，这样我突破就快了！”姚跃兴奋地说了一声，便再一次全速地赶路了。

　　在赶路的同时，他可以加快对妖核的炼化速度，尽可能地提升妖核力量！

　　与此同时，姚跃再一次领悟了一种特殊的妖能！

　　那就是蜘蛛吐丝！

　　姚跃已经很久不在乎妖兽的天赋妖能了，不是他不想借助，而是他没收获更加实用的妖能天赋！

　　眼下这蜘蛛吐丝，却是相当地实用，可以利用力量化网擒抓敌人！

　　重要的是，能够让姚跃开始发挥出暗界元力的战斗天赋！

　　如此的话，他所具备的战斗力会更加地多样和强悍！

　　一路上，姚跃再遇上的不仅仅是妖兽，也有凶兽的攻击，他就当成实战地对练，收割了它们的性命！

　　就在他赶了一半路之后，他突然遭到一队强悍战舰的包围！


第955章 这个只是巧合吧！

　　“什么个情况？”姚跃愣住了！

　　尽管他一向处事不惊，但是面对这突然包围而来的七艘战舰，他也是变得有些莫名了起来！

　　首先这七艘战舰都已经是达到了圣舰级别，可想知道在圣舰当中的人会是何等强悍了！

　　或许说在其背后的势力也绝对是非常强大惊人的存在！

　　姚跃本以为对方只是路过，不会对他怎么样的，可事情却是出乎了他的意料之外！

　　突然，所有战舰皆是收了起来，数十人出现在了姚跃之前，个个实力居然都在半圣以上，甚至还有两三个让姚跃看不穿其实力，而他们的服饰都是统一的，应该是某势力的人马！

　　姚跃立即警惕了起来看着这些人道：“你们想干什么？”。

　　再没搞清楚情况之前，姚跃不能够轻举妄动！

　　“小姐不要装了，请跟我们回去吧！”其中一名中年人站了出来恭敬地说道。

　　“什么小姐？什么意思？”姚跃闪过了一连串地问号道。

　　“小姐，你不要再装了，就算你带上这人皮面具，也逃不过我们的眼睛，请跟我们回去吧，不然殿王怪罪下来，我们都担当不起啊！”这中年人恳求地说道。

　　姚跃有些醒悟过来了，他摸了摸自己的脸道：“我想你们可能真认错人了，我不是你们要找的小姐，我也没带什么人皮面具！”。

　　“小姐，你千面玉狐之称谁不知道，别让中叔为难了好不好！”这中年人淡笑道。

　　“我是说真的，我叫姚跃，不是你们要找的人，请借路让让！”姚跃再次解释道。

　　他还真没想到碰上这么乌龙的事情，敢情别人还把他当中一个女人了，实在是让人觉得够郁闷的！

　　难道他们眼睛都瞎了，他哪点像女人嘛？

　　“既然这样，那中叔就冒犯了，待我先撕了你的人皮面具再说！”那中年人说了一声之后，身形突然间冲击了过来。

　　他的速度简直是快得惊人，让姚跃连反应的机会都没有。

　　不仅如此，姚跃发现自己的身形居然动弹不得了！

　　对方的力量实在是太骇然了！

　　“大圣人！”姚跃在心中惊呼道。

　　这中年人的手掌之力已经是对着姚跃的面门抓了过去。

　　姚跃本来不想反抗的，但是天知道对方有没有歹意啊，他所有的战气激发了起来，通红的火凤之影在身上爆发了起来！

　　虽然不能动弹，但是也不能够坐以待毙！

　　要是有必要的话，他不介意直接催动九星神令出来杀敌！

　　但是现在敌我未明的情况，还是让战斗傀儡先出来助阵再说！

　　在这中年人手掌到来之际，战斗傀儡已经是挡在了姚跃之前，阻挡了对方的力量！

　　那中年人愣了一下，身形收了起来，诧异地看着在姚跃之前的战斗傀儡惊呼道：“好高级的傀儡！”。

　　“我说你们认错人了，要是再相逼，我姚跃也不会坐以待毙的！”姚跃很是认真地说道。

　　“啊中，我们认错人了，走吧，别让小姐真的逃了！”这时，在这一行人当中有一名老者开口说道。

　　“是！”中年人应喝了一声之后，接着再深深地看了姚跃一眼自语道：“要不是界元力不同，还有这战斗傀儡在的话，我真的以为这是小姐呢，天底下怎么会有这么巧的事儿呢！”。

　　姚跃能够听到这句话，只是脑子却是充满了疑惑“什么意思！”。

　　姚跃看着一行人匆匆地离开这里之后，也不再担搁，继续往着勾火界星的方向返了回去。

　　只是没过多久之后，他好像感觉到自己被什么东西给跟踪着。

　　可是，当他注意着四周情况的时候，又没发现有什么动静！

　　姚跃继续赶路，但是仍然觉得被跟踪的异样。

　　“一定有人，只不过隐藏得十分地隐蔽，让人难以察觉到，我一定要揪出来看看才行！”姚跃在心中暗忖了一声之后，便瞬移了开去。

　　达到了圣人境界，姚跃瞬移的距离和速度更加地远和快，几乎是凭空就消失掉了。

　　那暗中追击着姚跃之人，在失去了姚跃的踪影之后，果然露出了水面来！

　　“咦，难道那家伙发现我了，这怎么可能？”那人影自语了一声之后，便在一处悬石之上停住了身形。

　　这道人影真的很难以发现，他与这虚无世界融为了一体，气息也是收敛到了最低点，就算是圣人在这里都无法察觉到他的存在！

　　“跟了我这么久，你到底想要干什么？”姚跃的声音在那人身后惊响了起来道。

　　这下子，把那人给吓了一大跳，不过他还能够忍住不发出任何声音，一直呆在悬石那里一动不动！

　　他觉得姚跃这是在诈骗他出来而已！

　　“别缩了，我真的看到你了！”姚跃在那人身后淡笑道。

　　他可以肯定对方应该没有什么恶意，要不然早对他下杀手了。

　　这隐蔽的手段实在是太厉害了！

　　这应该与对方身上所披的战衣所有关系！

　　要不是他将神瞳力量全开，也没办法察觉到人家的存在呢。

　　不过，他弄不清楚对方这到底是想要干什么！

　　那人偷偷地回头一看，正见姚跃笑眯眯地看着他呢！

　　姚跃看到这人的正脸之时，神色立即愣住了。

　　因为他发现对方的长相居然与他长得有七八分相似，要不是仔细看，真的很难分辨得出真假呢！

　　那人确定了姚跃发现了他之后，也没再隐藏，大大方方地站了起来说道：“你的眼力不错，居然能够发现我的存在！”。

　　“等等，你，你到底是谁？怎么……怎么……”姚跃脑子有些凌乱地问道。

　　“怎么这么像你是吧？”那人反问道。

　　“没错，这到底是怎么回事？”姚跃拍着自己的额头问道。

　　“嘿嘿，要是我说，我是你失散了多年的亲兄弟你信不信呢？”那人笑道。

　　“不可能，我娘说过只有我一个儿子！”姚跃不相信道，顿了一下他醒悟道：“对了，你是刚才那批人口中的‘小姐’对吗？”。

　　“切，这么快就想到了，真是无聊！”那人有些不爽地说道。

　　这人的声音居然变成了女声，不用说正是女扮男装的人了！

　　现在她的妆扮真的与姚跃很相似，也难怪别人把姚跃误当成眼前的她了！

　　“我说，你能不能换张脸，怎么能够化妆成我呢，你不知道我差点被你的家人给干掉了！”姚跃有些无语地说道。

　　“胆小鬼，他们有什么好怕的呢！”这女子不屑地应了一声，接着又说“谁说我化妆成你了，这个只是巧合吧！”。

　　“好吧，我不管是不是巧合，把这面具拿掉吧，万一其他人误会了麻烦！”姚跃要求说道。

　　谁都不想自己的脸与陌生人的一样，要是如此，对方去做了什么事情，别人都记到他头上来，实在是一件极其麻烦的事儿！

　　另外，要是自己的亲人误会，那这玩笑就闹大了！

　　“呵呵，我才不拿呢，你不觉得这样子很好玩吗？”这女人银铃地笑道。

　　“我再问一次，你拿不拿掉？”姚跃有些恼怒地问道。

　　“不拿，有本事你就来打我啊！我才不怕你呢！”女人很是调皮道。

　　“那就得罪了！”姚跃沉声喝了一句之后，对着这女人疾掠了过去。

　　与此同时，他探出一爪对着那女子的脸庞抓了过去。

　　那女人能够在这无垠的虚空当中自由地飞行，可想而知她的实力早已经是达到了圣人境界了！

　　她反应速度却是一点都不慢，在姚跃出手之际，已经是连连地退后了开去！

　　“你逃不掉的！”姚跃惊喝一声之后，速度再次地爆涨了起来，对着那女人继续擒抓了过去。

　　但是这女人速度也跟着提升了起来，居然一点都不比姚跃慢！

　　“等你抓到我，我就自动取下面具，你抓不到，我就一直带着，嘿嘿！”这女人有些调皮地说道。

　　姚跃没有应话，他感觉了一下对方的实力，赫然发现人家境界居然凌驾在他之上，已经是达到了中品圣人这一步了！

　　“看来这女人真是某势力大人物的子女了，这实力都这么可怕了！”姚跃心中暗忖道。

　　姚跃将风界元力提升了起来，风之真谛更是被他激发了出来。

　　嗖嗖！

　　一连串地残影在这里出现，手掌对着那女人擒抓了过去。

　　对方是中品圣人又怎么样，他一样能够擒抓到！

　　眼看他就要抓到对方之时，对方迈动着奇意的步伐，身形飘浮地远离了姚跃！

　　“来啊，你来抓我啊！”这女人童心十足地说道。

　　姚跃停了下来轻叹道：“算了，我不抓你了，你爱戴这面具就戴吧！不过你不要再跟着我了！”。

　　说罢，他便转身往着勾火星的方向飞掠而去。

　　那女人有些焦急道：“你别着急走啊！人家还没有玩够呢！”。

　　然而，就在这女人要往前去追击姚跃之时，却发现姚跃身形已经是消失在前方了。

　　当她再察觉到姚跃的时候，却发现姚跃已经出现在了她身侧。

　　“让我看看你到底长的什么样子的！”姚跃淡笑了一声，手掌吐劲，已经是巧妙地将对方的人皮面具给撕扯了下来。

　　嘶！

　　紧接着，一张脸蛋出现在了姚跃眼前，使他目光变得呆滞了起来！


第956章 我想跟你一起回家！

　　一张吹弹可破的脸蛋，肌肤赛雪，皓目如月，琼鼻娇巧，嫩唇如玉，每一处皆如巧夺天工，完美至极！

　　她看起来不过二十左右，皓目中荡漾着狡黠的光芒，那微嗔的表情，实在是迷死不赔命！

　　这是一个难以用言语去形容的绝色女子！

　　姚跃完全呆住了！

　　他见过的美女当真不少了，可是在这女人面前，他仍然是失态了！

　　“傻样看什么呢，没见过女人！”女子嗔怪了一声之后，飘然地远离了姚跃。

　　姚跃才回过神来，他尴尬地轻摸了一下鼻梁，诚实道：“是没见过你这么漂亮的女人吧！”。

　　要真说起来，龙月儿、紫若蝶、洛樱……她们个个都算是绝色女人，但是与眼前这女人比起来，仍然稍差一筹！

　　这是属于一种气质上的差距，而非是容貌上的差距！

　　达至圣人境界，都经过一番脱胎换骨，要是龙月儿她们也都达到这境界，才能够与这女人相媲美吧！

　　“油腔滑调！”女人白了一眼姚跃道。

　　姚跃没办法去接话，只能对她拱了拱手道：“刚才冒犯了，在下这就离开，希望小姐下次不要再冒充我了！”。

　　“谁要冒充你了，只是……”女人嘟着性感地玉唇道，她没把话说完，心中却是补了一声“只是巧合罢了！”。

　　确实，这女人非常懂得易容之术，她有一个“千面玉狐”之称，之前她之所以扮成姚跃的模样，绝对是无意的！

　　因为，那是根据她心目中的白马王子所妆扮的一张脸，她渴望有朝一日能够遇上相貌如此出众的男人，再拥有着强大的实力，那就可以配得上她了！

　　不想，这愿望还真的出现了！

　　她居然真的遇上了一个与她所妆扮的容貌一般的妖俊男人，心中泛起阵阵涟漪！

　　姚跃自然不知道还有这原故，他心急赶勾火星，也不再去与对方继续纠缠下去了。

　　虽说爱美之心人皆有之！

　　但是姚跃并不是一个容易滥情的男人啊！

　　这女人看着姚跃真的离开了，心中不禁有些焦急“这家伙莫非就是一根木头？见了本小姐居然还跑得动！”。

　　“喂，你这是要去哪里？”女人犹豫了一下，跟了上来问道。

　　“回家！”姚跃淡然地应道。

　　“噢，那你家在哪里？”女人又问。

　　“你想干什么？”姚跃警惕地看着这女人道。

　　“呵呵，是怕我会再冒充你吗？”女人开怀地笑道。

　　她笑容如冰雪融化，盛花开放，美不胜收！

　　“你知道就好！”姚跃点了点头道，他心中感慨道：“真是一个妖精！”。

　　“你以为我真有这么无聊吗？”女人白了姚跃一眼，接着轻声道：“我想跟你一起回家！”。

　　“什么！”姚跃立即停住了身形惊呼道。

　　当一个漂亮女人对一个男人说这样话的时候，想不让男人震惊都难！

　　“你想哪里去了，我只是说跟你回你的家乡去看看，没有别的意思！”女人微红着脸解释道。

　　“这个不太好吧！”姚跃面对这么漂亮的女人也不好一口拒绝啊！

　　这得多伤人心呢！

　　“有什么不好的，我就和你同路，等到了地方，我就离开，你以为我会纠缠你吗？哼！”女人有些淘气道。

　　“这个，那些找你的人会担心的呢！”姚跃劝说道。

　　“别这么婆婆妈妈的了，我这么漂亮的女人都不怕，你一个大男人还怕什么！”女子不耐烦地喝道。

　　姚跃无奈地轻叹了一声“那好吧！我所在的界星是勾火星，应该还有一些路程！”。

　　说完，他便在前面带路，全速地飞行赶回去了。

　　女人也没有犹豫，第一时间跟在了姚跃身后！

　　一路上，姚跃并没有与这女人再多说什么，他心中记挂着尽快回去，不想让他娘担心！

　　女人则是满怀心事，她心中嘀咕道：“这个家伙真的只是一根木头吗？居然都不和本小姐说话，莫非害羞了？”。

　　也不知道飞行了多久之后，女人终于忍不住开口问道：“喂，你叫什么名字？”。

　　“姚跃！”姚跃简单地应道。

　　“名字真怪！”女人嘀咕道，接着她又道：“勾火星是个小界星，你能成圣也算不错了！”。

　　“还行吧！”姚跃又应道。

　　女人有些生气地喝道：“你这人会不会说话的！”。

　　姚跃停了下来不解道：“我怎么不会说话了？”。

　　女人看着姚跃一脸茫然，心中更是委屈，她跺了跺脚道：“死木头！”。

　　接着，她便往着前方快速地疾掠了起来。

　　然而在这时候，前方突然飘来飓风结界，这出现得太突然，就连那女人都反应不及！

　　“小心！”姚跃在后面看到这一幕，惊喝了一声，瞬移了过去，一把抓住那女人便甩了开去。

　　也在他将女人抛飞的瞬间，他却是被这飓风结界席卷入了里面而去。

　　“姚跃！”那女人回过头来，失声地惊呼了起来。

　　飓风结界来得快，去得也快，眨眼间便已经是消失在了眼前！

　　“混蛋，我用得着你救我吗？本小姐有的是手段自保，你这傻木头！”女人呆呆地看着远去的飓风，惊喝了一声之后，便要追击了过去。

　　“谁是傻木头了？”姚跃的声音懒懒地在她背后响了起来。

　　女人愣了一下，立即回头看去，正见姚跃带着一脸阳光的笑容看着她呢。

　　刹那之间，她芳心如被电击，让她觉得姚跃与她心目中的白马王子似乎真的重叠在了一起！

　　“你这么看着我干什么？我脸上有花么？”姚跃轻摸了一下脸庞问道。

　　“你吓死我啦，下次不要再这么冒险了好吗？”女人羞红着脸，露出了一丝温柔之色道。

　　“是你吓死我吧，居然连路都不看，要是再有下次，可没有这么好运了！”姚跃摊了摊手应了一声，转身再一次上路了。

　　女人从后赶了上来道：“刚才谢谢你了！”。

　　“别放在心上！”姚跃无所谓地摆了摆手道。

　　让他眼睁睁地看着这么绝色的女人死在眼前，他多少都有些不忍！

　　看着姚跃这毫不在意的样子，女人总得他很有男子气慨，很酷，心中对姚跃的印象又提升了几分！

　　“是个真男人呢！”女人在心中暗忖道。

　　“对了，我们重新认识一下吧，我叫慕香雅！”女人对着姚跃自我介绍道。

　　“嗯，挺好听的名字！”姚跃赞声道。

　　“算你识趣！”女人有些开心地应道，她又问“你这么焦急赶回家，是否有急事呢？”。

　　“是吧！”姚跃随意道。

　　女人对姚跃这态度多少有些纳闷“居然对本小姐不冷不热，真是气死人了！”。

　　其实，这也怪不得姚跃啊！

　　他早点回去，也好安他娘的心，要不然不知道他娘会做出什么事情来！

　　另外，也是让他父亲有一个更加绝佳的闭关之地，尽快炼化那力量茧，一家人好团聚呢！

　　要是在平常，他绝对会和这么一个绝色美女好好聊聊天的！

　　女人不再问下去，觉得自己这样有点自讨没趣，不过她仍然不时地瞥向姚跃，越发地觉得姚跃现在这个样子真的很帅气，很吸引人！

　　“呸，我这是犯花痴了呢！”女人在心中反骂自己道。

　　时间一天天的过去，姚跃也越发地靠近了勾火星，他的心情也变得舒畅了起来！

　　“我就快回到勾火星了，你有什么打算吗？”姚跃向着女人问道。

　　“哟，懂得说话了，我还以为你能够一路沉默到底呢！”女人心中有些怨气道。

　　“呵呵，不好意思啦！事情确实有点急！”姚跃道歉道。

　　“没什么，反正我们不过是萍水相逢罢了！”女人闪过一分哀怨之色道，接着她又说“等到了勾火星再说吧，反正我就四处游玩一下而已！”。

　　“噢，那随便你了！”姚跃应道。

　　眼看勾火星就在不远处的时候，却是有一队不知死活的掠夺者出现在了姚跃和女人之前！

　　这些掠夺者实力最强大的不过是半圣，其他的则是大帝实力而已！

　　他们包围着了姚跃与女人，其中大部份男人看着女人都眼冒星星！

　　“好漂亮的女人，以后你就是我的了！”带头的掠夺者十分霸气地说道，接着他看向姚跃道：“小子你没有意见吧？”。

　　姚跃摊了摊手笑道：“我没意见！”。

　　“哈哈，算你识趣，等会留你一个全尸！”带头的掠夺者狂笑了起来道。

　　接着，他对着女人掠了过去，伸手便要去摸女人的脸！

　　“不怕死的人见多了，但是敢自己找死的人却不多见！”姚跃忍不住讥讽了起来道。

　　女人是什么实力，会被这掠夺者给摸到吗？

　　啪！

　　女人狠狠地甩了一巴掌过去，那名掠夺者的脸庞立即被煽得变形了起来！

　　“贱男人，我打死你！”女人还不解气，对着这掠夺者狂抽了起来。

　　这带头的掠夺者就这样悲剧地被打成了人不人鬼不鬼的模样，简直是惨不忍睹！

　　其他掠夺者皆是惊慌了起来，他们想要全力发动进攻，但无疑是以卵击石，根本无济于事！

　　这些掠夺者全部成为了女人发泄狂欧的对象！

　　“敢欺负本小姐的人还没出世呢！”女人非常霸气地说道。


第957章 回到家中

　　姚跃发现慕香雅虽是痛欧了这些掠夺者，但是却都没有要他们的性命，忍不住在心中轻叹道：“还是一个善良的姑娘嘛！不过，这样子迟早要吃亏的呢！”。

　　在姚跃的格言当中，对敌人仁慈就是对自己残忍，面对这样的掠夺者，他绝对会直接灭杀掉！

　　这帮掠夺者都被慕香雅重伤之后，皆是狼狈如狗一般串逃了。

　　慕香雅得意地对着姚跃攥了攥拳头道：“知道本小姐的厉害了吧，要是你敢欺负我，直接打成猪头！”。

　　“是呢，你很厉害！”姚跃笑道。

　　说完，他继续加快速度赶路了！

　　等回到勾火星之后，他还需要一些时间赶往族中去呢！

　　一天后，两人终于是赶回到勾火星了！

　　姚跃仰天长啸大笑道：“哈哈，我姚跃终于回来了！”。

　　在一旁的慕香雅被姚跃这叫声吓了一大，她嗔声道：“鬼哭狼嚎干什么，难道你有好久没回过来这里了吗？”。

　　“要是你从绝地当中死里逃生出来，你也会有这种感受的！”姚跃应道。

　　“什么绝地？有那么可怕吗？”慕香雅好奇地问道。

　　“空间裂缝”姚跃淡淡地应道。

　　“什么，你是从空间裂缝当中逃生出来的？”慕香雅轻呼道。

　　“是啊，没想到吧！本少就是福大命大，差点就不知道要被流落到哪里去了！”姚跃感慨道。

　　“确实福大命大，只有神才能够轻易地撕裂空间，在空间中随意穿梭呢，我们圣人，还没有达到这样的能力，一旦入内就是九死一生之局！”慕香雅赞同道。

　　“嗯，现在知道我为何这么着急赶回家了吧，我是怕我娘担心！”姚跃应道。

　　“你娘很在意你吗？”慕香雅闪过一分复杂之色问道。

　　“当然了，没有谁比我娘更在意我了！”姚跃认真地应了一声，接着他说道：“好了，大家相识一场，我们以后也算是朋友了，要是有什么事，你可以到姚家城找我，我该回去了！”。

　　“哦！”慕香雅有些失落地应道。

　　虽然，她与姚跃认识不过短短一个月左右，但是心中却是产生了浓浓的不舍之情！

　　这种感觉在她生命中好像从来没有过的！

　　看着姚跃逐渐远去的背影，她忍不住追上了去惊喝道：“喂，姚跃，亏你还把我当成朋友呢，我初来这里，人生地不熟的，又没有落脚之地，你这个朋友也不邀请我到你家做客吗？”。

　　“呃，这个不太好吧！”姚跃迟疑应道。

　　“有什么不好的，我一个女孩子都不怕，你怕什么，难道你这么忍心让我一个人流浪吗？万一遇上坏人怎么办？”慕香雅露出一个楚楚动人的模样说道。

　　她这样子，还真没有几个男人能顶得住她的魅力。

　　姚跃心中没来由一软道：“好吧，不过你千万不能再化妆成我的样子！”。

　　“放心吧，之前只是巧合，不会再有下次了！”慕香雅展颜一笑道。

　　“那走吧，免得你又说我姚跃不懂得待客之道！”姚跃应道。

　　紧接着，两人便往着姚家城所在的方向飞掠了回去。

　　姚家内院当中，凤依依整天盯着两颗生命珠看着，她心中不停地祈祷着“振哥，儿子，你们一定要平安归来，你们一定要平安归来！”。

　　自从得知姚振与姚跃一起留在了乱流空间当中之后，她几乎是天天以泪洗脸，能不憔悴吗？

　　这可是她生命中最为重要的两个人啊！

　　要不是看着这两颗生命珠一直亮着，她都扛不住心中的煎熬了！

　　在她的院子之外，有着一头黑紫色的乌鸦时刻地在护守着。

　　这乌鸦气息极其地霸气，给人一种生人勿近的感觉！

　　这乌鸦每天早晨都会发出声声惊鸣之声，惹得在这附近院子里的人很是不爽！

　　他们本来想要警告它的，但是却被其展现出来的妖势吓尿了！

　　一头妖圣，就算是他们族中的圣老来此，都要以礼相待，又何况是他们呢！

　　在院子另一个角落，则有两道人影时常地喝酒，样子显得很是颓废！

　　“不能这么下去了，我要去百族盟，杀他们片甲不留！”小六子将手中的酒瓶捏碎了大声喝道。

　　“好，我和你同去！”赵天云那惺忪的眼神迸发出两道犀利的神色惊喝道。

　　姚跃之所以流落在乱流空间当中，他们认为都是百族盟的错，要不是他们的阻挡，他们老大就不会出事了！

　　“呱呱，我和你们一起同去！”乌雷惊叫了几声，飞掠了过来说道。

　　紧接着，他们一起前往百族盟杀人泄愤！

　　就在他们离开姚家没多久之后，姚跃与慕香雅又正好从城内外院转移回到了内院当中。

　　姚跃迫不及待地赶回自家的院子，并且大叫道：“娘我回来了！”。

　　在屋里的凤依依还以为是错觉，她自嘲笑道：“我好像听到儿子的声音了，莫非又是我想多了？”。

　　“夫人，夫人，少爷回来了，少爷回来了！”凤小花的惊喜之声也传了过来。

　　凤依依一下子弹起了身子，紧接便掠出了房门来，她第一眼便看到了快步而来的姚跃！

　　“娘我回来了！”姚跃看着凤依依开心地说道。

　　凤依依想也没想，便迎了上去，将姚跃给抱在了怀中哭声道：“臭小子，你想要娘伤透心才甘心吗？呜呜……”。

　　凤依依是女圣人，但也是一个爱儿的母亲，一次又一次为儿子的事情都操碎了心！

　　姚跃轻拍着凤依依的后背道：“娘对不起，儿子发誓以后不会再让你操心了！”。

　　在一旁的慕香雅和凤小花看到这母子情深，都被感染了，她们的美眸都有些湿润了起来！

　　好一会儿之后，姚跃轻推了一下凤依依提醒道：“娘，有客人在呢，我们这样会让人笑话的！”。

　　“谁敢笑话，老娘抱儿子天经地义！”凤依依很是霸气地应道。

　　不过，她还是恋恋不舍地将姚跃放了开来，将自己的失态收敛了起来。

　　她仍然没去在意慕香雅，而是上下审视着姚跃，生怕姚跃身上有什么伤势一般！

　　“娘别看了，我没事！”姚跃应道，接着他接见慕香雅道：“娘，这位是我在回来的路上认识的朋友慕香雅！”。

　　慕香雅立即上前对着凤依依微微行礼道：“姐姐你好，你真漂亮哟！”。

　　凤依依微微愣了一下笑道：“什么姐姐啊！都人老珠黄了，倒是你真漂亮！欢迎你到我家做客！”。

　　“姐姐说笑了，你要是人老珠黄，那我们就更没脸见人了！”慕香雅继续夸奖道。

　　凤依依被慕香雅说得心里甜滋滋的，她应道：“好了，别说这些了，你是我儿的朋友，就是我凤依依的朋友，小花立即设宴招待贵客！”。

　　“就是，你是我朋友，你叫我妈姐姐，岂不是要占我平宜，这可不妥！”姚跃从旁插话道。

　　“谁占你平宜了，你本来就比我小，来叫一声阿姨听听！”慕香雅淘气道。

　　“懒得和你说了！”姚跃丢了一个白眼道。

　　确实，他们大概都能够看出对方的年龄，慕香雅应该是比他痴长几岁！

　　不过，慕香雅在这年龄段便达到了中品圣人境界，她的修炼天赋是何其地恐怖了！

　　另外，也可以想像得到，在她背后的势力也定然是非同小可！

　　要没有强大势力培养，没几个能够像姚跃这样突飞猛进提升的！

　　“好了，我们各交各的，没有什么影响！”凤依依打圆场道，她在心中嘀咕道：“这女孩性情倒是不错，相貌更是没得说的，儿子这是要准备再给我添一个媳妇吗？要是这样那得抓紧让她给我生个孙子了！”。

　　姚跃要是听到他娘的心声，真心是要被吓晕过去了！

　　他发誓他从来没有想过要人家慕香雅当媳妇啊，更别说是要人家生孩子了！

　　这才认识有多久啊！

　　凤依依招待慕香雅到客厅坐着，慕香雅倒是很会说话，让凤依依一次又一次地展颜笑了起来。

　　姚跃几次都想打断她们，可惜又不忍心呢！

　　一直等到晚宴结束，凤小花把慕香雅送去休息之后，姚跃才有机会开口道：“娘，小六子、天云和乌雷他们呢？难道他们没有回来吗？”。

　　“早回来了，也是他们通知我你出事的，现在不知道他们跑哪去了！他们这些日子都挺消沉的，看得出他们对你还是很重情重义”凤依依应道。

　　姚跃听到他娘这话，心中升起了一些不详的预感“希望他们别冲动啊！”。

　　姚跃刚才就一直在感应他们的气息，可是却什么都没发现，可见他们只怕离开姚家内院了！

　　“放心吧，他们实力都不弱，不会有什么事的，说不定出去透透气，很快回来了！”凤依依看出了姚跃的心声应喝了一声，接着她问道：“你不是见到你爹了吗？他，他怎么样了？”。

　　没看到姚振和姚跃一起回来，凤依依心中有些没底！

　　“娘不要担心，爹没事，我们找个闭关室，我让爹出来和你聊聊！”姚跃应道。

　　凤依依有些不解姚跃的意思，但是也随着姚跃赶到了姚振以前闭关的地方去。

　　姚跃便将天火神剑给召唤了出来，并让他爹爹从中出来！


第958章 相互倾诉

　　力量茧出现在了凤依依之前，里面立即传出了一道声音“儿子，我们到家了？”。

　　“嗯，爹，我们到家了，娘就在我们旁边！”姚跃应道。

　　“依依，你，你在吗？”力量茧当中的姚振有些激动地问道。

　　力量茧将他的视线完全隔绝，他只能够凭借着气息去感应一切动静，没办法看到姚跃与凤依依的真容！

　　“振哥我在，我在这里，你，你这是怎么了！”凤依依赶紧应喝了起来，然后想过去弄开那力量茧！

　　姚跃赶紧将她拉住道：“娘别过去，力量茧力量太强大会伤着你的，爹他没什么事！”。

　　“对，依依你别过来，我这是收获了强大的传承，这是传承能量，我必须要将它炼化之后才能够出关，才能见到你和儿子，你先不要急！”姚振赶紧开口解释道。

　　凤依依听完之后，明显松了一口气“振哥你没骗我吗？”。

　　“我哪敢骗你啊！谁不知道我们家你是最大的！”姚振应道。

　　“哼，算你识相，要是你敢骗我，这辈子我真不会再理你了！”凤依依冷哼道。

　　“不敢不敢，现在儿子回来了，就等我出关，我们一家就可以团聚了，我等这天已经好久了，真是老天开界啊！”姚振在里面感慨道。

　　“那你赶紧修炼，尽快地出关，我们都会等着你的！”凤依依柔声道。

　　凤依依与姚振没谈几句，便与姚跃一块离开了闭关室，他们把时间留给姚振自己！

　　凤依依知道姚振没事之后，整个人的精神状态明显好多了。

　　“儿子，那个香雅是怎么回事？是不是你拐回来的媳妇啊？眼光还挺不错的嘛！”凤依依对着姚跃问道。

　　“娘别乱说，这可是毁人家名声的事，我只是在回来的路上与她相识，所以结伴而行，只是萍水相逢的朋友而已！”姚跃声明道。

　　“真这么简单吗？可是我看她看你的眼神不对劲啊！明明就是含情脉脉的，何况刚认识，她一个女孩子便跟你回家，你不觉得不妥吗？”凤依依继续追问道。

　　“娘你不要问那么多了，你就当她是一个离家出走的调皮公主就行了，你真想要见媳妇，等爹爹出关后，我便返回妖界星去，将她们统统接过来见你好了！”姚跃应道。

　　“好吧好吧，记住你说的话就行了！”凤依依应道，接着她便追问了他们父子是如何脱困的。

　　姚跃自然不隐瞒，将事情的始末一五一十地告诉了他娘亲！

　　凤依依听完之后，脸上露出无比庆幸之色！

　　要不是姚跃机警，又懂得破阵之道，找不到那天火神剑，后果不堪设想啊！

　　他们娘俩聊了大半天之后，终于是分了开来。

　　姚跃去沐浴更衣，顺便让凤小花去了解他三兄弟的行踪！

　　当姚跃沐浴出来之后，凤小花已经是带消息回来了。

　　小六子、赵天云以及乌雷已经是在一天之前离开了姚家内院，不知道他们去哪里了。

　　听到这消息之后，姚跃不禁有些阴沉了下来。

　　他了解他那三位兄弟，小六子脾气火爆，易冲动，赵天云沉着冷静，重义气，乌雷涉世未深，没主见，他们能够一起出动去做的事，唯一可能就是去替他报仇了！

　　“三位兄弟，希望你们不要真的去做这件傻事啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　随后，他继续让凤小花派人去打探，小六子他们离开后到底是往哪一个方向，看看族中有没有人看到，好让他判断他们几个是否真的去百族盟了！

　　姚跃梳洗了之后，没呆在自家小院里，而是回到了石院那边去看看！

　　姚跃刚到了石院之前，石院的人看到他，立即恭敬地叫道：“见过院主！”。

　　“嗯，免了！”姚跃轻应了一声，便走了进去。

　　福刚、陈桂酬以及姚石山知道姚跃回来，皆是纷纷抛下自己的事儿，前来拜见姚跃！

　　他们都是姚跃的记名弟子，心中早已经对姚跃的本事佩服得五体投地了！

　　姚跃问了一些他们院内的事，以及考验了一番他们这些日子对于寻元布阵之术是否有长进！

　　姚跃了解之后，石院内暂无大事，小事他们都已经处理妥当，至于他们寻元布阵之术都有提升，其中姚石山进步倒是比较明显的。

　　“很好，看来这些日子里你们都很用心，以后仍然要这样下去，我会不定时来督促你们的，要是你们谁怠慢了，可别怪我不客气了！”姚跃说道。

　　“是院主！”三人齐声应道。

　　“现在，你们有什么疑问尽可以来问我，我会一一替你们解答！”姚跃又是道。

　　于是，三人便将近期内一些无法解决的难题，告诉了姚跃，让姚跃为他们解疑！

　　姚跃自然不吝啬，将他们的问题，都解说了一遍，让他们更加深寻元布阵之术的能耐！

　　随后，姚跃并没有留在石院当中，而是再次返回到自家院子去了。

　　刚回到院子之前，他只见一道倩影在月光之下沐浴着，她修长纤细的身影在淡淡的光芒之下，拉得极长，那半边脸蛋似泛着点点光辉，显得唯美至极！

　　她就像是天上下凡的仙子，充满了出尘，飘渺的味道！

　　姚跃不禁看得有些痴了！

　　良久之后，慕香雅微微侧过脸来，露出一个调皮的笑容道：“木头没见过美女吗？”。

　　姚跃轻摸了一下鼻染笑道：“是没见过像你这么美的仙女！”。

　　“油腔滑调！”慕香雅风情万种地白了姚跃一眼，心中却是美滋滋的！

　　姚跃走了过去，在石凳前坐了下来道：“坐下聊聊吧！”。

　　慕香雅依其言，直接坐到了姚跃对面，美眸跳动着圣洁的光芒道：“想聊什么呢？”。

　　“就聊聊你来自哪里，又为何要逃避家人的事吧？”姚跃开门见山地说道。

　　虽说他觉得慕香雅没有什么企图和恶意，但是他却想知道她的事情多一点，以免弄上什么大事都不清楚呢！

　　“我来自地辰星，我只是一个人出来玩玩，不是想要逃避他们！”慕香雅娇脸上露出了几分复杂之色应道。

　　姚跃从慕香雅脸上，看到了几丝寂寞之色，知道她只怕是一个有故事的姑娘了！

　　不用姚跃再问下去，慕香雅已经是再一次轻声说了起来“你可能无法想像，一个人从出生到现在，每天都有人寸步不离地守护在她身边，而且大部份时间都是在督促她在修炼，不管有多苦，除了修炼便是修炼，永不停竭！当修炼累了，到极限了，没有爹娘的安慰，只有忠实的护卫，带着恭敬的语态候着，可能这种生活，是很多人都渴望的，但是别人可能不知道她的寂寞和苦楚，她也很想像别的少年少女一样，能够自由地，痛快地出去潇洒玩乐一把，哪怕是遇上凶险也不例外……”。

　　姚跃默默地听着，仿佛看到一个女孩子，从小就在酷热的炎夏，冰寒的雪冬当中日夜地努力修炼着的场景！

　　他心中不禁有些发酸了起来！

　　“其实这一切都早已经习惯和麻目了，只是她爹爹曾答应她，只要她能够成为圣人，就给她一次自己出来游遍天下的机会，可惜她爹又食言了，就算出去玩，也派一大帮护卫跟着，让她毫无自由可言，这样的出游有什么意思呢？”慕香雅自嘲地笑道。

　　“听起来似乎真的很苦，不过你有没有想过，她爹其实心中很在乎她呢？”姚跃反问道。

　　“他是很关心她，但是他从来没有理解过她的感受，所有的事，一定要照着他的安排去做，她就像是一个傀儡，人生有什么乐趣可言！”慕香雅有些激动地说道。

　　“没想到你也是个苦命的人”姚跃轻叹道。

　　“是啊，所以我很羡慕你，你娘这么心疼你，又不束缚你，这才是我想要的生活！”慕香雅羡慕地应道。

　　“是吗？要是你知道我的过去，或许你会庆幸你以前的生活真的很美好了！”姚跃自嘲道。

　　“难不成你也有什么难过的往事吗？”慕香雅好奇地问道。

　　“嗯，我和你说过故事吧！”姚跃应了一声，便慢慢地将他以前的种种经历告诉了慕香雅！

　　慕香雅听着听着，美眸都不禁有些湿润了起来！

　　她完全没想到姚跃的经历会如此离奇，而且还这么曲折，简直是让人无法去想像！

　　“这个故事真的是在说你吗？”慕香雅听完之后，忍不住问道。

　　“当然了，难不成以为我会骗你吗？”姚跃苦笑道。

　　“要真是这样，我真的觉得我以前和你比起来还真算是好的了！”慕香雅应道。

　　“嗯，现在一切都过去了，我爹娘都找到了，只要他们一直在我身边，我就无比满足了！至于你和你爹的事，我想你们完全可以敞开心扉去谈一次，相信他能够明白你的苦衷的！”姚跃说道。

　　“希望吧！”慕香雅轻叹道。

　　两人聊着聊着，夜已经很深了！

　　他们的关系也在这一夜之间，由萍水相逢的普通朋友，进一步加深成为了好朋友！

　　第二天，姚跃终于确定了小六子他们的行踪！


第959章 将那孩子给我带回来！

　　地辰星凤家！

　　这是古老的家族，拥有着古老的传承，在地辰星域中有着赫赫的威名！

　　在凤家深处的楼阁当中坐着一位枯瘦的老妪，她盘坐在蒲团之上，手持着佛珠，嘴里念念有词，理应是在讼经念佛！

　　这位老妪在凤家内有着无尚的地位，她正是凤家的老祖宗之一！

　　凤家任何人在此，都得称呼她一声“祖奶奶”！

　　在这时候，屋外一道声音响了起来道：“老祖宗，凤火红求见！”。

　　“让他进来吧！”老妪眼也不睁，淡淡地应道。

　　随后，她所在的房门自动打了开来，凤火红半躬着身子走了进来，到了她前几米处，跪了下来道：“拜见祖奶奶，小红给您请安了！”。

　　“小红，你也好久没来向我请安了，今天过来，是不是有什么事？”老妪淡淡地问道。

　　大圣级别的凤火红在这里，居然被称呼为“小红”，要是让别人听到，只怕要笑掉下巴了！

　　大圣，在界星哪一个角落，都是极为强大的存在，身份可是极为尊贵的呢！

　　由此可见，这位祖奶奶在凤家的地位有多么地高了！

　　“祖奶奶见谅，这几年可是陪着阳天和依依这两个小家伙满星域的跑，所以才来没向祖爷爷请安！”凤火红解释道。

　　“阳天和依依？是那两个小家伙啊，可还是在为了依依失散的孩子？”老妪问道。

　　“正是！如今孩子总算找到了，也算是皇天不负有心人了！”凤火红应道。

　　“嗯，找到就好了！”老妪有些不以为然道。

　　“老祖宗，依依那个孩子很不错！”凤火红说道。

　　“能够拥有我们凤族的血脉的孩子能差到哪去！”老妪傲然地说了一句之后，接着又说“算了，一个外姓孩子随他去吧，今天你来是为了什么事？”。

　　“祖奶奶，我就是为了这孩子而来！这孩子具备我族返族血脉！”凤火红切入了正题道。

　　蓦然，老妪那磕着的眼睛迸发了出来，两道犀利无比的光芒让人无法直视，就连凤火红都是如此！

　　“你确定？”老妪问道。

　　“确定，这孩子已经达到了化凤这一步，就连依依的血脉都被引发一起觉醒，可谓是母子同心同血，依依那不高的天赋倒是得到提升了一大截啊！”凤火红认真地说道。

　　“好好，那孩子和依依可有一起带回来，老身见他们一见！”老妪显露出了罕见的开心之色道。

　　“祖奶奶，这孩子和依依暂留在勾火星之上……”凤火红应道。

　　他的话还没说完，老妪已经是大声地喝道：“混账，他们怎么能够留在那小界星上呢，我们凤族返祖之血，不能够外流，立即去将他们给我带回来，要是谁敢阻拦，杀无赦！”。

　　这老妪身上散发出来的一点气机，都让凤火红感到压力倍增，难受至极！

　　“祖奶奶，您先别生气，先听我把话说完！”凤火红赶紧说了一声之后，便将一张图给拿了出来。

　　老妪一看到这图片，老目立即收缩，身形颤抖了起来，手中一动，那张图便到了她手掌之上了。

　　“小红，你没事画这图干什么！”老妪厉声地喝道。

　　老妪的气势徒然高涨了不少，凤火红额头之上立即布满了细汗！

　　“祖奶奶你别激动，这是我从勾火星那得来的，且听我慢慢说来！”凤火红赶紧应道。

　　“说，一字不漏地给我说！”老妪急性子道。

　　于是，凤火红便将勾火星上，姚跃所遭遇的事情一一告诉了老妪！

　　老妪听完之后，神色已经是连续变了好几次，不过更多的是激动之色！

　　老妪深吸了一口气之后，稳住了情绪道：“小红，你处理错了，大错特错了，那孩子收获传承，确实是应该遭遇一番磨练，一步步踏上巅峰，但是我们这么想，其他一些人却不会这么想啊！他们定然会以最快的速度找到那孩子，强行将那孩子留下来培养，要是仇敌的话，定然会第一时间将他斩杀，不留下任何后患，所以这孩子唯有回到我们自己人手中，才得到最好的保护，至少也要培养他百年，让他达到圣人巅峰，才让他出来磨练不迟啊！”。

　　凤火红愣了一下道：“他在勾火星上应该不会有事吧？”。

　　“怎么会没有事，他们神通广大，只要有一丁点蛛丝马迹，他们都能够找到他的存在！”老妪眯着眼睛说道，接着她下令道：“你立即传我口喻，领取神舰一艘，立即赶往勾火星将那孩子给我带回来！”。

　　凤火红不敢违背，立即认真道：“是祖奶奶！”。

　　就在凤火红要离开这里的时候，那老妪的声音再度响了起来道：“叫上凤扬陪你走上一趟吧，我可不想再出什么意外了，谁阻拦杀无赦！”。

　　老妪透着浓烈的杀伐之气，看得出姚跃在她心中的重要性了！

　　当凤火红匆匆地离开之后，老妪才站起了身子来，她干枯的老手轻轻一挥，在她背后的似有什么力量逐渐地消失掉，很快便露出了后面的场景来。

　　只见在这边摆着供奉的古老案台，在案台之上赫然挂着一张古画，这古画有着一个十分伟岸的男子，他手持着长剑，握着令牌，指直苍穹，睥睨天下，那唯我独尊的霸气一览无疑！

　　老妪带着恭敬之色看着这画像中的男子充满了尊敬膜拜之色！

　　仔细一看，会发现那画像中男子手持的令牌正是九星神令！

　　“主人天佑我凤家，您的传人出现了，正是我凤家的孩子，希望您能够保佑他继承你的大业，重振我九星神宗，扬我人族神威！”老妪十分诚虔地说道。

　　……

　　在凤火红乘着神舰带上凤家精锐赶往勾火星之时，也有神秘人离开地辰星赶往了勾火星的方向而去。

　　地辰星外，隐秘的虚空当中有两人不期而遇！

　　这两人看起来不过是中年的模样，显得极其地英伟不凡，身上的气势绝对是难以去用言语去形容！

　　他们仿佛融入了这虚空当中，身形无比地飘渺，让人难以发现得了！

　　“刑火，没想到你都出动了，看来你们也是有所察觉啊！”穿着青衣的中年男子看着眼前穿着火色战甲的粗犷男子淡笑道。

　　火色战甲男子冷笑道：“木青衣少废话，谁先找到，他便归哪一宗！”。

　　“这个是自然的，不过也要看人家愿不愿意加入你们火神宗了，或许我们木神宗更合适他呢！”青衣男子应道。

　　“不管他愿不愿意，他都必须跟随我回火神宗见神使大人！”火色战甲男子冷酷道。

　　“我也要带他回去见神使大人，那我们就各凭本事吧！”青衣男子应喝了一声之后，便迈动着脚步往着勾火星的方向而去了。

　　只见他一步似咫尺天崖，横跨不知道多少万里之路，比之圣舰的速度都快不知道多少倍！

　　那火色战甲男子同样是闪动着身子，冲往前方，宛如是火色流星激射，快得惊人！

　　若是一些圣人在这看到这两人的动作，必定会惊呼“神！”。

　　……

　　身在勾火星上的姚跃并不知道他引来的动静，他正在准备启程赶往百族盟而去！

　　他已经收到姚家一位半圣传来的消息，这半圣在回来的途中刚好遇上了小六子、赵天云以及乌雷，他们往着一个方向而去，而那个方向正是直指百族盟！

　　姚跃可以肯定他们三兄弟定然是前往百族盟去替他报仇了，他必须要赶过去将他们拦下来，不能够让他们出事！

　　他们三兄弟已经比他早走了两三天，他要立即动身全速赶往才行。

　　不过在离开之前，他还是和他娘亲说了一声。

　　凤依依听到姚跃要赶往百族盟，立即阻止说道：“不行，百族盟实力太强大，你虽是成为圣人了，但是也难以耐何得了他们啊！”。

　　“娘你不要担心，我不是要去找他们麻烦，而是要去将小六子他们找回来而已，不会有什么危险的！”姚跃应喝道，顿了一下他又强调道：“要是他们为我出了什么事，我良心会很不安的！”。

　　“既然这样，那娘陪你走一趟！”凤依依道。

　　“不，娘，你留在这里等爹爹出关，相信我，我一定会很快回来的，何况我有大圣级别的战斗傀儡，就算打不过，我还能够脱身的，要是你跟着我一起去，会让我分心的！”姚跃拒绝道，顿了一下他又说“何况我只是走上一趟，说不定半路就能够将小六子他们找回来了呢！”。

　　“好吧，你长大了，有自己的主见了，娘也不阻拦你，只希望以后你去做什么事前，要想想娘和你爹，绝对不能够出什么事知道了吗？”凤依依犹豫了一下轻叹道。

　　“嗯，娘大可以放心，乱流空间都要不了你儿子的命，又何况是百族盟呢！”姚跃露出极为自信之色道。

　　随后，姚跃再一次离开姚家而去！

　　只是姚跃并非是单独一人，他身边还有一个千骄百媚的女人慕香雅！

　　自从姚跃与慕香雅促膝长谈之后，他们的友情关系明显地更进一步了！

　　慕香雅这一次是出来玩的，不会一直呆在姚家，所以姚跃出门，她自然跟上了！


第960章 兄弟险情！

　　百族盟号称百族，其实并没有百族这么多了！

　　他们主要还是以人族、修罗魔族、幽灵族、矮人族、吸血族、兽人族等几大种族为组成部份！

　　他们势力以百族城为中心，分别建立有多族不同的区域，为各族居住所需！

　　百族盟当中一共有一盟主和六大副盟主，他们都是属于勾火星上最顶级的存在！

　　他们掌控着多处地盘，构建各族交易平台，促进百族盟更加强大而繁华！

　　这些年来，百族盟早已经是名声显赫，使得勾火星内任何人都对他们退让三分！

　　只是在近日内，百族盟却是遭到了莫名势力的暗杀，他们族中诸多外出的高手，都莫名其妙地陨落掉，以至于百族城以及附近诸多地方都出现了百族盟的大批精锐，使得百族城内都变得人心恍恍了起来！

　　在百族城外不远的荒山当中，有着三道人影正隐藏在这，他们正是暗杀百族盟高手的最魁祸首！

　　他们自然正是小六子、赵天云以及乌雷了！

　　他们从姚家内千里迢迢地赶到百族城来，是为了给姚跃报仇！

　　以小六子和乌雷的性子，自然是冲进百族盟中大肆杀伐了，可幸好被赵天云给劝说住！

　　他们虽都达到了圣境，但是以他们这点实力与百族盟叫板，完全是自寻死路而已！

　　所以，赵天云便建议袭杀，先将百族盟一些重要的成员杀掉，给百族盟造成混乱，给他们可趁之机！

　　不过，他们这么做无法动摇得百族盟的根基！

　　“天云，这样下去何时才能够替老大报复！”小六子有些不耐烦地说道，顿了一下他又说“照我说，直接杀过去，杀他们一个片甲不留！”。

　　“你现在有能力对付大圣了吗？”赵天云反问道。

　　赵天云这么问之后，小六子神色立即耷了下来，不知道该如何应答了！

　　“赵哥，那我们该怎么办？难道就杀杀这些小杂鱼吗？”乌雷从旁问道。

　　赵天云轻叹道：“不这样，我们又能怎么样，其实我觉得，我们先尽快提升实力，要是我们都达到大圣境界了，进入百族盟如入无人之境，想杀谁都行，就不用这样缩手缩脚的了！”。

　　“那得等到何时去！”小六子很是不爽道。

　　就在赵天云想要应话之时，小六子神色一凛，他往着地面之下狠狠地一跺脚大声喝道：“谁，给我滚出来！”。

　　砰！

　　小六子这一脚威力可其霸道，一道地缝立即龟裂了开来。

　　紧接着，一道矮小的身影从中翻飞了出来，这赫然是一名矮人族的人！

　　“不好，是百族盟的人！立即干掉他，千万不能够让他给逃了！”赵天云失色地惊喝道。

　　在他的声音落下之际，乌雷已经是从一旁冲击了过去，乌鸦化为了最尖锐的利器，直接啄向了那名矮人！

　　“嘿嘿，原来我们百族盟最近出的事，是你们干的好事！等本圣灭了你们！”矮人冷笑了一声之后，一只土黄色的拳头便对着乌雷轰了过去。

　　这矮人所爆发出来的力量居然达到了中品圣人境界，一拳之下，便将乌雷给打得翻滚了开去。

　　若非是乌雷身体变态，这一拳足以要它小命了！

　　“中圣，我们全力尽快杀了他，要不然麻烦大了！”赵天云惊喝一声之后，血金枪已经是全力刺杀了出去。

　　几道真龙虚影对着那矮人咆哮包裹了过去！

　　小六子也没有闲着，他直接变为了原形，火天棒凌空地对着那矮人狂砸了过去。

　　那矮人目光一挑，大声道：“你们不错，可惜还不够看！”。

　　说罢，他手中多出了一个土盾，将两人的攻击统统接了下来，与此同时，他另一只手中多出了一把锥兵，连连地捅刺了出去。

　　轰隆轰隆！

　　圣人之战何其地激烈，刹那之间这附近的荒山皆是被这些惊爆飞溅的余波给震得化为了平地！

　　小六子与赵天云一时间都无法耐何得了对方这中圣矮人。

　　毕竟这矮人手中有着中品圣级防御盾，而且境界又在他们之上，想要越级杀掉他可不是一件容易的事儿！

　　“中圣又怎么样，看我死亡之咒！”乌雷在不远惊叫了一声之后，乌妖壶出现，一股带着死亡之气的力量对着那中圣矮人笼罩了过去。

　　那中圣矮人正与小六子和赵天云激战，一时无法察觉得到乌雷这诡意的攻击，脑袋之上便被这死亡之咒所笼罩住了。

　　中圣矮人立即陷入了一种恐慌的感觉当中，那死亡的力量在腐蚀着他的生机！

　　小六子与赵天云趁虚而入，两人强大的合击对着他疯狂地轰袭了过去。

　　中圣矮人遭到这种狂轰，居然还没有死，反而是让他清醒了过来，让他施展全力借机遁入地面当中去了。

　　“你们一个都逃不掉的！”这矮人的声音依旧惊传了出来。

　　“是你逃不掉！”小六子依旧想要追击而去。

　　赵天云立即阻止他道：“小六子回来，我们立即撤退！”。

　　小六子犹豫了一下，耳朵连连地抽动，似乎察觉到了什么，立即点头道：“退，有很多强大的气息往我们这边来了！”。

　　紧接着，他们三个皆是暴起了身形，快速地开逃了！

　　只是后面追来的人当中，有速度极快的，没多久之后，便追到了他们前面而来。

　　与此同时，对方还对着他们打出了强悍的攻击，强势地把他们三个逼停了！

　　这是来自幽灵族的圣人！

　　“你们是何人，胆敢来找我们百族盟的麻烦，活得不耐烦了！”幽灵圣人手持着圣剑直指着他们三个喝道。

　　“废话少说，杀！”小六子大吼了一声，提着火天棒便怒砸了过去。

　　“小六子回来，不要纠缠啊！”赵天云惊叫道。

　　可惜，小六子已经是在气头上，又怎么能够听得见赵天云的话呢。

　　小六子已经是全力对着幽灵圣人怒轰了过去。

　　幽灵族圣人同样是达到了中圣境界，身形飘渺无比，一连串残影浮动，避过了小六子的攻击，手中圣剑连连地刺斩了出来。

　　“冲动的家伙！乌雷我们再上！”赵天云跺了一下脚，整个人人枪合一，化为了一道巨大蛮龙便咆哮了过去。

　　乌雷同样是提着乌妖壶便抡砸了过去！

　　幽灵族圣人感应到这些强大力量，居然不敢敌其锋，尽是以速度的优势急忙倒退了开去。

　　“你逃不掉的！”小六子已经是杀性大起，他大喝了一声之后，化为了无数分身，便轰杀了过去。

　　灵猴分身术已经是进化为神猴分身术了！

　　每一道分身都具备着强大的力量，并且很难分辨得出哪一个才是小六子的真身。

　　除此之外，乌雷更是将乌妖壶丢了出去，将幽灵圣人的速度彻底地压制下来，赵天云则是全力轰出五条真龙战气，彻底地包裹周边一切！

　　三股绝强的力量，将这幽灵圣人狂轰了起来！

　　这幽灵圣人自然不会坐以待毙，所有力量激发了出来，一道道风刃袭卷四方，要将这些力量彻底地挡下来！

　　一番狂轰过去之后，幽灵圣人都被轰成了重伤，而小六子、赵天云和乌雷倒是没什么，只是消耗力量却是不轻！

　　他们三大年轻高手，能够连番将中品圣人逼成这样，也算是特别厉害的了！

　　就在他们想要联手将这幽灵圣人干掉之时，百族盟其他的圣人终于是赶到了。

　　一共来了六尊圣人，其中包括刚才那尊矮人中圣。

　　他们刚到这时，立即合力出手，将小六子、赵天云和乌雷给打得措手不及！

　　轰隆轰隆！

　　小六子、赵天云和乌雷皆是被打得轰砸在了下方荒地当中。

　　“我们快走！”赵天云第一时间爬了起来惊喝道。

　　“你们能走得掉吗？”一尊修罗魔圣已经是降临到他头顶之上轰杀了下来。

　　除此之外，在小六子与乌雷的位置都有圣人袭杀而下。

　　对方圣人数量一下增到了七尊，并且在其中还有三尊是中品圣人，这样的阵容着实够强大的了！

　　小六子、赵天云和乌雷拼死而战，他们各自将底牌战力发挥了出来，仍然能够顶住，没有被立即袭杀掉。

　　以他们的实力，同时对上两尊下品圣人没问题，但是同时对上一尊中圣和一尊下品圣人，就显得无比吃力了！

　　先是小六子被幽灵中圣连续地斩伤了身体，而另一尊下品圣人则是在一旁偷袭，使得小六子重伤！

　　但是他不愧为六耳猕猴，关键时候神瞳攻击之术，差点便将那幽灵中圣直接轰杀掉了。

　　只可惜对方反应太快，只是伤了其肩膀而已！

　　他一击不中，又遭到了疯狂地反击，生命芨芨可危！

　　赵天云则不愧为战将，他龙形战气无比地强大，对战着中品魔圣和另一尊下品圣人都扛得下。

　　他在遭受到重创之际，也给予对方极大的伤害！

　　乌雷则是靠站乌妖壶之助，同时力扛中圣矮人和另两尊下品圣人，是目前最占优势的！

　　只是他们这样消耗下去也不是办法，小六子与赵天云他们已经是开始遭到生命的威胁！

　　“你们今天统统要死在这里！”幽灵中圣占了优势大吼道！

　　也在小六子、赵天云和乌雷他们无计可施之际，一道惊爆之声从远处传来“谁伤我兄弟者死！”。


第961章 姚跃救援！

　　这突如其来的惊喝之声，自然是刚刚从姚家赶来的姚跃了！

　　他大老远就感应到了小六子、赵天云以及乌雷的气息，还有那惊天动地的战斗音波，心急如焚！

　　他的惊喝之声引起了战斗那些人的注意，小六子、赵天云和乌雷皆是听到了，他们还以为是错觉，以至于差点惨遭百族盟圣人的灭杀！

　　“原来还是有帮手，待我宰了你！”百族盟一名下品圣人冷笑了一声，便对着姚跃冲了过去，与此同时手中兵器对着姚跃怒袭了过去。

　　圣人之威何其强大，一剑可以分裂山河，一刀足以开山破海！

　　只是同级圣人，姚跃视其如无物！

　　当那圣人的攻击降落到之时，姚跃已经是消失在那攻击之前，并且出现在了那圣人身后，毫不留情的杀拳已经是怒轰了过去。

　　姚跃一出手便是全力，火力量真谛熊熊地焚烧而去。

　　那尊圣人的护罡劲以及身上的战甲，被姚跃的火拳以摧枯拉朽的力量直接给轰爆掉了。

　　啊！

　　这尊圣人被打得圣体爆裂惨叫，更被蓝极炎焚烧着，陨落已成定局！

　　姚跃一出手便妙杀了一尊圣人，立即让得百族盟几尊圣人为之心惊！

　　“赶紧杀了眼前这三个小子，再收拾他！”幽灵中圣惊喝道。

　　随着他的声音落下之后，他倾尽全力对着小六子轰杀。

　　其他人也同样是纷纷出手，打算以最快时间解决赵天云和乌雷！

　　“我说过，谁伤我兄弟者死！”姚跃咆哮了一声，战斗傀儡便出现在了他身前，他眉心战纹浮现了出来“给我杀光他们！”。

　　战斗傀儡接受了姚跃的指示，立即对着百族盟的人冲击了过去。

　　战斗傀儡何其强悍，速度更是达到了巅峰大圣级别，刹那之间便到了幽灵中圣之后，一只铁拳毫不留情地对其脑袋轰爆了过去。

　　幽灵中圣都没来得及反应，脑袋立即开花了！

　　在他附近的另一尊圣人立即被吓得身形哆嗦了起来！

　　“大，大圣……”这尊圣人一边狂退，一边惊叫着！

　　只是他还没叫完，胸膛便被一只铁拳打穿，里面的脏腑都爆裂了开来，显得血腥无比！

　　战斗傀儡在杀人的同时，姚跃也没有闲着，他去助阵赵天云，裂地剑当头便对着那修罗中圣怒斩了过去。

　　姚跃剑势逼人，杀意冲天，一剑似斩破千万巨石！

　　修罗中圣大骇，立即舍弃赵天云，躲过姚跃这可怕的一击！

　　姚跃剑势不变，剑势一转，对着另一名百族盟的圣人杀了过去。

　　那百族盟的圣人大惊，他横枪挡于身前，护住要害部位，只希望能扛得过去！

　　可惜，他想法是好的，但是实际的结果却不是他想要的！

　　姚跃的裂地剑可是中品圣剑，一剑横扫而过，直接斩断了他的兵器，将他的身体更是拦腰斩成了两半！

　　诸多鲜血如虹溅射了出来，那圣人还眼睁睁地看着自己的身体分成两截，死不瞑目地陨落掉了！

　　姚跃一击得手，并没有因此而得意，他对着赵天云惊喝一声道：“天云，你去助乌雷，我干掉这魔圣！”。

　　赵天云得松了一口气，立即应道：“不用，老大你助乌雷，他由我来干掉！”。

　　赵天云迸发出一股前所未有的战意，龙形战气不停地攀涨了起来！

　　很显然，刚才他被压着打非常不爽，如今要凭实力讨回公道的时候到了！

　　“好，千万别勉强了！”姚跃应喝道。

　　紧接着，他便对着乌雷的方向瞬移了过去！

　　姚跃先盯上那矮人中圣，这家伙虽有伤在身，但是战力却依旧强大，必须要拿下他，如此乌雷才能够松口气！

　　姚跃的突袭很是快捷，让人很难有反应的机会，那充满了杀意凛然的剑芒不停地轰杀而下。

　　矮人中圣被斩得措手不及，那矮小的身体几乎被斩成几段，幸好他在关键时刻用盾牌挡下了姚跃大部份的攻击之力，才免于一死！

　　“老大你出来啦！”乌雷看见姚跃无比高兴地惊呼道。

　　“废话少说，先杀了敌！”姚跃惊叫道。

　　“好咧！”乌雷应了一声之后，将乌妖壶对着另一尊下品圣人狂砸了过去。

　　乌雷少了这矮人中圣的牵扯，才能够尽情地发挥出它的强大之处！

　　那名下品圣人很快便被乌妖壶砸成了肉渣了！

　　其他战斗也在逐渐地落幕，有着战斗傀儡在，姚跃他们已经是占尽了上风！

　　“你们到底是谁，居然敢来我百族盟的地盘撒野！”徒然间，一道暴怒的声音从大老远惊传了过来。

　　“不好大圣来了，大家赶紧撤！”姚跃失色地惊呼道。

　　只是已经迟了，大圣的速度太快，简直是无人可比拟，刹那之便到了姚跃他们之前，几道大圣的力量分别对着姚跃他们冲击了过来。

　　幸好的是战斗傀儡在姚跃的命令之下，提前一步硬扛了上去，将这些力量生生地轰打掉，才避免他们受伤！

　　赶来的这尊大圣，正是百盟族一尊副族族之一蛇盟主！

　　蛇盟主是兽人一族，蛇首人身，样子无比地古怪吓人！

　　他吐纳着蛇信子，蛇目盯着姚跃他们宛若死人喝道：“你们该死，居然杀我百族盟这么多圣人！”。

　　“死的只会是你，战斗傀儡给我杀了他！”姚跃再次下令喝道。

　　战斗傀儡自然是不顾一切冲了上去，它周身都是堪比大圣器，虽不能够发挥出界元之力，但是仅凭这蛮力，绝对可以力扛大圣不在话下！

　　蛇盟主迎上了战斗傀儡激战在了一起！

　　蛇盟主本以为能够两三招内解决这战斗傀儡，可是他发现自己估算错误了，这战斗傀儡比他想像中还强大！

　　“小六子、天云、乌雷你们先退！”姚跃对着小六子他们惊喝道。

　　“老大我要陪你留下来！”小六子立即惊喝道。

　　“混蛋，你们还听不听老大的话了，你们先退，我很快跟上来！”姚跃极为生气地怒喝道。

　　“小六子、乌雷我们走！”赵天云当机立断地说道。

　　紧接着，他第一个先飞退了开去！

　　小六子与乌雷犹豫了一下，也开始后退了！

　　“本少今天就豁出去了，必斩你这个大圣！”姚跃在心中下定决心道。

　　就在他要协助战斗傀儡动手之际，一道清脆的声音传了过来道：“让我帮你杀了他吧！”。

　　“不行，万一伤着你可怎么办！”姚跃回应道。

　　要是别人听到他们的对话，一定很奇怪姚跃到底在跟谁说话呢。

　　在这四周可是没见其他多余的身影呢！

　　那隐藏起来的身影自然只有姚跃知道是谁了，她便是穿着隐形战衣的慕香雅！

　　慕香雅随着姚跃一道前来的，刚才她没有出手，而是隐藏了起来，不是不想帮姚跃，反而正是想要暗中帮姚跃，所以才隐藏起来，准备随时给予对手致命的一击！

　　“放心吧，我隐藏起来就算是大圣都发现不了！”那声音再度响了起来道。

　　确实，当初姚跃也是有着神瞳之助，才勉强找到了慕香雅的存在，而慕香雅的家人其中不乏大圣的存在，可是仍然没找得到她，可想而知她的隐藏能力有多么地强了！

　　“我感觉得还是不妥！”姚跃又应道。

　　只是慕香雅却没再回他的话，已经是悄然地往着蛇盟主那里潜伏了过去。

　　姚跃知道慕香雅是铁了心要这么做，他只能够尽可能地与她配合杀敌了！

　　“傀儡最大战力给我启动！”姚跃眉心处的战纹光芒大盛，居然将他大半力量转移到了傀儡身上去了。

　　刹那之间，战斗傀儡的战力大幅地增强了起来！

　　这是姚跃从北冰星返回勾火星的路途中所领悟出来的战纹能力！

　　他发现战纹赋予他的能力并不简单，还有不少神奇的奥妙，其中就包括增幅傀儡的战力！

　　若是他的实力一直提升，那么战斗傀儡也会随着他注入的力量而提升战力不在话下的！

　　战斗傀儡增强力量之后，不再处于劣势，它不停地拼杀蛇盟主显得旗鼓相当了！

　　砰砰！

　　激烈的战斗之声不停地惊响起来，附近的空间都连连震动起来！

　　蛇盟主已经是动用了蛇矛圣兵，可惜仍然无法摆脱得了战斗傀儡的纠缠，让他颇为郁闷！

　　“我就不信我摧毁不了你！”蛇盟主咆哮了一声之后，终于是动用绝招了。

　　只见他大圣之气增涨了起来，一条蛇蟒虚影在他背后显现了起来，手中蛇矛与其合一，携带着毁灭性的力量直接捅向了战斗傀儡。

　　战斗傀儡仿佛不知道这一招的可怕，那一对纯粹的铁拳仍然不停地狂轰了过去。

　　也在这时候，慕香雅已经是不知不觉地出现在了蛇盟主背后，在蛇盟主出招的瞬间，她也跟着出招了！

　　她手中多出了一把细软如蛇的长器，一道剑虹毫无征兆地斩了出来！

　　剑虹犀利无比，威力更是直逼到了大圣境界而去！

　　这是一把大圣级别的剑器，而慕香雅所激发出来的力量也几乎是直逼到了大圣境界，所斩出来的威力自然是无比可怕！

　　蛇盟主彼于应对战斗傀儡，当他察觉到这一剑从后袭来已经是迟了！

　　啊！


第962章 女人就是个麻烦！

　　蛇盟主不愧是大圣，他在最危机的时刻，闪躲了开去，但是肩膀仍然被慕香雅狠狠地来了一剑！

　　一只手臂被慕香雅这一剑斩飞掉，痛得他惨叫退飞了开去。

　　慕香雅想要追击之际，蛇盟主已经是口吐着浓烈的蛇毒，弥漫了他四周，防止慕香雅再来偷袭。

　　与此同时，他更是快速地后退，并留下狠话道：“不管你们是谁，你们都逃不掉的，等着我们百族盟无穷无尽的追杀吧！”。

　　蛇盟主居然不再恋战，提着自己的手臂便退逃掉了。

　　“我们走！”姚跃也不纠缠，立即对着慕香雅惊喝道。

　　这里毕竟是百族盟的地盘，他已经达到了他的目的，又哪敢继续逗留下去呢。

　　“真是没劲！”慕香雅吐了吐舌头，露出了可爱的模样道。

　　随后，姚跃带上慕香雅便快速地往着小六子他们后退的方向疾追了过去。

　　没多久之后，姚跃便找到了小六子他们几个。

　　“老大！”小六子、赵天云以及乌雷皆是迎了上来欢呼道。

　　“你们这几个家伙，我不是叫你们在家照顾我娘吗？怎么逃到这边来了！真是自寻死路！”姚跃严厉地斥喝道。

　　“老大你要怪就怪我吧，这是我的主意！”小六子站了出来应道。

　　“不，这是我们的决定！”赵天云应道。

　　“是啊老大，要不是百族盟那些杂碎，你就不会留在乱流空间了，我们去找他们麻烦也是应该的！”乌雷从旁道。

　　姚跃知道他们都是为了他，他也不好再责怪什么，只好轻叹道：“事情都过去了，以后万事不要冲动，要是我来迟一步，你们就全挂了！好了，我们该回去了！”。

　　“不好，老大他们又有人快速地赶来了！”小六子神耳抽动，大老远都感应到了动静！

　　“我们走！”姚跃皱了一下眉头喝道。

　　于是，他们一行便全速地飞行离开。

　　只是在他们后面的追兵来得极快，照这样下去，他们几乎是难以摆脱得了追兵！

　　“他们有大圣在，我们跑不过了！”小六子惊喝道。

　　“你们都进入乌妖壶，我带你们走！”姚跃当机立断道。

　　以他瞬移的速度，要堪比中品圣人不在话下，就算要避过大圣的追击也不难，这样都比他们一起飞行逃跑要更实在。

　　小六子他们不再犹豫，纷纷躲进了乌妖壶当中去。

　　“慕香雅，你也躲进来！”姚跃对着慕香雅说道。

　　“我才不进去呢，我速度可不比你慢！何况他们也发现不了我！”慕香雅应道。

　　姚跃再强调一次“你真不进来吗？”。

　　“不进！”慕香雅露出高傲之色道。

　　“那随你了，你自己保重！”姚跃说了一声之后，便瞬移了开去！

　　相比慕香雅的性命来说，姚跃更在意自己兄弟的性命，她既然不听话，那就懒得去管她了！

　　慕香雅发现姚跃不见了，气得直跺脚道：“你这死木头好无情啊！”。

　　说完，她不在犹豫，往着姚家所在的方向飞掠而去，同时隐藏好了行踪和气息！

　　就在她没飞行多远之时，姚跃已经是再一次出现在了她身边，身上凤翅生长了出来，一把抓住慕香雅的手道：“女人就是个麻烦！”。

　　紧接着，他将所有力量开放到了最大，化为了一道惊虹飞向了远方！

　　很快，在其背后已经是有三尊大圣以超快的速度赶了过来。

　　“我的蛇香味道，他们往那边逃了！”断臂的蛇盟主再次折返，他身边已经是多了两尊可怕的高手！

　　“敢来我们百族盟撒野，他们一个都逃不掉！”一名光头的男人高喝道。

　　紧接着，他们便往着姚跃所逃的方向追击了过去。

　　尽管姚跃已经是倾尽了全力，但是发现对方居然以超快的速度追了过来，这样下去，很快他们便会被追上了的。

　　他内心在挣扎着，真想弃了慕香雅而逃，但是每每关键的时候，他还是心软了！

　　怎么说慕香雅都是他的朋友，尽管交情还不深，他还是做不到真的狠心不管她啊！

　　慕香雅被姚跃紧紧地拍着娇手，手心中传递来一阵阵痒痒暖暖的感觉！

　　她还是第一次被一个男人如此抓着手，那种感觉让她都快凌乱了！

　　要是别的男人，她说不得已经将对方打成猪头了！

　　但是姚跃是她内心所想的白马王子类型，让她早已经泛起了点点异样的情愫，再通过与姚跃接触，她发现她真是对他有些好感了！

　　所以，现在她与他如此近距离接触，她只觉得心跳得极快，感觉呼吸都变得有些急促了起来！

　　“不行，这样下去真的会被追上的，必须另想办法！”姚跃甚是焦急地暗付道。

　　正巧在这时候，姚跃看到下方有人在一处山岭附近在争夺着什么，他耳朵抽动，将他们的对话都听在了耳中！

　　原来下方山岭发现元脉，多批人马正为此而争夺着呢！

　　“太好了，这下有救了！”姚跃惊呼了一声之后，拉着慕香雅直接往着下方冲了过去。

　　“你们统统滚开，这里是我的了！”姚跃咆哮惊喝道。

　　与此同时，他圣者的气息立即在这里弥漫了开来！

　　噗噗！

　　刹那之间，在这里附近上百人被这圣人气息给震得吐血翻滚了开去。

　　这些人最强大不过是大帝境界，又如何能扛得住姚跃这般霸道的力量呢！

　　姚跃并没有用全力，要不然他能够将他们直接都震死不在话下了！

　　这些人感应到姚跃的强悍，一个个神色慌张极了，赶紧爬了起来择路而逃！

　　相比元脉来说还是自己的小命更加地重要！

　　当这些人逃完之后，姚跃对着慕香雅道：“自己照顾好自己，最好就是隐身从这里离开，我来拖住他们！”。

　　慕香雅被姚跃松开了手，心中不知为何有些失落的感觉，她应道：“我留下来可以帮你杀敌的！”。

　　“不，他们应该已经知道你有隐形的战衣，不会上第二次当了的，你快离开，别防碍我了！”姚跃催促道。

　　“可是你自己留在这里能行吗？”慕香雅担忧道。

　　“你他娘的别废话了，给我滚！”姚跃极为恼火地骂道。

　　要不是她，他早已经摆脱了百族盟的人了，何至于留在这里做准备！

　　“你骂我！”慕香雅露出气愤之色道。

　　“骂你又怎么样，我还想打你呢，你再不走，我就自己走了，懒得管你！”姚跃喝道。

　　“好，我走，以后我们不再是朋友！”慕香雅极为伤心地应道。

　　紧接着，她便快速地从这里离开了！

　　就在她离开的时候，那三尊大圣同时赶到这里来了！

　　这三尊大圣皆是百族盟三大副盟主，蛇人、光头呼延强以及幽灵族人纳瓦合！

　　光头呼延强是为强盗出身，他一身匪气极为浓烈，头顶之上还画着狰狞的狼头，显得十分地凶残！

　　纳瓦合幽灵族首领，实力是三人中最强大的，达到了圣人巅峰之境！

　　三大圣人齐聚，绝对胜过数十圣人同时出动！

　　他们的气息已经是锁定在了姚跃身上，只要姚跃一动，他们必施以雷霆万钧的手段轰杀！

　　蛇人盟主吐纳着蛇信道：“是这小子了，不过我的蛇香味居然往那边去了，看来他们是让这小子在这殿后！”。

　　“那先杀了他吧，逃跑的人，摆脱不了你的蛇香，也逃不过我们的追击！”呼延强摸了摸自己发亮的光头说道。

　　“这小子可不好杀，他有一尊大圣战斗傀儡！”蛇人应喝道。

　　“这更有意思了，待我去会会！”呼延强冷笑了一声，便往着姚跃打了一拳过去。

　　呼延强是修炼金界元力的，这一拳带着金锐的力量，如一头巨大金狼咆哮冲击而来，显得极其地霸道！

　　如此简单一拳便拥有摧毁十数座山岳之威，足见大圣的恐怖之处了！

　　姚跃哪敢与对方这般硬拼，第一时间便让战斗傀儡迎战了上去。

　　战斗傀儡与呼延强打斗着的时候，姚跃也不敢闲着，他手持着乌妖壶，时刻做好防范！

　　果然，那蛇盟主已经是等不急对着姚跃轰杀了过去。

　　“小子，刚才让我断一臂，现在我断你脑袋！”蛇盟主应喝了一声之后，那蛇矛已经是冲到了姚跃的面门之前！

　　姚跃早已经做好准备，这四方的元脉力量被他狂抽而出，土之真谛力量更是全部动用，一层层元力和土石将他层层地包裹了起来。

　　轰隆轰隆！

　　蛇矛冲击在这些土石之上，遭到了缓解之后，姚跃才用乌妖壶怒砸了过去，将那蛇矛之威打偏了开去。

　　尽管如此，姚跃的手臂仍然被震得发麻不已！

　　“大圣果然可怕！”姚跃在心中惊呼道。

　　“有两下子，但是我看你能够顶得了多久！”蛇盟主掠过了诧异之色喝了一声，再次施展了疯狂的攻击！

　　“引元术！”姚跃高喝一声，吸呐体下的元脉之力统统汇聚了过来，使得他的战力提升了不少！

　　不仅如此，他额头战纹大盛，实力也紧随着提升了一大截！

　　就在姚跃与这三尊大圣纠缠着之时，一艘巨大的战舰却是悄然地出现在了姚家内院的上空，引起了姚家上下的震动！


第963章 要带他们回我们凤家培养！

　　神舰，这是超于圣舰的强大战舰，由各种神料铸成，再由神级阵法结合在一起才能运行！

　　它的威力已经超于了一般战舰的范畴，它所飞行的速度几乎是如同光芒照射一般，快得难以去计算！

　　如果说圣舰从地辰星飞行到勾火星要三四个月的时间，那么神舰只需要不到十天的时间便赶到了！

　　这个还是比较保守的估计，可见神舰的速度是何其地恐怖了！

　　不过，想要催动神舰最低要求也是要动用圣晶才行，一般的元石根本没有办法催动得了神舰！

　　降临到姚家内院上空的神舰莫约有近千平方那么大，里面至少一次可经容纳数百人不在话下！

　　它周身荡漾着神圣无比的光华，显得浩荡磅礴，那尊贵显华的气息一览无疑！

　　每一艘神舰都是身份的象征，代表着其背后实力的强弱，绝非是一般势力所能够拥有的！

　　姚家人看到这么一艘神舰出现在他们上空之后，一个个皆是惊慌无比了起来。

　　“这，这是什么战舰好大啊！感觉到它所散发出来的力量好恐怖，似乎能够随时将我们姚家这里覆灭了！”。

　　“不会是有敌袭吧，要是这样我们该如何是好，赶紧请族长和圣老他们出来啊！”。

　　“大家不要惊慌，族长和圣老们肯定都感应到了，不管谁来我们姚家撒野，都不能够讨得了好！”。

　　“快快启动圣阵防御，一旦他们发动进攻，我们就麻烦大了！”。

　　“这会不会是传说中的神舰啊！它怎么会出现在我们姚家上空，它上面的图案标志感觉好像在哪见过呢！”。

　　……

　　姚家内不仅是姚荣夏和诸多圣老出来了，就连身处在族陵当中的姚雄来都掠了出来。

　　姚雄来的眼界可不是一般姚家人可比拟的，他一眼便看到了神舰上的凤凰图案！

　　“可是凤家人到来？”姚雄来的声音浩浩荡荡地惊呼了起来道。

　　在他的声音响起之际，凤依依也从所在之地掠了出来，她能够认出自家家族的标志，立即娇喝道：“大家不要慌，是我的娘家人！”。

　　就在他们的声音落下之际，神舰消失在了众人之前，几名强悍的人出现在了姚家人之前！

　　“诸位对不住了，我们是凤家人，有急事才冒然闯入的！”凤火红拱手欠歉然地说道。

　　其他凤家人倒是不以为然，而在凤火红身边一名看起来极为年轻的人更是充满了淡然之色。

　　他站在那里仿佛已经与天地融为了一体，常人很难发现得了他的存在！

　　不了解他的人，一定会觉得他不过是三十出头的年轻人，可是他实际的年龄却早高于这百倍了！

　　“红叔你们怎么来了？”凤依依惊讶地惊了一声，然后看到了在凤火红身边的年轻人，美眸一惊，立即行礼道：“见过太叔爷！”。

　　“嗯，免了，先让他们散了吧！”那名年轻人露出了一丝笑容淡淡地应道。

　　就连凤依依都得称呼他为一声太叔爷，足见他在凤家的地位了！

　　他就是凤家祖奶奶安排与凤火红一道前来的神级高手凤扬！

　　“大家都散了！”姚雄来趁机下令喝道，接着他对着姚荣夏他们道：“族长迎贵客！”。

　　“迎贵客！”姚荣夏以及其他圣老都知道这次凤家来人只怕不简单，立即郑重地应喝道。

　　凤家一行人全部落了下来，姚雄来和姚荣夏带人上前热情地招呼了起来。

　　“你们不用这么客气了，这次我们就是来找依依和她儿子的，其他的事容后再说吧！”凤扬直接切入了正题淡然地说道。

　　姚雄来微皱了一下眉头道：“不知所谓何事？”。

　　姚雄来隐隐已经察觉到对方的来意，但是他仍然要问个明白才甘心！

　　凤扬也不隐瞒“奉我家祖奶奶之命，要带他们回我们凤家培养！”。

　　凤扬此话一出，姚雄来、姚荣夏他们神色皆是一变！

　　姚跃的出色他们都清楚，但是没想到却是引得凤家都动了这样的才爱之心！

　　“不行，他是我的孙子，是我姚家子弟，不能够离开我们姚家！”姚荣夏急忙开口说道。

　　“没错，姚跃这孩子只是你们凤家的外姓血脉，对你们来说意义不大，你们何必要带他走呢！”姚雄来附和道。

　　其他圣人也是纷纷地开口，他们都还想着姚跃重振姚家的声威呢！

　　“你们说什么都没有，这是我家祖奶奶的意思，谁阻拦谁死！”凤扬轻蔑地看着姚家一行人幽幽地说道。

　　与此同时，他身上迸发出一丝丝气机，顿时让得姚家一行人皆觉得似压着了一座巨大山岳一般，让他们难受至极了！

　　他们觉得仿佛对方一个念头，就可以直接将他们给灭杀掉了！

　　在姚家这些人当中，唯有姚雄来的情况看起来好受一些！

　　“你们真要如此强行夺人吗？”姚雄来沉着脸问道。

　　凤扬目光对着姚雄来微挑了一下道：“你不错，居然跨出了半步，但是还差远了，你没有资格和我说这些话！”。

　　“太叔爷，这到底是怎么回事，有话好好说行吗？”凤依依赶紧出来打圆场道。

　　姚家毕竟是她现在的家人，她不能够让娘家的人欺负他们了！

　　“刚才我不是说了吗？你和你儿子都随我们回族内去，那里才会有更多资源助你们提升起来！”凤扬说道，顿了一下他又说“对了你儿子姚跃呢？让他出来让太叔爷见见，看看是否真如火红说的那样出众！”。

　　“回太叔爷，姚跃他出去了，这一切等他回来再让他做主好吗？不过我是不能跟你们回族了，我已经入嫁姚家，自然是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了！”凤依依坚定地应道。

　　“这个由不得你了，祖奶奶已经发话了，你回去和她说吧！”凤扬淡淡地应道，接着他问道：“你儿子去哪了？带我们去找他吧，我们还要尽快回去向祖奶奶禀报呢！”。

　　姚雄业和姚荣夏都看着凤依依，希望她别告诉凤扬！

　　可是，凤扬接下来一句话，却是让凤依依立即把姚跃的行踪说出来了。

　　“祖奶奶说过，要是不把人带回去，你们姚家也没必要存在了！”凤扬淡淡地说道。

　　……

　　在百族盟附近的地盘，姚跃仍然奋战着！

　　战斗傀儡大战呼延强，它不知疼痛，永不停竭地冲击着，逼得呼延强郁闷不已！

　　呼延强已经是施展了混身邂数都没办法将这尊战斗傀儡给毁掉，实在是大受打击！

　　他也明白这战斗傀儡只怕不只是大圣级别这么简单，或者它还蕴含着什么不为人知的秘密！

　　至于要收拾姚跃的蛇盟主更是郁闷了！

　　他以为姚跃等级弱好欺负，但是姚跃有着乌妖壶之助，而这底下又有元脉力量可以借助，使得他跟本耐何不了姚跃！

　　姚跃也没有想像中那么好过，他的战力虽仍然提升了许多，可惜与大圣跨度太大，能守住不败已经是奇迹了！

　　“老蛇你让开吧，让我来收拾他，你先把断壁给接上再说！”一直没有出手的幽灵圣人纳瓦合开口道。

　　就在他要替蛇盟主出手之际，在他背后突然有极为强大的力量轰袭了过来。

　　“纳瓦合小心背后有鬼！”蛇盟主感应到了他的蛇香味道，神色一变，对着纳瓦合惊呼道。

　　也幸好蛇盟主开口早点，而纳瓦合反应也是超快，那偷袭之人，只是轰袭到了纳瓦合的残影身上，并没能够将其直接给杀了！

　　“又是那隐形的家伙，让我来干掉他，这边这小子交给你了！”蛇盟主蛇目大盛惊喝道。

　　说罢，蛇盟主与纳瓦合交换了对手！

　　姚跃则是大惊，他心中大骂“这女人怎么又跑回来了，真是该死！”。

　　姚跃本还想着什么时候收回战斗傀儡趁机逃走呢。

　　可是，慕香雅再一次回来，这让他怎么逃得了啊！

　　“小子你该上路了！幽灵残杀！”纳瓦合对着姚跃大喝了一声之后，手掌化刃，一连串地风刃化为了残影风暴对着姚跃狂袭了下来。

　　这力量磅礴得可怕，如同天灾那般恐怖，这附近数千里之内，尽是这种风暴肆虐着！

　　纳瓦合可是巅峰大圣，他的战斗力是何等地可怕，哪怕是姚跃将战纹之力尽数开启，所有力量完全爆发，引动元脉之力，都难以去抵挡得了！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃所在的位置被摧毁成渣，他整个人被轰得连续地翻滚了开去，乌妖壶差点脱手而出。

　　他身上所有衣服都破损掉，嘴解还溢出了血渍，还好他身上有着凤凰战衣，要不然在这一击之下，他必定是死翘翘了！

　　“还真是顽强，不过我看你能够挡得了多久！”纳瓦合轻蔑地看着姚跃道。

　　就在他要对姚跃再次出手之际，却是听到了蛇盟传来的惨叫之声！

　　他回头看去，发现蛇盟主居然惨遭那隐形之人重创了！

　　“想要我死，但是你也不好过，蛇血腐蚀，给我现形！”蛇盟主周身遭到了击伤，最要命的是他额头之处被一把细剑给刺穿掉了，他已经是濒临死亡边缘，但是他不甘就这样死去，口中吐出了一口蛇血，溅在了隐形人身上！


第964章 强大的慕香雅！

　　勾火星之外，有两道人影悄然地来到了这里！

　　这两道人影赫然正是从地辰星赶来的刑火与木青衣！

　　“三年前的感应明明是在古风地界，现在又出现在了这边，莫非收获传承的人并非只有一人？”木青衣自语地说道。

　　“我曾听神使说过，他的主人去过无数星球，这勾火星说不定就曾留有他的传承，有人收获了也不出奇！”刑火从旁淡淡地应了一声，接着他手中多出了一块九星神令，神令光芒往着一个方向不停地闪动，他肯定道：“他所在的方向在那边不会错的了！这次感应无比地激烈清晰！”。

　　木青衣手中也是多出了一块九星神令，那跳动着的光芒与刑火手中的神令截然不同，他这是为青色，而刑火的是红色，但是所指方向都是一模一样！

　　“走吧，他到底要跟谁走，还是要看人家的选择！”木青衣说道。

　　“他会跟我走的！”刑火幽幽地应了一声，便当先跨往神令所指的方向而去了。

　　……

　　姚跃一直以为慕香雅会成为他的累赘，可是直到蛇盟主被绞裂脑袋那一刻，他才知道，原来她不仅不是累赘，还有可能成为他的真正帮手！

　　蛇盟主虽是早被断了一臂，但是大圣之威仍然不可能是一般中品圣人能够侵犯得了的！

　　但是慕香雅却是实实在在地斩了一尊大圣！

　　不过，她的隐形战衣之上染上了这蛇盟主的血，使得她的身形显现了出来！

　　“好你个小丫头，居然杀了老蛇，我要替他报复！”纳瓦合惊喝了一声之后，化为了一阵风对着慕香雅冲杀了过去。

　　“大圣而已，有什么好怕的！”慕香雅露出了一股罕见的犀利自信之色，手中细剑荡漾出一阵诡意的剑光！

　　一青一蓝两种不同的力量居然同时结合在了一起，朵朵巨大的花朵绽放了出来。

　　这些花朵当中居然蕴含着无穷无尽的杀机！

　　那冲击过来的纳瓦合进入这些花影当中，不停地绞掉着这些花朵，携带圣人巅峰之威而至！

　　“给我爆！”慕香雅极为淡定地惊喝道。

　　在她的声音落下，这些一青一蓝的花朵连连地惊爆了起来！

　　砰砰！

　　一连串的爆裂之声响起，诸多花瓣飘零，如同花雨，点点当中居然还带着莫大的威力！

　　纳瓦合一时不察，还被几瓣花片所割伤了身体呢！

　　“好诡意的小丫头，但是你依旧不是我对手！”纳瓦合大喝了一声之后，终于是动用了他的兵器！

　　一把圣剑出现，一剑斩出诸多风暴，将这些花剑雨统统地袭卷翻飞了开去。

　　与此同时，他将速度提到了极致，刹那之间便出现在了慕香雅之后，剑尖直刺慕香雅后背心之处！

　　慕香雅没反应得过来便被对方给刺中了！

　　叮当！

　　这巅峰圣人的一剑居然都没能够将慕香雅的战衣给刺穿！

　　“什么！”纳瓦合大吃一惊！

　　也在这时候，慕香雅的反击就到了！

　　天花合葬！

　　慕香雅如同花中之王，控制着一片花海，花海隐藏着无数的凶险，能够将任何人葬身其中，使其死于安乐而不自知！

　　这是一门充满了迷幻性的攻击元技，是超乎常理的力量！

　　纳瓦合几乎要迷失在其中，差点更是被这些天花所埋葬掉了！

　　“幽冥旋风，给我破！破！破！”纳瓦合在慕香雅的绝杀到来之际，瞬息之间将自己的底牌施展了出来！

　　巨大的风旋似乎是从地底汹涌而出，将诸多天花袭卷翻飞了开去，强行将这片花海彻底地覆灭掉！

　　万千的风刃一齐对着慕香雅狂刺了过去！

　　纳瓦合毕竟是比蛇盟主还强大的存在，而且战力仍处于巅峰，慕香雅想要拿下他还显得勉强！

　　眼看慕香雅就被纳瓦合给轰袭中之际，蓄劲已久的姚跃终于爆发了！

　　引元术之禁忌篇！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃终于是动用了最后的底牌之一，将底下这条元脉力量强行吸纳入体，将自己的战力极速地提升了起来！

　　这禁忌之术正是姚跃从孤独流手扎中所学来的！

　　这是禁术，使用之后只怕都会遭受到莫大的反噬！

　　但是姚跃已经顾不了那么多了，必须先除去强敌再说！

　　姚跃力量激发到极点，凤翅生长了出来，提着裂地剑对着纳瓦合疯狂地怒斩了过去。

　　有着禁忌力量加身，姚跃战力居然直飙到了中品圣人境界，再配合着他的真谛力量和杀道之威，所爆发出来的战力直逼大圣而去！

　　纷纷扰扰的杀剑将这方天地搅得天翻地覆！

　　纳瓦合大惊，他不得不将慕香雅放弃掉，反身回来应对姚跃这可怕的一击！

　　轰隆轰隆！

　　大圣战力级别的较量是何其地恐怖，这附近都被这些力量给轰溅得千疮百孔，狼籍无比！

　　禁忌力量，本来就是外力，一般人只能够发挥出超强的一击，基本上就承受不住而散掉了！

　　但是姚跃并非是一般人，他是妖体，抵抗能力极强，还能够多发挥出一两击之威！

　　他第一击被对方挡下，第二击则是瞬移到了另一个方向再度狂轰而下！

　　这一次，姚跃手中兵器已经多出了陨石戟，剑戟同时倾力轰出，务必要将这纳瓦合给压下去。

　　纳瓦合被姚跃打得措手不及，但他是巅峰圣人，应对起来完全是绰绰有余！

　　“我看你这力量能够支撑到什么时候！”纳瓦合进入了合防守的状态，等待着姚跃的力量消耗掉。

　　他很清楚姚跃这爆发出来的力量绝对顶不了多长时间的！

　　但是，他却不知道姚跃这一招只不过是虚招，真正的攻势并没有落下，剑戟同时间消失，变成了乌妖壶笼罩了下去！

　　“乌水收拾他！”姚跃狰狞地咆哮道。

　　乌妖壶当中本来就有一条乌水，这是一种死亡之水，与黄泉有得一拼，任何人沾上一丁半点都是死路一条，哪怕是圣人都不行，它具备着最强烈的腐蚀性！

　　纳瓦合并不清楚这乌水之威，他以为仅靠着身己的防御力量完全可以阻挡下来了。

　　但是等接触到之时，他彻底地色变了！

　　啊！

　　他手臂接触到这乌水，刹那之间便被腐蚀成渣了，痛得他惨叫不已！

　　不仅如此，他身上还有多少被沾到，那战衣更是腐蚀化掉。

　　他迅速爆退，身上的战衣被他彻底地震飞，怕波及到自己身上！

　　一旁的慕香雅伺机已久，她趁机再一次袭杀了过来，她人兵合一，化为一朵食人花王，对着纳瓦合要害连连地刺杀了过来。

　　慕香雅不愧是从小就接受残酷的修炼过来的，她所选择的攻击方位和手段都极其地刁钻到位，而爆发出来的力量同样是超乎常人！

　　纳瓦合早被姚跃的乌水吓得魂飞魄散，当慕香雅的攻击降临之际居然都不察！

　　他身上已无战衣可防御，被慕香雅连刺十三剑，剑剑到肉，剑剑见血，痛得他发出凄厉无比的声音。

　　但是他也不是任人渔肉，在受伤之际，也是对慕香雅反击，连连斩出了绝强的力量，将慕香雅震得翻退了开去。

　　就在慕香雅要再追击之际，呼延强已经意识到了这边的情况，强行摆脱战斗傀儡，对着慕香雅轰杀了过来。

　　“你们这两个狗男女，居然逼我们到这一步，实在是可恶可杀！”呼延强咆哮了一声之后，狼牙棒挥舞出巨大的金狼影咆哮扑咬而出！

　　金狼噬月！

　　呼延强要将慕香雅强行压下，给纳瓦合创造喘息的空间！

　　慕香雅有着越级而战的本领，但是她的力量底蕴却是有所不如，在强势的呼延强面前就显得力不从心了！

　　好在战斗傀儡依旧疯狂地纠缠而来，就像是打不毁，坏不掉的小强足够坚韧！

　　姚跃施展了禁忌篇，落入地面，身体开始抽蓄了起来！

　　他全身都是疼痛无比，那经脉隐隐间似乎都要撕裂开来，这是属于反噬的征兆！

　　涅槃决！

　　姚跃不再犹豫，运转起了凤凰族独有的妖决，在妖决的作用之下，他的疼痛感很明显的得到了减缓，相信用不了多久，便可以彻底地恢复过来了！

　　这就是姚跃与众不同之处！

　　他比正常人有着得天独厚的优势！

　　只是在姚跃分心疗伤之际，纳瓦合居然不顾身上的伤势对着姚跃袭杀了过来。

　　“该死的小杂碎，你可以去死了！”纳瓦合一条手臂被腐蚀大半，他对姚跃可谓是恨之入骨，他一定要宰了姚跃！

　　姚跃全身心正处在最糟糕的情况，又如何底挡得了纳瓦合的攻击呢！

　　眼看姚跃就要被袭杀之际，慕香雅居然不顾一切地对他扑了过来“姚跃小心！”。

　　“不要啊！”姚跃惊呼道。

　　但是已经迟了，纳瓦次的攻击已经是无情地轰袭了下来。

　　慕香雅替姚跃阻挡了所有攻击，将姚跃彻底地护了下来，但是她却是被轰得弹飞出不知道多远去了！

　　“慕香雅！”姚跃极为难为地惊呼了起来。

　　“真是重情重义的狗男女，我先送你上路，等会再好好享受她的身体，我想一定非常棒！”纳瓦合甚是冷酷道。

　　就在纳瓦合准备再出手杀姚跃之际，姚跃最后的真正底牌终于是动用了！


第965章 九星神令之威！

　　姚跃最后的底牌会是什么呢？

　　他不是化凤，也不再是引元入体，而是将两块九星神令给召唤了出来！

　　虽然姚跃身体已经是超负荷了，但是催使这两块九星神令并不需要什么力量，只需要用战纹激活，这两块九星神令，就能够拥有极为强大的力量爆发出来了！

　　眼看纳瓦合的圣剑就要了姚跃的命之时，两块九星神令冲飞了出来，一团飓风力量，一团厚土力量，分别迸现而出！

　　那飓风力量如同天灾降临，袭卷四周，撕裂天地，厚土力量则如同山脉，沉稳如山，横跨九州！

　　纳瓦合还不清楚发生什么事，就觉得自己被飓风给刮上天了，而且身体被这可怕的飓风生生地撕裂成为无数块肉渣！

　　一尊大圣就这般在毫不知情的情况之下，被化为了血水，实在是让人觉得恐惧至极！

　　呼延强、慕香雅两人看到这一幕顿时都完全惊呆住了！

　　呼延强更是咽了咽口气，露出了无比恐惧之色，迅速地往着急退了开去！

　　“这，这是什么东西，怎么会拥有如此恐怖的杀伤力，不可能，不可能啊！”呼延强在内心难以接受地咆哮道。

　　“好熟悉的神令，还有姚跃额头上的战纹，总觉得在哪里见过，怎么想不起来了！”慕香雅在心中嘀咕道。

　　她刚才吃了纳瓦合全力的一击，居然还没有事，足见她身上所穿的隐形战衣防御力是何等强悍了！

　　随着这两块神令出现，姚跃眉心上的战纹变得光芒四射，他只觉得受到了这两大神令力量的滋润一般，身上那种抽蓄疼痛的感觉在快速地消失！

　　不仅如此，战斗傀儡的战纹变得耀眼了许多，它好像又变得更加强大了起来，它朝着退逃的呼延强追击了过去，那速度简直是比原来快了一倍不止！

　　远在百族盟的空间之地当中，有几人已经是感应到了那边的情况！

　　只见一尊高大粗壮的身形跨出了最大的宫殿当中，这是一尊修罗魔人，不，他看起来比之修罗魔人又有一些不一样，他身形除了无比地强壮之外，那相貌倒是与人类极为相近，并无修罗魔人那般难看，相反要显得英伟得多，那修罗魔角也不是很明显，眉心处浮动着淡淡的诡意魔纹！

　　要是姚跃在此，一定能看出这诡意魔纹形状与龙月儿所拥有的魔纹很相近！

　　两者之间定然有着莫大的关联！

　　这尊魔人正是百族盟之首傲天绝，他身上流有人族和修罗族的血脉，不过他的血脉已经有了返族之象，更加倾向天魔族！

　　天魔族比之修罗魔族血脉强上不知道多少倍，可以说修罗魔族只是且备了天魔族的分支血脉之力而已！

　　傲天绝实力已经登峰造极，他统领着百族盟走向了辉煌，所向披敌！

　　他在勾火星上留下了无数的传奇！

　　本来他已经不理世事多年，所有的事务都已经下放给其他几大副盟主了！

　　可是今天他不得不出现，因为他感应到了超越了圣人的神之力量！

　　傲天绝出现，另又有几尊强大的人物出来，他们赫然都已经达到了大圣以上的实力，甚至有两尊超出了大圣境界的存在！

　　这两尊超出大圣的存在，正是另两尊副盟主分别名为艾塞斯以及列天元！

　　“盟主你也感觉到了？”最矮小的艾塞斯在高大的傲天绝面前问道。

　　艾塞斯就是矮人族最强大的存在，超越大圣，那就是属于半神级别的存在了！

　　他与列天元实力一样，是属于百族盟的顶级存在！

　　列天元在一旁冷酷道：“盟主是何等实力，我们能感应到，他如何感应不到呢！”。

　　“纳瓦合、蛇人他们都死了！”傲天绝淡淡地开口道。

　　“什么！”在他身边的人皆是失声地惊呼了起来。

　　纳瓦合与蛇人他们可都是副盟主，实力早已经成就了大圣境界，居然都死了，那么他们的对手是什么级别可想而知了！

　　“盟主，我们要去替他们报仇！”列天元沉声喝道。

　　“没错，对方既然不敢闯来我们盟内，定然是有所畏惧，我们一起出动，不信耐何不了对方！”艾塞斯道。

　　“那就走吧，我也想见识一下，那到底是什么神物！”傲天绝应喝了一声之后，便消失在了眼前！

　　艾塞与列天元毫不犹豫地追了出去。

　　一时间，百族盟所有顶级强者尽出，这绝对是数百年来第一次这样的大行动！

　　姚跃与慕香雅所在的地方，呼延强居然逃不过战斗傀儡的追击，再一次遭到了战斗傀儡的狂袭！

　　不仅如此，呼延强居然陷入了败势当中，情况不妙了！

　　“这怎么可能，这傀儡是怎么回事，力量居然暴涨了这么多！”呼延强心中万分焦急地喝道。

　　战斗傀儡，这本来就是一种早已经炼制成固定等级的傀儡，一般来说攻击力量什么都早已经定型了！

　　可是眼前这尊战斗傀儡却是极为独特，它居然能够提升战力，简直是匪疑所思呢！

　　呼延强在战斗傀儡不知疲倦的狂轰之下，他终于是被重创，败局已经是定了！

　　在另一个方向中的姚跃，则是没有空去理会这些事儿，他居然在借助着两块神令恢复着他遭反噬的伤势！

　　引元术之禁忌篇本来对人的伤害就是极大的，任何人一生当中都只能有限地去使用次数！

　　每使用一次之后，必定都会陷入了休战期，不能够再动武，可姚跃居然要打破这个限制！

　　他拥有着涅槃决，什么伤势皆可以修复过来了！

　　但是涅槃决却无法将他元海所受到的创伤修复，这也是一大祸患！

　　可现在不同了，两块神令当中仿佛蕴含着无穷无尽的力量，在他这种无力的情况之下激活，他周身居然都得到这些力量的滋润，所消耗的元力都在迅速地恢复着，元海受到的冲击也被彻底地巩固了下来！

　　这绝对是姚跃意外的发现！

　　他还真不知道神令当中居然蕴含着这样的能力呢！

　　慕香雅明白姚跃现在的处境，她在一旁替他护法，心中思绪却是不停地乱飞着！

　　她已经记起来了姚跃这神令以及他眉心战纹的来历了！

　　“九，九星神令！”慕香雅露出难以置信之色在心中惊呼道。

　　她出生的势力非凡，早就知道一些古老的传奇，这九星神宗的来历她可是清楚的，同时更见过九星神令的令牌和九星战纹的图案！

　　九星神令统天下，九星神剑屠苍穹！

　　这是诸多古势力都相传的一句话！

　　她怎么也没想到，姚跃手中居然拥有着两块九星神令，还激活了九星战纹！

　　这消息要是传出去，天下必定要震惊！

　　要么姚跃得到一些古势力的拥护，要么他就会被别人屠杀夺取传承！

　　就在姚跃快恢复过来之际，战斗傀儡已经是要将呼延强给击杀掉了！

　　但是在这时候，百族盟的人终于是赶到了过来！

　　“什么东西，给我滚开！”列天元率先出手，他直接轰出了一拳，将战斗傀儡打飞了开去。

　　半神随意的一击，简直是恐怖至极，战斗傀儡便轰飞得砸入在远处的山岭之上，直接将那山岭撞击成渣了！

　　呼延强危机得以解除，神色大喜，他看向傲天绝等人立即行礼道：“见过盟主大人！多谢列副盟相救！”。

　　傲天绝根本没有理会呼延强，目光全落到了姚跃身上！

　　他的眼神就如同破天的利刃显得犀利无比，完全是让人不敢直视！

　　他紧盯着两块九神令目光中充满了浓浓的贪婪之色！

　　“盟主，就是这小子的东西将纳瓦合给杀了，这，这一定是神物啊！”呼延强在一旁惊呼道。

　　“确实是神物，而且还不是一般的神物！”艾塞斯在一旁赞声道。

　　在场的只要有眼力的都看得出来，这九星神令的非凡之处！

　　“这真是天赐神物啊！看来是天佑盟主要称霸界星，扬名星域了！”列天元拍马屁地说道。

　　“慕香雅你到我身后来！”姚跃对着慕香雅惊喝道。

　　姚跃已经意识到来人的强大，他也不知道两块神令能否助他脱困，但是他绝不想慕香雅出事。

　　慕香雅就想要躲到姚跃身后之时，一股莫名的力量降临，她身子不由自主地往着傲天绝的方向飞掠了过去。

　　啊！

　　慕香雅失声地惊呼了起来！

　　下一刻，她已经被傲天绝给捏住了咽喉！

　　“把两块神令给我丢过来，要不然我杀了她！”傲天绝看着姚跃淡淡地说道。

　　然而，姚跃还没说完，列天元已经忍不住惊喝道：“盟主，你要神令又何需如此麻烦，待我替你去取来！”。

　　说完，他已经是对着姚跃擒抓出了一只巨大的手掌！

　　这手掌就是突然而现，往着姚跃脑门抓去！

　　然而，这只如天降的手掌还没有靠近姚跃，便被飓风力量分割化为了乌有！

　　砰！

　　一道惊天动地的沉闷之声惊呼了起来！

　　“这怎么可能！”列天元失声道。

　　“没有什么不可能的，这神令能够拥有自我护主的神能，定然是上古神物，等级自然非凡，要不然我岂会拿一个小女孩子威胁她呢！”傲天绝淡淡地说道，顿了一下他又道：“再不把神令丢过来，她死！”。

　　就在姚跃犹豫不决之际，高空之上突然有两道人影出现！


第966章 神之战！

　　隐藏在九天之上的正是刑火与木青衣两人！

　　他们已经凭借着神令感应寻找到了这里而来！

　　他们看着姚跃所激发出来的九星神令，目光中充满了无限欣喜之色！

　　“真是九星神令，而且还有两块！”刑火轻呼道。

　　“没错，这小子还真是得天独厚啊！居然得到神令，而且你看他眉心处居然已经有了九星战纹，有此可见，他已经是得到那位大人的传承了！”木青衣眼热道。

　　“他必须要跟我回火神宗！”刑火坚定地说了一声，便要往下冲去。

　　在这时，木青衣却是将他给叫住道：“刑火别着急，我们先看看再说！”。

　　“还看什么看，没发现有几个小杂鱼要抢神令吗？”刑火不耐烦道。

　　“我不是这意思，那小子有神令在，一般人还真伤不了他，我觉得我们先看看他的人品怎么样，你觉得呢？”木青衣反问道。

　　“你的意思是说，怕他心思……”刑火微一下眼睛道。

　　“不错，先看看再说吧，反正我们已经到这了，还怕他跑了不成！”木青衣不等他把话说完，便应道。

　　刑火犹豫了一下，便轻点了点头，没有立即出手相助姚跃了！

　　他们两人隐形在虚空当中对方，居然没有人能够发现得了他们的存在，足见他们的强大之处了！

　　在下面，姚跃真的是无比地犹豫，不知该如何是好！

　　神令的重要性，姚跃比谁都清楚，要是失去神令，他分分钟要被对方给捏死！

　　但是不把神令交出去，慕香雅则是因为他而死，他内心也不知道该如何自处！

　　毕竟慕香雅刚才可是奋不顾身地挡在他前面，就凭这一点，就足够让姚跃铭记于心了！

　　“给你三息时间，三息过后，你的女人必死！”傲天绝冷冷地说道。

　　谁能够想到这么一尊高高在上的神，也使用这种下三烂的手段对付区区圣人呢。

　　慕香雅觉得自己呼吸难受极了，她很想将自己最后的底牌给使出来，但是她内心也在挣扎着，她很想知道姚跃到底会不会愿意救她。

　　如果救她的话，她将确定他是她心目中所找的那个男人！

　　要是不救的她，那她也该默默地离开了！

　　“三”“二”……

　　“好，你赢了！”姚跃轻叹了一口气道。

　　他还是过不了自己内心的一关，他不能不救慕香雅！

　　就在姚跃这声音落下之际，慕香雅身上战衣突然迸现一股超强的力量，居然强行将傲天绝的手给震脱掉了！

　　慕香雅脱困，一道虚影悄然间出现在了慕香雅之前，这是一名充满着极度霸气的中年人！

　　他一头湛蓝发飘扬着，身上有一袭蓝宝色的战衣，双目似星辰闪烁着浩荡的光辉，他那无与论比的气势极其地霸气！

　　傲天绝神色立即变得无比严峻了起来喝道：“神念！”。

　　神念，是神的意念，是神境强者的手段，一个念头代表着神的些许威能，足以毁灭天地不在话下了！

　　“他要杀我！你看着办吧！”慕香雅对着眼前这尊神念毫不客气地喝道。

　　神念回头看着慕香雅，目光充满着慈爱之色，接着回目看着傲天绝，则是充满了无比冷咧的杀意！

　　“敢动本殿王女儿，你好大的胆子！”神念惊吼了一声之后，一只蕴含着莫大神威的手印隔空便对着傲天绝怒拍了过去。

　　这一掌简直是如同天蹋之威，恐怖至极！

　　“你们退开，我来会会他！”傲天绝轻喝了一声之后，两步迎了上去，一只巨拳便轰打了过去。

　　轰隆轰隆！

　　刚刚一对上，这方天地立即变得晃动了起来，仿佛随时都要彻底地毁灭掉一般！

　　在这四周的地面立即都密密麻麻地龟裂了起来！

　　神之战，绝对是充满了毁灭性的灾难！

　　姚跃首次见识这样的战斗，神瞳的力量全聚了起来，紧盯着战场，希望能够看清楚他们的战斗！

　　可惜，他根本是什么都看不到！

　　“我们快走吧，这只是我爹一道神念，对方也是神境强者，他只怕顶不了多久！”慕香雅对着姚跃惊喝道。

　　姚跃立即醒悟过来，赶紧应道：“你先到我这里来，我保护你！”。

　　说罢，他用意念控制着神令，将两股力量分开了一处缺口让慕香雅靠近他而来。

　　只要慕香雅与他站在一起，以两大神令之威能够护着他们安全离开这里不在话下！

　　“想逃，没门！”艾塞斯突然掠了过来，他那矮小的身形便遁入土面，想要从地底之下，将姚跃与慕香雅给控制住！

　　但是他刚遁到靠近姚跃附近的地面，却是发现有着一股莫名的力量反弹而来！

　　噗！

　　艾塞斯被这股力量强行地震得从地面翻飞了起来，连鲜风都急喷了出来。

　　仅仅是一点力量的反震就将一尊半神震成重伤，这两块神令之威也是够恐怖的了！

　　不过，艾塞斯虽然被震飞，但是列天元等人却是将姚跃和慕香雅他们给包围住了。

　　看样子他们是不打算让姚跃安稳地离开了！

　　慕香雅挤到了姚跃的位置，娇脸上泛着微微羞红之色道：“谢谢你刚才愿意救我！”。

　　“不，是你先救我的，我又如何能不救你呢！何况你是我姚跃的朋友！”姚跃应道。

　　“不管怎么样，你愿意救我，证明你对我好，我会报答你的！”慕香雅很是认真道。

　　“现在不是说这事的时候，我们还是赶紧离开吧，他们阻拦不了我们的！”姚跃应道。

　　紧接，他便带着慕香雅往着战斗傀儡的方向而去。

　　战斗傀儡被打飞了，但是并不代表它毁了！

　　姚跃只是不让它过来，目的是因为差距太大，它回来说不定真的就要被毁了！

　　姚跃与慕香雅要离开，列天元等人不敢靠近，神令的力量让他们感到恐怖！

　　“一起发动进攻，就不信破不了这两块神令的力量！”列天元下令道。

　　在他的声音落下之际，他便与其他人一起合力出击往着姚跃和慕香雅的位置狂轰了过去。

　　轰隆轰隆！

　　诸多磅礴的力量冲击而至，发出震耳欲聋之音！

　　一股土黄色的力量大盛，形成半圆的天然罩，将诸多攻击统统地阻挡在外，一点都没有伤害到姚跃和慕香雅！

　　“不愧是传说中的神令，居然能挡下这么强大的力量！”慕香雅轻叹道。

　　“你知道？”姚跃问道。

　　“九星神令统天下，九星神剑屠苍穹！谁人不知，谁人不晓！只不过经历了太多年代，一些人已经开始淡忘了而已！”慕香雅露出膜拜之色道，接着她又说“不过，你得到它们的认可真是厉害，不过是福是祸还真难料啊！”。

　　“不管怎么样，它能保住我现在的性命就行，以后的事谁知道呢！”姚跃无所谓地应道。

　　这时候，他们已经赶到了战斗傀儡的地方，姚跃立即将战斗傀儡先收了起来。

　　在半神面前，战斗傀儡暂时发挥不出什么作用！

　　“我们现在该走了！”姚跃说道。

　　“那就走吧！”慕香雅应道。

　　随后，他们便依靠着神令之助，准备离开这里再说！

　　“你们走不了的，给我联手封锁这里，静等盟主过来处置！”列天元再一次惊喝道。

　　这一次，他不打算再攻击姚跃他们，而是想要将这方空间彻底地封锁掉，拖延时间，给傲天绝制造机会！

　　列天元、艾塞斯以及几尊大圣同时间出手，这天地都为之变色，一缕缕空间禁制之力降落，要将姚跃与慕香雅他们彻底地禁锢住再说！

　　“在神令面前，你们一切都只是在做无用之功！”姚跃高喝了一声，带着慕香雅继续前进！

　　轰隆轰隆！

　　两大神令力量直接往着他们所布下的禁制撵压了过去，简直是不费吹灰之力，便将这些禁制彻底地震散掉了！

　　“该死的，这可如何是好！”列天元骂道。

　　也在这时候，高空之上两大神者之战居然落下了唯幕！

　　在一连串地惊爆之声当中，天空之上的云彩都化为了乌有，那惊天动地的力量，将空间裂逢都打得惊现了好几次！

　　这就是神之力量的恐怖！

　　两者之间的较量结果是，傲天绝被得吐血翻飞了开去，神念胜！

　　就在神念要将傲天绝可灭杀之际，神念力量居然在消散掉了！

　　“你要是敢伤我慕殿王女儿一根寒毛，我诛灭你九族！”神念非常不甘地咆哮道。

　　在他消失的瞬间，目光往着隐藏在虚空当中的刑火与木青衣投去了大有深意的一眸！

　　“遭了，爹的力量消失了！”慕香雅失声地惊呼道。

　　就在她的声音落下之际，傲天绝已经是拦截在了他们面前，他一只魔掌怒拍了出去“给我毁灭吧！”。

　　这只魔掌如天，蕴含着滔滔的神威，要强行将姚跃两大神令的力量给撕裂！

　　“不等了，我要出手了！”刑火按耐不住喝道。

　　“等等，有神舰来了！”木青衣再一次阻止道。

　　果然，一艘神舰破开层层的空间阻碍，刹那之间便到了这方天地而来，并且直接往着傲天绝这一掌撞击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，惊爆之声再一次响彻了天际！

　　“什么人！”傲天绝怒喝道。

　　“要你命的人！”一道幽冷的声音从神舰当中惊传了出来！


第967章 请他回去培养！

　　这艘神舰正是来自凤家的，而应答傲天绝的人正是凤家凤扬！

　　傲天绝凝重地看着这一艘神舰，心中暗骂道：“这小子到底是什么人，居然引来了神级高手！”。

　　傲天绝心中多少有些后悔来夺神令了！

　　刚才那神念实力就如此可怕，对方真身要是在这神舰之上，那他就是再劫难逃了！

　　姚跃与慕香雅也没想到会突然有这么一艘神舰介入进来！

　　“看来我们没事了！”姚跃抬头看着这艘战舰笑道。

　　“为什么这么说？难道这是你找来的帮手？”慕香雅问道。

　　“不是我找来的，但绝对是我们的帮手！”姚跃应道。

　　他已经看清了神舰之上的凤凰图案，这应该是他外婆家独有的标志，那就证明不会是敌人了！

　　与此同时，他更感应到他母亲应该就在其中，那血脉亲近的感觉是不会错的！

　　慕香雅也看清了神舰图案，她轻呼道：“凤家的战舰，难道你娘亲是凤家的人？”。

　　“嗯！”姚跃轻点了点头道。

　　慕香雅听姚跃承认之后，神色不知为何变得寂落了许多，她在心中暗付道：“怎么会这样！”。

　　神舰消失，一行人马出现在了众人之前，凤扬、凤火红以及凤依依一干人等都来到了这里！

　　凤依依是迫不得已带凤扬一起赶到百族盟这边来找姚跃的。

　　幸好她真的这么做了，要不然姚跃真的危险了！

　　“儿子你没事吧？”凤依依快速地朝着姚跃掠了过来问道。

　　姚跃赶紧将神令收了起来，迎上了凤依依道：“娘我没事，你怎么来了？”。

　　“娘要是不来，你还能够回到家族那边去吗？你这小子真是去到哪，在哪就有危险！”凤依依带着责备之色道。

　　她本就不赞同姚跃来百族盟的地盘的，果然又惹出事来了！

　　姚跃挠了挠头发不知道该如何回答凤依依了！

　　这时候，凤扬已经是盯住了傲天绝道：“你自裁还是要本神宰了你？”。

　　凤扬负手而立，显得气势凛然，没有人敢怀疑他说这话的真实性！

　　傲天绝倒是够硬气，他冷冷地回答道：“死的是谁还不知道呢！”。

　　说完，他身上的修罗魔影激活了出来，一道别样的魔影出现在了他身后，使得他的战力节节攀升了起来！

　　凤扬轻皱了一下眉头道：“天魔族？”。

　　“知道就好！”傲天绝十分傲然道。

　　“可惜，不过是不纯正的天魔人而已，我凤扬还不放在眼里！”凤扬说罢，一只火掌便对着傲天绝笼罩了过去。

　　凤扬一出手，就如同一片火海翻压而下，那威力当真是恐慌至极！

　　“杀！”傲天绝怒吼了一声之后，魔影大盛，一只巨大的魔拳迸发出极为强大的力量迎上了凤扬的火掌！

　　这神者之战，根本不是圣人所能够接触到的层次，四周的人尽皆是极速地退了开去。

　　在虚空之上，刑火喃喃道：“没想到这小子与凤家还有关联！”。

　　“是啊！这小子真是越来越有趣了！”木青衣露出玩味之色道。

　　“我要下去宰了那天魔族的小子！”刑火说了一声之后，也不再担搁直接冲飞了下去。

　　“这家伙还真是急性子！”木青衣说了一声之后，也从空间当中撕裂走了出来。

　　凤扬实力在傲天绝之上，但是傲天绝将天魔影激发，使得他的战力提升了许多，勉强能够挡得下凤扬的攻击！

　　“天魔余孽受死！”刑火惊喝一声之后，一只火拳直轰了过来。

　　这只火拳来得让人根本察觉不到，直接出现在了傲天绝头顶之上，一拳便将其脑袋给打爆掉了！

　　砰！

　　傲天绝是勾火星上一代神级高手，居然连刑火一拳之力都吃不下便挂了！

　　与傲天绝对战着的凤扬更是被吓了一大跳，暗中居然有如此恐怖的强者存在，他都不知晓！

　　艾塞斯和列天元等人见傲天绝被打爆，神色被吓得苍白无比，一个个不再犹豫都想要飞退开去。

　　“你们敢欺负那位大人的传人，一个都别想逃，都死吧！”木青衣冷冷的声音响了起来，一抹青虹刹那闪现！

　　噗！噗！

　　艾塞斯、列天元等人居然连反应的机会都没有，人头尽皆是被切得落地！

　　一具具无头尸直勾勾地倒在了血泊当中，显得十分地悲凉！

　　这一切变化来得太突然，当真是让姚跃始料未及！

　　他只觉得这可能是百族盟得罪了什么强大的势力，人家现在刚好来报复了！

　　又或许是慕香雅家派来的神秘护卫呢？

　　“这也是凤家的人吗？感觉很强大！”慕香雅在一旁闪过了浓浓的不解之色道。

　　“我还以为是你家的人呢！”姚跃摊了摊手应道。

　　“不是凤家的人，是敌是友就不知道了！”凤依依露出了担忧之色道。

　　“杀对方的人，肯定不是敌人了！”姚跃应道。

　　百族盟的人死光，现场变得一片寂静了起来！

　　凤扬看着突然出现的刑火与木青衣，露出了浓浓的忌惮之色“两位是？”。

　　刑火与木青衣跟本都不理会他，而是双双地掠到了姚跃身前而来！

　　凤依依第一时间抢身当在了姚跃之前道：“你们要干什么，不得伤害我儿子！”。

　　凤依依护犊子的心情表露无疑！

　　在她背后的姚跃尽是深深的感动之色！

　　“我不会伤害你儿子，只希望他跟我走！”刑火冷酷地说道。

　　刑火不是那种善于言词的人，说话有些生硬，让人听不出半点善意来！

　　木青衣在一旁笑道：“这位姑娘你不要紧张，我是来自木神宗的人，你儿子身上有我们木神宗的传承，我打算请他回我们木神宗，好好地培养他成才，你意下如何？”。

　　木青衣完全就是商量的语气，给人觉得和善得多了！

　　“木神宗！”凤依依与慕香雅皆是失声地惊呼了起来。

　　在地辰星域内谁没有听过木神宗的名号的？

　　哪怕是那种远在深勾的小势力，都知道这三个字的威慑是何等地强大！

　　“我是火神宗的！请他回去培养！”刑火倒是也示弱，立即简洁地说道。

　　凤依依和慕香雅再一次变色！

　　木神宗与火神宗齐名，是属于地辰星域上最顶尖的势力，不管是哪一家，都足以傲视地辰星域之上！

　　这两宗的神级强者居然同时来找姚跃，让他加入到他们宗门当中去！

　　这事要是传出去，只怕会惊掉所有人的下巴啊！

　　何时听说这两宗需要外出寻求弟子的？

　　每年不知道有多少各界星上出色的天才想要加入他们宗门当中，他们收不收还是另一回事呢！

　　可眼下，他们却为了姚跃自降身份而来，这到底是为了什么呢？

　　姚跃看着他们，战纹突然大盛，一团团诡意的光芒闪烁不休着！

　　突然间，在姚跃空间戒当中的两大神令再一次出现！

　　不仅如此，在刑火与木青衣的空间戒当中也各有一块神令飞掠了出来。

　　刑火的是火神令，木青衣的是木神令，都是属于九星神令之一！

　　这两块令牌与姚跃的两块令牌各自散发出璀灿的光芒，四股截然不同的力量如同天降异象，让人看得目瞪口呆！

　　最重要的是，这四块令牌居然都同时围着了姚跃，与姚跃眉心的战纹形状几乎是一致！

　　刑火与木青衣神色皆是一僵，仿佛这种变化让他们很是惊讶！

　　除此之外，凤依依、慕香雅、凤扬等人个个神色也是精彩无比！

　　姚跃自己也是感觉十分地莫名，好像这神令天生与他有着某种关联，只要与他靠近，就能够产生共鸣一般！

　　与此同时，他觉得只要他催动这四块神令，哪怕是神都能够与其较量一二不在话下！

　　“莫，莫非你是九界元之体，与那位大人体质是一模一样！”刑火说话都变得结巴了起来。

　　“不会错的，你看他战纹之上流转的分明就是九色神芒，这，这是万中无一，至高无尚的绝体啊！”木青衣有些手舞蹈足地惊呼道。

　　“小依依还不快叫你儿子和我们一起回去！”凤扬回过神来之际，立即对着凤依依焦急地说道。

　　姚跃体质太过逆天了，这样的妖孽绝对不能够外流！

　　凤依依回过神来对姚跃道：“儿子，我们先回去吧！”。

　　姚跃也是清醒了过来，将战纹收敛了起来，四大神令便跟着失去了光彩，落到了他手中而来！

　　“噢！”姚跃对凤依依应了一声，便不舍地将火、木两大令牌递还给了刑火与木青衣道：“两位大人实在不好意思了，这两块牌令还给你们！”。

　　尽管姚跃知道神令的好处，也明白他完全可以占有它们，但是他却不能这么做啊！

　　刑火与木青衣都没有接过来！

　　刑火露出了一丝笑容道：“这神令既然认主了，它就是你的了！不过，希望你能和我走一趟，这对你百利而无一害！”。

　　“说得对，不过木神宗才是你最佳的选择，你跟我回去吧，我们老神使必定会倾力培养你成为星域最强之人！”木青衣十分诚恳地说道。

　　姚跃还没说话，凤扬已经是走了过来道：“两位来自神宗的大人，他是我们凤家的人，我们凤家自然会全力培养他的，不劳你们费心了！”。


第968章 姚跃你跟我走吧！

　　凤扬实力不如刑火与木青衣，但是为了凤家将来着想，姚跃是不能够让出去的！

　　刑火立即怒视着凤扬道：“凤家与我们火神宗有渊缘，我不想与你为难，你立即闭嘴！”。

　　刑火脾气火爆，一般人又岂能够在他面前指手画脚，哪怕是凤家也不行！

　　凤扬被刑火的气势给震慑住，但仍然很担当地说道：“你们火神宗根本不缺天才，又何必为难我凤家这后辈呢！”。

　　“你懂什么！”刑火不屑地说道。

　　“不错，此事事关重大，小友你还是随我回神宗去吧，老神使大人是星域内最强大的存在，有他在可以让你成为星域内最尊贵之人，也可以让你的家人受到最好的庇护！”木青衣再劝说道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“两位大人对不住了，我不能跟你们走！”。

　　姚跃此言一出，刑火与木青衣神色皆是一变！

　　凤依依赶紧从旁解释道：“我儿子与我们分开了三十多年，刚与我们团聚，他还不想与我们分离，请两位大人原谅！”。

　　凤家虽然是古老世家，在地辰星域内虽赫赫有名，但是与两大神宗比起来，仍然相差不少距离！

　　“我娘说得对，何况有些事情我到现在都没搞清楚，实在没办法就这样跟你们离开！”姚跃从旁应道。

　　“既然如此，那就不要怪我粗鲁了！”刑火不耐烦地说道。

　　他的任务就是带人回去，才不理会其他事情呢！

　　“你想干什么？”凤依依紧张道。

　　“刑火先不要动粗！”木青衣理智地说道，接着他对姚跃道：“我看这样吧，我们给你一个月时间处理事情，这一个月我们会留在你身边，一个月后你必须要跟我们其中一个人走，哪怕是凤家再多高手来，也是一样！”。

　　刑火听了之后附和道：“这个办法可行！”。

　　就这样，姚跃一行没有任何反抗的余地，只能够默默地接受了这一事实！

　　凤扬在一旁十分地憋屈，人家直接将他无视了，但是他又不知道该说什么才好！

　　眼前这两人实力太过可怕，他根本是无能为力啊！

　　随后，姚跃等人并没有着急立即离开这里，而是直接前往了百族盟，将当年与父母分离的仇一并给报了！

　　现在，有这么强大的神级强者在身边，他自然不能够错过利用的机会了！

　　一日之间，百族盟便被凤扬等人直接给摧毁掉，诸多百族盟高手尽皆陨落，百族盟从此从勾火星上除名！

　　当日后，勾火星上所有人知道此事之后，尽是无比震惊！

　　他们都不明白堂堂勾火星上最强大的势力之一，居然在突然间就完全覆灭掉了！

　　当然他们都不会清楚，这一切都是因为姚跃而起了！

　　此时，姚跃坐在凤家神舰之上，正前往返回姚家的途中！

　　姚跃满脑子都是在想着如何去应对火神宗与木神宗这两大神级高手的事情！

　　自从他战纹激活之后，他就有一种预感，总有一天会与某种强大势力产生关联，如今真的发生在眼前，却不知道该如何自处了！

　　刑火与木青衣并不在神舰之上，以他们的实力又何须坐神舰，何况他们给姚跃一个月时间，自然就不会再干涉姚跃什么了。

　　他们也不怕姚跃逃得出感应，他们已经不知不觉间在姚跃身上下了禁制，无论姚跃在哪，都可以找得到！

　　神舰当中，不仅姚跃一脸的愁容，在这里所有人也都是一脸的愁容！

　　最后，还是凤依依打破了宁静看着凤扬道：“太叔爷这可如何是好？”。

　　凤扬轻叹了一声道：“我也不知道啊！这里要是在地辰星还好办，但是这里是在勾火星，很难寻求族里帮助啊！”。

　　“要不这样，我们直接飞回族里去，看他们能怎么办！”凤依依提议道。

　　凤扬轻摇了摇头道：“我们出不了勾火星，他们太强大了！”。

　　凤扬觉得自己足够强大了，但是现在也没有任何自信去面对那两人！

　　虽然都是入在神境，但是神境也有强弱之分的啊！

　　“是福是祸都躲不过，我看我还是跟他们走一趟吧！反正我也想弄清楚一些事情！”姚跃在一旁沉默了好久之后，终于开口说话了。

　　如今四块神令都在手中，姚跃总觉得他有必要去弄清楚，他与神令之间的关系了！

　　要不然，一直都这样下去，迟早都会遇上对神令有企图的人，到时候会更加麻烦！

　　何况火神宗与木神宗都是顶级的势力，若是得到他们的认可，说不定他能够走向神坛，成就至高神位！

　　到时候，天下哪里不可以去，谁还能够再阻拦得了他呢。

　　何况妖界星上的危机也等着他回去解决，他没有理由退缩！

　　再说了，这一次情况与凤阳天要带他回凤家不一样！

　　凤家与他有血脉的关系，到了那里要是遭到排挤，他会不知道该如何去做，而到了火神宗或是木神宗情况又不一样了！

　　他完全可以放开手脚大干一场，要真是能够得到神宗的完全认可，或许他未来真的独霸一方不在话下呢！

　　凤扬与凤依依听了姚跃的决定，都是露出了复杂之色，心中很不是滋味！

　　前者是不想姚跃流落在外，后者则是不舍得与姚跃分离！

　　“你不要和他们去！”一道反对之声响了起来道。

　　姚跃诧异地看着反对之人道：“慕香雅你还有什么好办法？”。

　　“有，你跟我走！”慕香雅很是肯定地说道。

　　“跟你走？这算什么好主意？”姚跃愣了一下问道。

　　慕香雅没理会姚跃，而是看着凤扬和凤依依道：“我是慕殿王的女儿！”。

　　“什么！”凤扬与凤依依皆是失色地惊呼了起来。

　　慕殿王，这三个字仿佛充满着什么魔力一般，让得凤家的人也跟着色变了起来！

　　唯有姚跃仍然处在浓浓的疑惑状态当中！

　　“你怎么敢承认自己的身份，不怕我们对付你吗？”凤扬眯着眼对着慕香雅道。

　　慕香雅一脸淡然道：“我相信你们凤家的人不是倚强凌弱之人！何况我们之间也不是什么生死仇恨！”。

　　凤扬苦笑了一声道：“你这小丫头说得不错，一些小磨擦算不了什么生死之仇，但是你们可与那两宗之间仇怨可不小啊！”。

　　“那又怎么样，他们重身份不敢对付我，是他们的事！”慕香雅十分傲气地说道，接着她看向姚跃再次认真道：“姚跃你跟我走吧！”。

　　她美眸中充满了期盼之色，真的很希望姚跃能够答应她的要求！

　　姚跃想也没想道：“多谢你的好意，我不能跟你走！”。

　　“为什么，难道你觉得我真的没能力阻止他们吗？”慕香雅问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“不是，而是我要弄清楚一些事情才跟他们走的，何况我姚跃堂堂男子汉又怎么能够让一个女人保护呢，那样会显得我很窝囊废的呢！”。

　　“这个有什么，你现在实力还弱，等你成神之后，谁还敢这么说，我相信你在百年内一定可以做到这一点的！”慕香雅焦急地应道。

　　“你不用说了，我是不会跟你走的，我们是朋友，但是我不希望你为了我的事而惹上麻烦！”姚跃再一次拒绝道。

　　“你要是跟他们走，以后我们有可能就会成为敌人了！难道你真想看到这样的局面吗？”。

　　“怎么会呢，他们把你当敌人，可是我永远不会把你当敌人，我们是朋友！”。

　　“你，你这木头气死我了！我不理你了！”慕香雅被姚跃的话给气得直跺脚，接着很是生气地扭过头，走到了一边去。

　　姚跃苦笑了一下，也不知道该怎么说才好了！

　　凤依依身为过来人，一眼便看出慕香雅对她儿子有意思，心中轻叹道：“真是冤孽啊！”。

　　她对慕香雅倒是挺有好感的，但是听到她是慕殿王之女，心情又变得复杂多了！

　　接下来，一行人就在沉默当中返回到了姚家而去。

　　姚跃回到家族之后，立即被姚雄来与姚荣夏叫了过去。

　　“跃儿，你真要随他们去凤家吗？”姚荣夏对着姚跃开门见山问道。

　　姚跃摇了摇头，都不知道该如何回答了。

　　姚荣夏以为姚跃这是拒绝了，当即大喜道：“孩子做得好，你是我们姚家的子孙，怎么能够去他们凤家呢，留在族中，你太叔爷还有爷爷都会全力栽培你的！”。

　　“不错，族中资源从今以后全对你开放！”姚雄来承诺道。

　　起初他们都觉得姚跃天赋极高，足够让他们重视了！

　　可是，当凤家的人如此咄咄逼人来要人之后，他们才觉得还是不够太重视姚跃，赶紧亡羊补牢，要挽留住姚跃才行！

　　姚跃轻叹道：“爷爷，太叔爷，现在不是凤家的问题，而是火神宗与木神宗要我跟他们回去，我都不知道该怎么才好了！”。

　　“什么火神宗、木神宗没听说……”姚荣夏不以为然地应道。

　　然而，他话还没说完，姚雄来已经在一旁激动道：“你是说地辰星的火神宗和木神宗的人也要你跟他们走？”。

　　“是啊！他们都是神级强者，已经把我给监控住了，连凤扬大人也没办法和他们讲条件！”姚跃苦笑应道。


第969章 可我不想只做朋友！

　　姚雄来与姚荣夏听了姚跃的话皆是傻眼了！

　　凤扬已经足够傲视勾火星了，但这样的人物在人家眼中都不算什么，他们心中被震惊得无以加复！

　　他们不仅知道这两大神宗的威名，更知道那里能人无数，是他们一直仰望的对象，可是突然就出现在他们身边，感觉变得不知所措了！

　　良久之后，姚雄来轻叹道：“跃儿并非池中物，你是真正要遨游于天地之上的神凤，看来是不应该局限在我们姚家和勾火星这点小地方了！就像我当初说的，你应该多出走走，增强自己的阅历，提升自己的修为，可我没想到这天来得这么快，现在有两大神宗看上你了，那是你莫大的造化，也是我们姚家之福啊！”。

　　“等等，跃儿，如果说火神宗找上你，我倒是可以理解，毕竟你身怀火界元力，但是木神宗找你干什么，他们不是应该找那种木界元体的天才为主吗？”姚荣夏不解道。

　　“谁规定木神宗只收木界元体的天才的？”姚雄来在一旁反质问道。

　　姚荣夏立即语结了！

　　姚跃犹豫了一下道：“其实他们找来，是为了这个！”。

　　说罢，他指了指自己的眉心，九星战纹立即浮现了出来！

　　“这是战纹？”姚荣夏惊呼道。

　　“是九星战纹！”姚雄来更是失声地惊叫了起来。

　　他的样子比姚荣夏可是要失态得多了！

　　“什么是九星战纹？”姚荣夏仍有些不解道。

　　“真不知道你这个族长怎么当的，居然连这史上最逆天的战纹都认不出来，传说史上仅有两位至尊产生过这样的战纹！这两位至尊就是分别是传说中的九星神宗开鼻宗主以及末代宗主！”姚雄来极为激动地说道。

　　姚荣夏被骂完之后，完全懵了！

　　他不是因为姚雄来骂他而懵，而是因为听到姚雄来所说的九星战纹懵了！

　　这种逆天的战纹居然出现在了他孙子身上，这是一种什么情况？

　　他简直是不知道该用什么言语去形容自己内心的感受了！

　　“火神宗与木神宗就是九星神宗的分支势力，他们为你而来并不出奇！”姚雄来又对着姚跃说道。

　　“嗯，我也认为是这样子，所以我已经决定跟他们去看看，或许有些事情必须去面对的！”姚跃应道。

　　姚雄来拍了拍姚跃的肩膀欣慰道：“你说得不错，用不了多久，我们姚家会因为你而变得荣耀地辰星域！”。

　　姚荣夏回过神来大笑了起来道：“哈哈，没错，以后我就可以说你是我亲孙子，爷爷脸上都会觉得有光啊！”。

　　火神宗与木神宗同时要带姚跃走，必定是要将其当成接班人去培养啊！

　　要是姚跃成为其中一宗的宗主，那将意味着姚跃的身份必将尊贵到极点！

　　姚跃倒是没想到得这么美好！

　　他总觉得事情不会这么简单呢！

　　火神宗与木神宗都是属于九星神宗的分支，但是他们两宗之间的关系似乎并没有想像中那么融洽。

　　姚跃与姚雄来和姚荣夏分别之后，便回到自己院子当中去了。

　　姚跃本想去看看他父亲有破关的迹象没有，可犹豫了一下之后，还是选择放弃了！

　　他父亲不会有什么事，只是需要时间去炼化那些力量而已！

　　现在不宜将这些事情告诉他父亲，以免他父亲分心！

　　姚跃想大睡一觉，将这些烦心事甩到一边去再说，可是他娘却是过来找他了。

　　“娘！”姚跃轻唤了一声便迎了上去。

　　“儿子，你怎么这么苦啊！才回来娘身边有多久，又陆续发生这么多灾难的事，现在又准备离开娘而去，你叫娘如何是好！”凤依依立即难过地诉苦道。

　　姚跃安慰说道：“娘别这样，这次是好事，又不是坏事，那两大神宗不是地辰星域最强大的势力吗？要是我真的加入他们那里，以后不难将你接到我身边来！”。

　　“话虽如此，可是也没这么容易，要是当初你答应你大舅到凤家去，就不会这么多事端了！”凤依依后悔道。

　　“娘，凤家我是会去的，但是我绝不想被他们培养，我姓姚，不是姓凤！”姚跃坚决道。

　　不是他心中抵触凤家，而是他见多各家族的内哄了，他真不想让他娘和他大舅为难！

　　“好吧，你这孩子就是从磨难当中过来的，你有你的想法，娘就不干涉了！不过，等你爹出关之后，我打算让姚家搬迁到地辰星落户，以后我们要见面也不用这么难！”凤依依将她心中的想法说了出来道。

　　“这个提议好啊！要真是这样，我也没有什么后顾之忧了！”姚跃拍手赞成道。

　　“这事也急不了，至少也要好几年准备呢！不过有凤扬太叔爷同意，这些问题不会太大了！”凤依依说道。

　　“嗯，反正不急，以后来日方长！”姚跃应道，顿了一下他问道：“对了娘，慕香雅她的来历，你是不是知道些？”。

　　“臭小子，娘还真以为你不把人家放心上呢！”凤依依白了姚跃一眼道。

　　姚跃轻挠了一下后脑笑道：“呵呵，我也就是问问而已，没有别的意思！”。

　　“我知道你没什么，可是人家香雅可不这么认为啊！那妮子应该是对你有好感的，不过可惜，你们注定很难在一起！”凤依依轻叹道。

　　接着，她又说“慕香雅是来自水宫殿，这是能够与火神宗、木神宗他们相抗衡的顶级势力之一，他们之间也确实有些不为人知的过节，而慕香雅的父亲便是水宫殿四大殿王之一慕殿王，水宫殿四大殿王每一尊殿王都是名动地辰星域的顶级存在，慕殿王自然也是威名显赫，传闻他只有一女，没想到就是慕香雅了！”。

　　“原来慕香雅来头这么大！”姚跃轻呼道。

　　水宫殿能够与火神宗、木神宗他们齐名，可想而知其势力是多么地庞大了！

　　“是啊！幸亏你没答应跟她走，要不然那两位大人只怕自降身份也要杀了慕香雅不在话下呢！你已经拥有九星战纹，对他们太过重要了！”凤依依叹息道。

　　“看来以后不好办啊！”姚跃叹息道。

　　“嗯，把她给忘了吧，以后不再见她，就不用这么为难了！”凤依依劝说道。

　　姚跃点了点头应承了一下来，他很明白他娘说的是事情。

　　母子俩又聊了一会之后，凤依依便离开了！

　　姚跃终于可以倒头便睡了下去！

　　一直以来的事情都太累太多，让他精神都觉得无比地疲惫，他确实需要好好地休息一番才行！

　　一觉醒来，姚跃居然发现身边已经多了一个人！

　　多年来，姚跃的警觉性一直都非常高，基本上什么人靠近他，他都能够提前感应到！

　　但是回到家中之后，他放下所有警备，居然没发现有人来到他房中，这要是敌人的话，他只怕已经是死翘翘了！

　　姚跃从床上弹了起来，发现居然是慕香雅，她那张绝色的脸蛋，带着楚楚动人的光芒，让人砰然心动！

　　“你怎么来了？”姚跃向着慕香雅问道。

　　“来了一会了，看见你睡得这么香，所以没打扰你！”慕香雅淡淡地应道。

　　“真是让你见笑了，这一觉睡得太香了！”姚跃笑道。

　　“我来是有些话要对你说！”慕香雅说了一声之后，接着问道：“你觉得我怎么样？”。

　　“什么怎么样？”姚跃摸不着头脑地反问道。

　　“相貌和身材！”慕香雅道。

　　姚跃瞬间语塞，他还真没想到慕香雅问他这种让人难为的问题呢！

　　“这个，当然是没得说的了！”姚跃犹豫了一下应道。

　　谁敢说慕香慕不漂亮的，那都是眼瞎了！

　　慕香雅两步走了过来，直接靠近了姚跃问道：“那你喜欢我吗？”。

　　一股淡淡的处子清香味道，直接扑到了姚跃鼻孔当中，使得他立即变得有些紧张了起来。

　　“这个，我们是朋友吧！”姚跃微侧了一下脸道。

　　在这么一个绝色女人面前，姚跃都觉得有些不淡定了！

　　虽然，以前他经过胡媚娘的层层媚惑之下考验，但是他已经有好长一段时间没有与女人亲热过了，在这种情况之下，自然是显得有些异样的燥热了！

　　“可我不想只做朋友！”慕香雅那魔鬼般的身材已经是贴近了姚跃面前，轻吹着气息说道。

　　那红唇的娇唇似乎一下子就能够接触到姚跃的脸庞了！

　　“不，不做朋友，那想，想做什么！”姚跃弱弱地问道。

　　“我要做你的女人！”慕香雅突然用力将姚跃推倒在了床上十分霸气地说道。

　　姚跃大惊道：“慕香雅你怎么了？你可别乱来啊！”。

　　“我就是要乱来！”慕香雅坚定地说了一声之后，直接扑了过去，玉唇狠狠地印在了姚跃的厚唇之上。

　　顿时间，姚跃眼睛睁得老大，看着咫尺美人，感受着那阔别以久的温润娇柔的身体，身上热气滚滚翻腾了起来！

　　慕香雅吻得异常地笨拙，把姚跃磕得有些疼痛，但是这更刺激着他的神经“受不了了！”姚跃内心咆哮了一声之后，双手反抱住了慕香雅，准备热烈地回应！

　　但这时，慕香雅却是将他狠狠地推了开去！


第970章 慕香雅离去！

　　这下要人命喽！

　　刚刚把那一团压抑了许久的火给激发了出来，突然不给灭火，身体会爆炸的啊！

　　姚跃弹了起来，腥红着眼强行将慕香雅再次抱住，低头便吻了下去。

　　只是他刚吻了两下，便被慕香雅狠狠地咬了一下！

　　嘶！

　　姚跃将慕香雅给推了开去，轻抽了一口冷气，嘴唇的鲜血点点地流了下来。

　　“慕香雅你到底要干什么？”姚跃有些恼火道。

　　“我，我不想干什么！是你想干什么才对”慕香雅后退了两步，带着羞红之色道。

　　姚跃郁闷得要命，心情被破坏，热气也迅速地降了不少！

　　“好了，那你出去吧，就当做什么事都没发生过！”姚跃拍了拍自己的脸庞，使自己清醒说道。

　　“什么叫做什么事情都没发生过？你亲了我，你要对我负责！”慕香雅以理据争道。

　　“好像是你先亲我的吧！”姚跃无语地反问道。

　　“那我对你负责！总之，你是我男人，我是女人了！”慕香雅红着脸十分霸气地说道。

　　姚跃抓了抓自己的头发道：“这都什么跟什么呢！懒得理你，你不走我走！”。

　　说罢，姚跃不想理会慕香雅，就想要离开房门！

　　但是他没走几步，慕香雅已经是从后抱住了他的腰哭声道：“我说真的，以后我就赖定你了！”。

　　姚跃愣住了，他听到慕香雅的哭声，热气全消，心坎变软，他轻叹道：“你这是何苦呢？”。

　　“难道你不喜欢我吗？要是你真这么说，我绝对不会再纠缠你！”慕香雅很是认真地问道。

　　姚跃一时间不知道该如何回答了！

　　他喜欢她吗？

　　老实说，像慕香雅这么美的女人，能有几个男人可以抗拒得了的呢。

　　姚跃对她有几分好感也是正常的，而在百族盟她不顾一切地救他，他心中更多的是感动！

　　喜欢是应该有的，但是这程度好像还没有到越超友谊的界限吧！

　　“我……”就在姚跃要回答之际，门外突然响起了凤小花的声音道：“少爷快出来，有人来找慕香雅小姐了！”。

　　“好，我这就来！”姚跃立即应喝道，他在心中暗忖道：“小花来得真及时！”。

　　“他们果然是找来了！”慕香雅松开了姚跃的腰，露出了一个无奈的苦笑道。

　　“是你的家人吗？他们怎么找得到的？”姚跃问道。

　　“自从我激活神衣的神念之时，我就知道会有今天了！走吧，我们出去，要不然他们会大闹姚家的”慕香雅道。

　　于是，姚跃与慕香雅便一起出了房间。

　　一直等候着的凤小花看着他们两人同时出现，目光中闪过丝丝诧异之色，不过很快便掩没掉了！

　　好几艘圣舰同时间出现在了姚家内院上空，诸多强大的气息笼罩在了这里！

　　对方能够找到姚家的空间之地，这手段还真不是乱盖的！

　　这时，姚雄来、姚荣夏以及姚家圣老都在严阵以待着！

　　当姚跃与慕香雅出现之后，那些外来人马皆是齐声恭敬叫道：“拜见小姐！”。

　　姚家那些人并不知道慕香雅的身份，如今看到这些人居然对她如此恭敬，心中立即变得骇然了起来！

　　慕香雅应道：“都免了吧！”。

　　在这些人当中，其中一名中年人走了过来，先是看了撇了姚跃一眼，接着才看着慕香雅道：“小姐真是让我们好找啊！殿王让你马上回去，请跟我走吧！”。

　　“中叔又让你为难了，对不起！”慕香雅露出歉意之色道。

　　“这有什么，只要小姐平安，中叔就不会觉得为难了！”中年人笑道。

　　“嗯，那我就和你一起回去！”慕香雅应了一声，然后转身看着姚跃道：“我走了，我问你的问题你还没有回答我，希望不久将来，你能够亲自来水宫殿告诉我答案，要不然后果自负！”。

　　说完，她便往着她那些随从走了过去。

　　“小子，我见过你，敢得罪我家小姐，是想要找死吗？”这中年人盯着姚跃露出了厉芒道。

　　“中叔，他没得罪我，不准你为难他，我们回去吧！”慕香雅回头叫道。

　　“好”中年人对着慕香雅应了一声，接着传音给姚跃道：“我家小姐不是你同攀得起的，趁早死了这条心，要不然会给你们家族惹来灭门之祸！”。

　　说完，他才跟上了慕香雅，一起进入了战舰当中离开这里而去。

　　姚跃能够感受到慕香雅临别家那依依不舍，含情兼难过的眼神，心中仿佛被狠狠地揪了一下！

　　此时此刻，他才发现心中不知不觉有了慕香雅的位置！

　　“放心吧，我一定会去水宫殿找你，告诉你答案的！”姚跃冲着那起飞的圣舰大吼道。

　　在圣舰当中的慕香雅能够听得清清楚楚，美眸不禁泛起了点点晶莹泪花！

　　“我等你！”慕香雅在心中暗忖道。

　　战舰远去，凤依依对着姚跃赞声道：“儿子好样的，要是你能够娶到慕殿王的女儿，娘都会为你感到骄傲的！”。

　　姚跃差点没被她娘这话给雷倒，他回头应道：“娘你想得太远了，你儿子已经有媳妇了！”。

　　“这有什么，儿子你这么出色，多几个女人正常！”凤依依笑道。

　　“不错，跃儿男人三妻四妾正常！何况你有这能力！爷爷看好你！”姚荣夏也是开口笑道。

　　姚跃被当众这么说，脸上都觉得有些发热，怪难为情的呢！

　　“我不是一个花心的人呢！”姚跃在心中轻叹道。

　　隐藏在空间当中，刑火与木青衣都目送着慕香雅她们离开了！

　　“慕殿王还真是放心她女儿一个人出来啊！我记得他可是爱女有嘉，绝对不会让她轻易离开水宫殿的地盘的呢！”木青衣轻声道。

　　“他敢让她出来，就有护着她的手段，那些人当中应该有半神级存在！”刑火应道。

　　“嗯，半神级算不错的了，但是在星域内倒不算得了什么，想必还另有手段吧！”木青衣应道，接着他又说“我们还是商量一下该怎么接姚跃回神宗吧！”。

　　“这没有什么好说的，他必须跟我回去！”刑火冷冷道。

　　“刑火，如果他是偏向火界元之体，或许我真的如你所愿，让他跟你走！但是他可是与那位大人一样是九界元之体，此事事关重大，我看我们都别争了，把这事交由老神使他们解决，你以为如何？”木青衣极为理智能地说道。

　　刑火沉默了一下道：“这个可以！”。

　　“想想真是让人觉得期待啊！一旦他成长起来，我人族必定将恢复上古年代的辉煌，可以重组我们神宗之威啊！”木青衣露出了几分激动神态道。

　　姚家之下，姚跃已经是去到了石院当中！

　　他是时候将家族内一些事情都交代清楚了！

　　姚跃将福刚、陈桂酬和姚石山都叫了起来！

　　“见过院主！”三人来到姚跃面前极为恭敬地叫道。

　　“都免了吧！”姚跃应了一声之后，便直接道：“本院主将离开，以后石院的一切就交由你们来主持了！”。

　　“院主发生了什么事？你要离开去哪？”福刚第一个发问道。

　　“没发生什么事，只是本院主要前往地辰星去了，以后也不知道啥时候才回来，所以已经向族内禀明把石院交给你们来主持，我也相信你们一定能够将石院打理得井井有条的！”姚跃简单地解释道。

　　三人听完了姚跃的话之后，神色都黯然了下来！

　　姚跃的离开，这将意味着他们日后很难再得到姚跃的指点了！

　　姚跃自然能够看到他们郁闷的神情，当即说道：“接下来半个月，我会将寻元布阵之术悉数对你们传授，能够学到多少，就看你们自己的悟性了！”。

　　姚跃这话一出，这三人神色又变得激动了不少！

　　姚跃言出必行，在接下来半个月期间，给他们三人传授了不少寻元布阵的要点，他并没有藏私多少，除了他师尊孤独流规定不准外传的，其他的他都传授了出去。

　　这半个月时间虽短，但是对于福刚、陈桂酬和姚石山他们三人来说，却是影响一生前景的重要时段！

　　在这三人当中，姚跃重点照顾了一下姚石山，因为他希望姚石山未来能够扛起姚家寻元布阵的重要责任！

　　毕竟姚石山虽是姚家旁系，但体内却实实在在流着的是姚家血脉，忠心诚度是比较值得信任的！

　　姚石山倒也不负姚跃悉心指导，悟性不错，收获极多，进步比较明显！

　　只要姚石山一直能够钻于此术，未来成就绝对不比当初被赶出的代家父子差到哪里去。

　　半个月后，姚跃暂定福刚为院主，陈桂酬和姚石山各为副院主，共同主持石院的事务，为姚家做事！

　　姚跃离开石院而去！

　　在离开姚家之前，他抽时间去拜访姚家那些高辈份的人，多与他们交流亲近，毕竟都是一家人，表面这些事情都要做足嘛！

　　姚跃还去看望了他二叔姚兴！

　　姚跃早从他爷爷口中得知此前他二叔所做的一些事情！

　　姚跃到了现在的境界也不会把这些事情记挂在心上，反正他的心思又不会放在姚家或勾火星上！

　　姚兴见到姚跃前来，心中觉得愧疚无比，直接向姚跃赔罪！

　　家族内的恩怨算是就此了结了！


第971章 突变！

　　姚家院子内，姚跃正与小六子、赵天云、乌雷聚在一起！

　　他们自百族盟一役之后，经过将近一个月的休养，该恢复的都恢复得差不多了！

　　姚跃此番和他们聚在一起，正是要宣布他前往地辰星的事情！

　　“小六子，天云我要再返地辰星去，你们可有什么打算？”姚跃看向小六子和赵天云道。

　　乌雷则是不用问了，姚跃必须要是将其带在身边的了！

　　“老大去哪，我就去哪！”小六子坚定地说道。

　　“是时候回去了！”赵天云淡淡地应道。

　　“这次情况或许有不同，我可能准备加入火神宗或是木神宗，我要弄清我身上的一些秘密，你们要考虑清楚了！”姚跃声明道。

　　姚跃这话主要还是针对赵天云说的，毕竟赵天云跟他的时间比较短一点！

　　“我已经习惯了四海为家，如今已经追随老大你，你去哪便去哪吧！”赵天云比较淡然地应道。

　　“嗯，既然你这么说，那你们就和我一起前往，让我们一起去看看，这神宗里面的天才有多么地强大！”姚跃应道。

　　“神宗天才自然不会比我们差，甚至比我们强大的还多得多，不过只要给我们时间，都可以统统打败他们！”赵天云无比自信道。

　　“天云说得不错！”姚跃应了一声之后，便看向小六子道：“小六子，我记得你还有先辈活在世上，等到了地辰星，便想办法多打听一下他的下落，若是你能够与你先辈相认，这对你来说必定大有好处！”。

　　“老大放心，我族先辈要是想来见我，肯定会来找我的，我刻意去找他没有什么用！”小六子回答道。

　　“行，那三日后，你们便和我一起走！地辰星才是真正的修元神地！”姚跃散发着信心十足的光芒道。

　　三日之后，姚跃与风依依来到了他父亲闭关之地！

　　姚振仍然没有炼化力量出关，姚跃只能默默地跪了一下来，给他父亲磕头，心中想道：“爹，孩儿要离开勾火星了，希望你早日突关成功，我们迟早会相见的！”。

　　凤依依在一旁掩脸流泪，心中尽是不舍之色！

　　姚跃磕完了三个头之后，便与凤依依离开这里。

　　他们回到院子，凤家的人也都出现在这里了！

　　凤扬露出坚定之色说道：“姚跃，你不能跟他们走，我立即带你回凤家，到了凤家之后，就算是火神宗和木神宗都不敢轻易放肆！”。

　　说罢，他便将神舰召唤了出来，看样子真是想豁出去了！

　　这时，两道人影凭空而现，其中一人道：“凤家老祖在这，我们确实得给几分薄面，但这里不是凤家，别做无谓的挣扎了！”。

　　说话的人正是木青衣！

　　刑火也在一旁泼冷笑道：“不自量力！”。

　　说完，他身上散发出一股无形的气机，那强大的气场笼罩在姚家上空，顿时让所有人都觉得窒息难受了起来！

　　尤其是凤扬，他身形居然都无法动弹得了了！

　　“不可能的，我已经达到中品天神境界，怎么会连反抗的余地都没有，莫非他们两人的境界已经超越了天神境了吗？”凤扬在心中无声地呐喊道。

　　“小友，你可以跟我们走了！”木青衣带着一脸微笑看着姚跃道。

　　刑火也是紧盯着姚跃，目光中透着一股莫名的意味！

　　姚跃看了一眼他母亲之后，轻点了点头道：“我跟你们走！”。

　　他很清楚，一旦他敢说一个“不”字，只怕姚家必定要被屠个干干净净！

　　就在姚跃的声音落下之际，一股莫名的力量束缚在了他身上，强行带着他飞行了起来。

　　“我们走！”刑火喝了一声，撕开了空间，带上姚跃便消失在了众人之前。

　　木青衣笑了一笑，也从后跟了上去，离开了姚家！

　　当他们离开之后，那笼罩在这里的气机才逐渐地消散了开去。

　　“可恶，你们立即跟我回族里去，此事一定要禀报祖奶奶处理！”凤扬暗骂了一声，带人回到了神舰之上，也是往着地辰星方向冲飞离开了。

　　凤依依没有被带走，她要等待姚振突破，再计划让姚家一起搬迁到地辰星之上！

　　无尽的虚空当中，姚跃被刑火与木青衣带着不停地穿梭，几个眨眼之间便已经是远离了勾火星！

　　姚跃虽有神瞳之助，但是他仍然看不清楚四周的环境，只感觉到眼睛划过急速的光阴而已！

　　“这就是神的力量，可以无视虚空当中一般的结界空间，当真是快到了极致！真希望我有朝一日也能达到这等境界！”姚跃在心中羡慕地暗付道。

　　在离开之前，姚跃有去过族陵与姚雄来交流过关于圣境之上是什么境界的事情！

　　现在，他已经得知在圣境之上是为神境，而神境又有几层不一样的境界！

　　突破圣人境界之后，被称之上天神境，而在天神境之上还有界神境！

　　像凤扬这样的神境高手，就是天神境界之内，至于刑火与木青衣是什么境界，姚跃就不得而知！

　　反正不是天神境，就是超越了天神境界的恐怖存在！

　　至于姚雄来是为姚家第一高手，也不过是半天神境界而已！

　　本来成圣之路就不容易了，想要由圣人脱变成为神，那同样是一个无比漫长艰难的过程！

　　在成千上万圣人当中，也不见得有多少个能够突破成为天神境界，有此可见成神之路何其的难！

　　如今姚跃不过是小小的下品圣人，想要达到那一步还早着呢！

　　要知道等级越高，所需要累积的力量越大，突破的时间越长，非是靠着天赋就能够不停突破了！

　　当然，没有天赋就更加不可能突破成长了！

　　“小友，你说说你是怎么获得那位大人的传承的？”这时，木青衣的声音在姚跃耳衅响了起来。

　　姚跃从思绪当中被拉了回来，他不解地应道：“什么大人传承？”。

　　“你不知道？这不可能吧！那你的两块神令是从哪来的？”木青衣诧异道。

　　“这事说来也是巧合！”姚跃应喝了一声之后，便将他如何获得两块神令的经过简略地告诉了木青衣和刑火！

　　两人听了之后，顿时有些哭笑不得！

　　九星神令一共有九块，每一块都代表着至高无尚的统御力，但是姚跃居然是通过这么戏剧性的方式获得的，确实是让他们觉得难以置信！

　　“看来天意如此啊！”刑火从旁轻叹道。

　　木青衣又在一旁道：“九星神令，唯有修炼九尊神决，或具备那位大人的血脉传承，才能够与它产生共鸣，要不然就算你是九界元之体，都不可能让它认同！你到底是属于哪一种情况？”。

　　“木青衣，这样秘密的事，还是留给老神使他们问吧，这不是我们该知道的事情！”刑火冷冷道。

　　木青衣尴尬一笑道：“我是有些操之过急了，那就等回到神宗后再说吧！”。

　　姚跃看着木青衣这笑容，隐隐觉得有些不妙了起来！

　　一路上，他们经历了无数的结界空间，穿越了不知道多少万里的虚空，往着地辰星逼近了过去。

　　只是他们赶了一半路程之时，两人突然间停了下来。

　　“前面好像是洪流结界，我们先等等！”木青衣提议说道。

　　姚跃也看到前方有滚滚洪流的力量在虚空当中翻滚不休着。

　　这景观显得无比地壮观，奇丽，但又蕴含着无穷无尽的凶险！

　　连神都为之退避的力量，可想而知有多么地可怕了！

　　刑火轻点了点头道：“那就等它们过去再说吧！”。

　　“不好，是水宫殿的慕殿王！”木青衣突然惊喝了起来。

　　“他在哪！”刑火神情一紧，立即惊喝了起来。

　　就在刑火注意被转移的一刹那，木青衣居然对他出手了！

　　砰！

　　木青衣对着刑火背后狠狠地来了一记石破天惊的掌劲，生生将刑火轰拍得撞击向了那洪流结界当中而去。

　　“哈哈，你跟我走！”木青衣狂笑了一声之后，一手抓起姚跃便快速地远遁了！

　　这一切变化来得太过突然，姚跃都还处在发懵的状态当中呢！

　　刑火轰入了洪流结界当中，他立即迸发出最为强大的力量，强行将这股洪流冲击来的力量给阻挡住。

　　但是洪流冲击的速度和力量太快，眨眼间便将他冲得飞出了不知道多少距离，差点将他生生地袭卷而走了！

　　“混蛋，给我破！”刑火不愧是神境强者，他咆哮了一声，手中火枪出现，直接抡出了一团参天的火芒，强行撕裂了洪流结界，直接冲了出去。

　　刑火被洪流担搁，早已经远离了原来的位置，当他再回来到原位的时候，早已经不见姚跃与木青衣的身影了！

　　刑火大怒地咆哮了起来“木青衣你混蛋，我一定要宰了你！”。

　　他周身迸发出无比强大的火力，将这虚空飘冲来的结界力量都焚蒸成渣了！

　　他的力量简直是恐怖到了极至，让人难以想像！

　　紧接着，他便化为了一道火芒往着一个方向疾遁了过去。

　　姚跃事关重大，他一定要将其找回来，要不然回到火神宗当中，他必定要承受老神使的惩罚！

　　只是现在糟糕极了，他很怕木青衣目的不是带姚跃返回木神宗，而是要将姚跃的传承据为己有啊！


第972章 故人相救！

　　要将传承据为己有，那可是要姚跃的命啊！

　　木青衣到底有没有这想法呢？

　　此时此刻，木青衣并没有远遁，他正借助着一件极为强大的防御战衣，贴在洪流结界边缘，隐藏着气息不动！

　　姚跃则是在他的神力压制之下，根本是动弹不得！

　　他不知道木青衣到底想要干什么，但是可以肯定的是，对方必定是有所图！

　　姚跃总觉得这木青衣是属于那种笑面虎的人物，根本揣测不到他内心在想什么。

　　“刚才似乎能够感应到他对刑火大人的杀气，看来火神宗与木神宗之间也存在着不为人知的纷争啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　他很想将神令召唤出来，冲破木青衣的压制，但是想想还是放弃这个念头了！

　　他很清楚对方的强大，要是他稍有异动，对方就能够利用一个念头将他给灭杀了！

　　刑火飞走了！

　　姚跃以为木青衣就会带着他离开这洪流结界之地了！

　　但是木青衣仍然一动不动，随着洪流结界在飘移着，目光仍然紧紧盯着外面，仿佛会认为刑火还会回来似的！

　　果然，没多久之后，刑火当真是再一次返了回来！

　　只是刑火仍然没感应到什么异样之后，再次愤怒地离开了！

　　神也不是无所不能，在洪流结界的混乱气场之下，他也无法感应得到木青衣和姚跃的气息！

　　这一次刑火走了半天之后，木青衣才带着姚跃从这洪流结界当中窜掠了出来。

　　这洪流结界冲击力量很大，木青衣有着高级神衣防御，仍然觉得相当吃力！

　　“跟我走！”木青衣不再这里担搁，抓起姚跃便往着刑火离开的反方向而走！

　　看样子，木青衣是铁心不想让刑火再找到他们了！

　　也不知道过了多久之后，姚跃被木青衣直接带到了一颗死界星之上！

　　一般称之为死界星，是属于那种不具备生物生存条件的星体，只有荒凉的山石杂质等等！

　　到了这里之后，姚跃的禁制终于是被解散了开来！

　　木青衣带着一脸笑容看着姚跃道：“是不是很疑惑我为什么要单独带你离开？”。

　　姚跃轻点了点头应道：“是的！”。

　　“嗯，你很诚实，那我就告诉你！”木青衣应了一声，便说道：“我们木神宗与火神宗本来就是属于九星神宗的分支，但是随着神宗四分五裂，我们木神宗与火神宗各据一方，随着时间的推移，两宗之间也变得没以前融洽了，双方都各自在暗自较劲，都想要压倒对方，成为地辰星域内最强大的神宗！此番我与刑火一起出来找你，同样是一个道理，就看谁能够将你带回去！你明白了吗？”。

　　“你是说，你带我走，只是为了两宗之间的较劲，并没有别的意思吗？”姚跃反问道。

　　“你很聪明，大概就是这个意思！”木青衣赞声道，接着他又说“你是九界元之体，是自古最为罕见的绝体，能够继承我神宗传承，你加入我木神宗，我们倾力培养你，你未来必定可以使我木神宗成为地辰星域最强大的存在”。

　　“多谢大人培养！”姚跃露出感激之色道，实则他在心中暗忖“这饼画得真大！”。

　　“你很懂事，现在你可以告诉我你的传承来自哪里？好让我了解你现在的情况，等回到再给你举行拜师仪式！”木青衣问道。

　　“大人是想要收我为徒吗？”姚跃反问。

　　“当然了，难道你觉得我没资格收你为徒吗？”木青衣露出傲气之色道。

　　“不不，怎么可能，能得到大人的青睐，是姚跃之福啊！”姚跃赶紧应道。

　　“知道就好，快快说来，你是如何修炼出九星战纹的，是否懂得九尊神决口决？”木青衣有些解切道。

　　姚跃观其神色，在心中暗忖道：“他是想要套我的话！”。

　　于是，姚跃随便编了一个故事，敷衍木青衣！

　　只是他刚说完，木青衣立即斥喝道：“你骗我！”。

　　“大人，我怎么敢骗你呢！”姚跃摊了摊手应道。

　　“看来你并不相信我的话，也罢，让我搜一下你的灵魂记忆，便可以知道你的传承是哪里来的了！”木青衣带着几分狞色看着姚跃道。

　　“大人你要干什么？”姚跃变色地惊呼道。

　　“你很快便知道！”木青衣应了一声，一只手便对着姚跃擒抓了过去。

　　姚跃根本毫无反抗之力，便被木青衣给捏住了脑袋，一股莫名的力量就想要直接探入姚跃的灵魂当中！

　　“咦，有古怪！”木青衣似感应到了什么，忍不住诧异道。

　　也在这时候，姚跃已经是利用意念将空间戒中四块神令召唤了出来。

　　“给我滚开！”姚跃眉心战纹大盛，忍不住咆哮了起来。

　　木、火、土、风四大神令，化为四股非凡的力量，强行将木青衣给震憾了开去！

　　木之生机，火之狂爆，土之沉厚，风之极速！

　　每一块神令代表着不同的神力，形成无比强大的气场，将姚跃层层地包裹在其中，使他宛若神子降临，显得神圣无比！

　　“好小子，居然动用神令，但是你以为这样就能够阻止得了本神了吗？你太天真了！”木青衣冷笑了一声，一只巨大的青掌如天翻压而下，直接轰击向了那四股不同的力量！

　　轰隆轰隆！

　　顿时间，姚跃便觉得自己如一叶偏舟，在海浪当中被狠狠地撞击翻飞了开去。

　　只是尽管如此，他仍然没有受到什么伤害，四大神令力量，将他彻底地保护了下来！

　　逃！

　　姚跃脑海中只有这个想法，他爬了起来，便控制着四大神令往着界星之外遁逃！

　　但是他的速度又如何与木青衣相比，木青衣原地不同，双手不停地结印，一缕缕莫名的神力垂落而下，将姚跃彻底地笼罩在了正前方。

　　那青色的力量不停地撞击在姚跃的四大神令之上，生生地将姚跃轰得没入了地面之下。

　　“神令厉害，可你实力太弱，在我面前你依旧是逃不掉的！”木青衣极为自信地说道。

　　说完，他双掌化爪，两只青色的巨爪蕴含着无比强势的力量，生生地将四大神令力量给撕裂了开来，直接往着姚跃擒抓了过去。

　　“完了！”姚跃面如死灰地惊呼道！

　　他本以为跟着这两大神级强者到地辰星，顺利地进入这些神宗当中，去了解关于更多九星神宗的秘密，以及与他有关联的一切！

　　不想眼前这木青衣居然别有私心，反过来要夺取属于他的一切！

　　眼看姚跃就要被木青衣所擒下之际，一道极光从一个方向疾打了过来，目标正是直取木青衣而去！

　　木青衣反应惊人，在第一时间便翻身躲了开去！

　　砰！

　　那极光直接轰打在一处地面之上，一大片深坑便乍现了出来，其威力是何等地惊人可怕！

　　“什么人！”木青衣回过身来惊喝道。

　　“想不到堂堂木神宗神使坐下神尊木青衣居然要做出这等卑劣的事情来！真是替木神使感到悲哀！”一道懒洋洋的声音惊响了起来道。

　　紧接着，两道白影悄然间从空间当中缓缓地走了出来。

　　姚跃看见这两道人影，神色立即变得目瞪口呆了起来！

　　因为他发现这两人他居然认识，正是曾经对他有救命之恩的明子墨与明洪宝！

　　当初，他与紫若蝶游城成亲之际，因龙月儿的突然出现，他便追赶了过去，最后更是晕倒了过去，醒来之后，才知道是明子墨救了他，而明洪宝则是明子墨之父！

　　刚才说话的是明洪宝，他还是那一副懒洋洋的样子，中年模样，身材稍稍有些发福，手持酒壶，一看就像是那一种不修边幅的汉子！

　　至于在他身边的明子墨，她依旧是老样子，有着一张明媚动人的脸蛋，一袭洁白素雅的衣裳着身，将她那玲珑有致的身段衬托得淋漓尽致，她气质极其地优雅，总是给人一种久经书香薰蕴的气息！

　　“你，你是明教主！”木青衣看清了明洪宝的面貌之后，惊喝了一声，立即如同见鬼一般，抱头鼠窜而逃！

　　谁也不敢想像，一尊非常强大的神境强者，居然连战的勇气都没有，便逃跑掉了！

　　“爹爹要追吗？”明子墨淡淡地问道。

　　“穷寇莫追！随他去吧！反正他不会是第一个想打主人传承的人！”明洪宝应了一声，便将系着的酒壶往背后一甩，动作显得相当地洒脱不覉！

　　紧接着，他看向姚跃，目光变得灼热了起来喝道：“小子，还认识我吗？”。

　　姚跃大喜地叫道：“宝叔，子墨姑娘，真的是你们吗？”。

　　“哈哈，不错不错，这么多年过去了，你居然还记得我们俩，记性还行！”明洪宝开怀地笑道。

　　明子墨也是露出一个温和的笑容招呼道：“姚跃好久不见！”。

　　姚跃从地底之下弹了起来，显得很是兴奋道：“是啊，好久不见，想想好像都有十五、六年了吧！”，顿了一下他感激道：“多谢宝叔、子墨你们相救，要不然我就死定了！”。

　　星域无限宽广，但是在这等死界星之上得遇故人，实在是让姚跃不得不感慨人生迹遇莫测啊！


第973章 自我掌控命运！

　　茫茫星空，界星万千！

　　在一颗寂寂无名的死界星之上，有一名中年人，两名年轻人呆在一起！

　　两名年轻人一男一女，男的妖俊出众，女的淡雅静美，端的是出众耀眼！

　　他们正是明洪宝、姚跃以及明子墨了！

　　姚跃本以为自己已经是凶多吉少，不想天降故人相救，他都不得不庆幸自己福大命大呢！

　　与此同时，他觉得最不可思议的是明洪宝和明子墨的实力，居然是那种深藏不露的高手，枉当初他还一直以为他们不过是普通的修元者呢。

　　“是呢，十几年过去，你居然已经走出了妖界星，实力晋升这么快，真是让人难以想像！”明子墨轻赞道。

　　姚跃摸了一下鼻梁道：“这个还真是一言难尽，倒是你和宝叔原来是世外高人，要是当初你们教我几手，也不至于我今天被人欺负了啊！”。

　　“小子还能说这样的话，看来刚才还没有被吓傻啊！”明洪宝从旁打趣道。

　　姚跃苦笑道：“是被吓去了半条命！不过，看到宝叔你把对方吓跑，我就觉得开心！”。

　　人世险恶！

　　姚跃早已经明白这道理，但是在明洪宝父女之前，他却有一种无比亲切的感觉，对他们内心就有一种无比的信任感，说话也显得随意多了！

　　“嗯，真是想不到木青衣是这种人，看来木神使这老家伙识人不明啊！一把老年纪都活到狗上去了！”明洪宝露出了不屑之色骂道。

　　姚跃虽不知道木神使为何人，但是也知道那是木青衣头上的人，那必定是无比恐怖的存在，但是却被明洪宝这么骂，顿时觉得大开眼界了！

　　“对了宝叔，子墨你们怎么在这？是刚好周游星域到这里，正好遇上我吗？”姚跃问道。

　　“呵呵，我倒是想刚好遇上你了，可实际上不是！”明子墨淡笑道。

　　“那是？”姚跃很是不解道。

　　“当然与你身具九星神令有关了！”明洪宝从旁应了一声之后，便认真地说道：“说实在的，我并不知道身具九星神令的人是你，我是凭借着九星神令产生的力量感应而来的，对了，还有你所产生的九星战纹，这几年当真是让我好找，要是我身上还有光神令，我早找到你这小子了！”。

　　“莫非宝叔你们也是九星神宗分支的人？”姚跃诧异地问道。

　　“你倒是不傻！”明洪宝说了一声之后，点了点自己的额头，一个战纹立即浮现了出来。

　　这是一个与九星战纹相似的战纹，只是它九个纹角，只有一个特别明显，其余八角则是不太明显，而那显现出来的纹角流动着却是纯洁无暇的光之力量！

　　这是属于光星战纹，是属于修炼九尊神决之光尊神决才能够具备的战纹！

　　在明洪宝的战纹浮现之际，姚跃眉心的九星战纹再一次显现了出来，那光芒居然直接引动得明洪宝的光星战纹力量射了过来。

　　姚跃隐隐感觉到他与明洪宝之间有着某种特殊的联系，只是又说不上来这是怎么一回事！

　　明洪宝趁机说道：“你现在境界还不够高，先把战纹收起来，容我慢慢告诉你吧！”。

　　姚跃轻点了点头，便将自己的战纹给收了起来！

　　明洪宝似乎微微松了一口气，心中暗付道：“不愧九星战纹，差一点就控制不住了！”。

　　“宝叔，你修炼的是光尊神决！”姚跃对着明洪宝肯定地说道。

　　明洪宝轻点了点头道：“不错，你身具九界元之体，而且还获得了九尊神决的传承了，要不然你不可能产生九星战纹，更不可能动用得了九星神令，当初见你的时候，我查过你的身体，发现你当时凝成妖核是九界元力，但是元海只是单纯的火界元力，正是因为这样，我以为你不可能修炼得了我人族至高神典九尊神决，所以才错过了先一步带你离开妖界星的决定！好在该是你的，始终是你的，谁也无法改变得了！”。

　　姚跃还真没想到当初明洪宝已经弄清楚他的身体情况了！

　　他的元海形成九界元之力，是随着修炼九尊神决才渐渐地凝聚而成的，当时的他确实对九尊神决修炼还不够深！

　　“宝叔，直至现在我对这些事情都是云里云雾的，都不知道是什么一个情况了！”姚跃苦笑道。

　　“不要急，我现在慢慢告诉你，也好让你知道你现在的使命！”明洪宝喝了一口酒之后，便开始告诉了姚跃另外一些他不知道的辛密！

　　事情依旧是要从远古说起！

　　“元”是人族史上最强大的至尊，他是创下九尊神决的鼻祖，正是因为“元”的强势崛起，才使得人族走向了强族之路！

　　但是从远古至今被人知道能够成功修炼“九尊神决”的人不过是“元”以及他的后世子孙“初”而已！

　　因为要修炼九尊神决，第一要素便是要拥有九界元之体！

　　自“初”陨落之后，九尊神决、九星神令以及九星神剑分落星域各地，九星神宗纷争大起，最后变得四分五裂！

　　尽管如此，九星神宗的诸多分离的势力仍然不知疲惫地寻找完整的九尊神决！

　　毕竟九尊神决消失，代表着人族至高神典的消失，这是绝对不允许的！

　　更何况，九尊神决能够一分为九，每一决都可以造就一尊至高神出现，任何人得到，只要修炼符合自己的那一门神决，同样能够傲视苍宇！

　　当然，他们同样不会放弃寻找九星神令以及九星神剑的！

　　如今九星神令有部份掌握在以前侥幸存活下来的神使手中，或是其分脉势力当中，但也有数几块失踪了！

　　至于九星神剑与九尊神决一样彻底地消失，有人传闻，九尊神决就蕴含在九星神剑当中，只要找到它，便可以两者兼得了！

　　事实是怎么样子，就连明洪宝也说不清楚！

　　至于火神宗与木神宗想请他回去，当然是因为姚跃能够激活九星神令的原故，被那些老神使感应到，所以才特地派人来让姚跃前往神宗去。

　　不可否认要培养姚跃的意思，同样也想要弄明白九尊神决或九星神剑是否在姚跃身上！

　　不过，根据明洪宝所言，那些活着的神使，都是从上古活到今的老怪物，都是完全忠于原九星神宗末代宗主“初”的存在，是不会背叛初衷的。

　　他们要是知道姚跃已经激活了九星战纹，必定全力辅助姚跃重整九星神宗，助姚跃接任九星神宗宗主的位置！

　　当然，要接任这九星神宗宗主之位并不容易，至少需要九大分支势力共同认可，而且还要集齐得了九星神令才行！

　　姚跃听完这些事情之后，总算大致明白现在的情况了！

　　不知不觉之间，他已经是袭卷入了九星神宗的事情当中去了！

　　“宝叔，你说我不参与进来行吗？”姚跃问道。

　　“你认为行吗？当你激活了九星神令与九星战纹的一刻开始，你就已经身不由己了，若是你认为你可以不顾一切亲人，自己隐姓埋名，自废力量，倒是可以不参与进来！”明洪宝淡然道。

　　“那宝叔你说我该怎么办？”姚跃苦笑道。

　　现在，他就觉得自己是一个迷茫的羔羊，不知道下一步该往怎么走了！

　　“肩负起你的使命，自我掌控命运！”明洪宝掷地有声地说道。

　　“肩负起我的使命，自我掌控命运？”姚跃喃喃自语道。

　　“不错，既然你已经得到了九尊神决的传承，那就应该无惧一切，排除万难，登上九星神宗宗主宝座，到时候还有谁敢对你不敬？”明洪宝继续诱导说道。

　　“这个真的能行吗？我现在的实力才这么点！”姚跃自嘲道。

　　“难道你对自己就这么没自信吗？你想想你这十几年是怎么过来的？从小小的王者便成为了圣人，你曾经可有想过会有今天？”明洪宝反问道。

　　姚跃想了想，确实是觉得自己从修炼开始，一直高歌猛进，他一直以为是修炼万妖噬血决的原故，但是后期九尊神决可是发挥出了意想不到的神效！

　　这也才是他迅猛提升实力的原故所在！

　　“好，我既然能够成圣，就可以成神，做到别人也能够做到的事情！”姚跃紧了紧拳头，露出了无比自信的神色大声喝道。

　　“说得好！”明洪宝与明子墨皆是齐声赞道。

　　“可是宝叔，我接下来该怎么做？我仍然是毫无头绪啊！万一再遇上木青衣，我也是死路一条呢！”姚跃耷着脸说道。

　　“哈哈，这个你大可以放心，有宝叔在，就不会再让你犯同样的险！不过这事我们得好好计较再说！”明洪宝大笑了起来说道。

　　“爹爹，不如我们一边赶往地辰星，一边再说吧！反正你迟早要见他们那些老爷爷的！”明子墨提议说道。

　　“地辰星是该去，但是见不见他们还得另外一说呢！”明洪宝淡然道。

　　“宝叔，我先回去勾火星上通知一下我家人，我怕木青衣他……”姚跃犹豫了一下道。

　　明洪宝摆了摆手道：“放心吧，木青衣还不至于丧尽病狂去找你家人的麻烦，他的目的不在此！”。


第974章 这教主之位就是你的了！

　　姚跃跟上了明洪宝与明子墨前往了地辰星！

　　不过，这一次姚跃是坐在神舰之上了！

　　以明洪宝深不可测的实力，拥有神舰并不出奇！

　　姚跃可以感受到这一艘神舰的与众不同之处，比之凤家那一艘还要高级得许多！

　　在神舰当中，明洪宝请姚跃喝酒，并且问起了姚跃如何来到这边的一些事情。

　　明子墨则呆在一个角落，安静地打坐，就像是一个宁静致远的仙子，出尘而不染，实在是美不胜收！

　　她与慕香雅比起来，是截然不同的气质，可以说春兰秋菊各有千秋！

　　姚跃已经是将自己如何从妖界星出来，到现在的事情简略地与明洪宝说了一遍。

　　明洪宝也不得不感慨姚跃身世的离奇，以及所遭遇的事情，又是这么地艰难。

　　在这样的情况之下，姚跃居然还能够活到现在也算是一个奇迹了！

　　“不得不说你这小子，真是福大命大！不过，能获得宗主传承的人，福缘自然也得没得说的！”明洪宝赞声道。

　　姚跃挠了挠头发道：“宝叔你别这么说，好几次我都觉得自己快要死了，现在觉得更加危险了！”，顿了一下他问道：“宝叔，你说我小时候是怎么去到妖界星的？据我所知当时护送我的人不过是半圣实力，那战舰也不过是半圣战舰而已，想要赶到妖界星去起码要两三年的时间吧！要是那样的话，我不可能记不起当时的情形的！”。

　　姚跃与他五叔分晰过这事，他一直弄不清楚他是怎么遗失到妖界星去的！

　　明洪宝笑道：“这并不难猜测，你们可能进入了空间裂缝当中，被空间力量袭卷到那边去的，只不过半圣战舰落入空间裂缝当中能够保住不毁，也算是一大奇迹了！”。

　　“对啊，我怎么没想到这一点！”姚跃轻呼道。

　　他曾在空间裂缝当中呆过，明白空间裂缝流动的速度有多么快。

　　那他流落到妖界星的可能性就是这个了！

　　“这个问题你不需要太纠结，反正都已经过去了，现在重要的是往前看！”明洪宝道。

　　姚跃点了点头道：“宝叔说得对，那你觉得我下一步该怎么走呢？”。

　　“第一步当然是先加入我明教了！”明洪宝想也没想道。

　　“加入明教？这是一个什么势力？也与九星神宗有关系吗？”姚跃疑惑地问道。

　　“爹，你怎么连姚跃也忽悠呢？”明子墨睁开了美眸道。

　　“什么叫连他也忽悠啊！我是说真的！”明洪宝瞪了一眼女儿说道，接着他才对姚跃解释道：“明教正是九星神宗的分支势力之一，而区区宝叔便是明教教主了！你不记得之前那个木青衣见到本教主我都被吓得屁滚尿流吗？”。

　　说着的同时，明洪宝还拍了拍自己的胸膛，露出一个傲然之色！

　　姚跃到是想起了那一幕，当即露出敬佩之色道：“宝叔你真是厉害！”。

　　“嗯，知道就好了，只要你加入我明教，这教主之位就是你的了！”明洪宝应道。

　　“这可使不得！”姚跃立即拒绝道。

　　“什么使不得的，等他日你注定是九星神宗宗主，这教主之位你只是暂时当当而已！所以你不用拒绝了！”明洪宝用没得商量的语气道。

　　“那，那明教也与火神宗和木神宗他们一样强大吗？”姚跃好奇地问道。

　　“这个倒是差不多吧！”明洪宝露出一丝尴尬之色道。

　　“这个差不多是差多少？”。

　　“就是差一点点而已啦，不会差太多！”。

　　“爹，你就承认了吧，我们明教和人家差远了！”明子墨在不远掩嘴轻笑道。

　　“子墨，你老实和我说，明教到底有多少人？”姚跃向着明子墨问道。

　　他总觉得明洪宝说的话有点不靠谱啊！

　　“如果你加入的话，算起来一共有三人了！”明子墨竖起三根如葱的玉指说道。

　　姚跃听完这个数字之后，顿时想要晕倒过去了！

　　他知道明洪宝很厉害，觉得明教想必也是极为惊人的势力，让他来当这个教主，定然也是八面威风吧！

　　可是，明教加上他只有区区三人，这宝叔忽悠人也真是不要命啊！

　　明洪宝提着酒壶灌了几口酒干笑道：“小子我告诉你别小看我们明教，人数虽少，但是个个是精英啊！你看，最弱是你都有圣人实力了，他们那些什么火神宗、木神宗最弱的弟子能有你强吗？这不可能是吧！”。

　　“宝叔，你不觉得这样说很无耻吗？”姚跃对着明洪宝投去无比鄙视的眼神道。

　　“就是，爹你就别吹嘘了！”明子墨都觉得不好意思了！

　　“好吧好吧，不吹就不吹，不过我说正紧的，姚跃你加入明教来，以后你就是明教出身，是为我九星神宗正宗弟子之一，以后才能够明正言顺争夺这九星神宗宗主之位！”明洪宝正色道。

　　姚跃想了想道：“好，既然宝叔如此看得起我，我就加入明教，不过这教主之位还是你来当好了！”。

　　笑话，统领两三人的教主，说出来会被别人笑掉大牙的呢！

　　“小子不识好歹，坐上这教主之位，就算你在面对着火神宗和木神宗宗主都能够平起平坐！”明洪宝不愤地说道。

　　“爹，人家姚跃有四块九星神令啦！就算那些宗主见了，都得礼让三分！”明子墨继续拆台道。

　　“算了算了，当我没说好了！”明洪宝这下词穷了。

　　“宝叔，你说九星神令一共有九块，那你是否有光界元力的神令？”姚跃问道。

　　“要是有的话，你以为明教就只会有我们这两三人吗？早已经盖过火神宗和木神宗他们了！”明洪宝道，顿了一下他露出了一个伤感之色轻叹道：“在上古之时，光神令已经遗失了，我寻找了它无数年都找不到它的下落！”。

　　“那岂不是没有办法集齐九块神令了？”姚跃露出遗憾之色道。

　　“要是在以前的话，我也是如此认为，但是现在有你在就不会这样了！只要你达到天神境界，便可以凭借战纹以及手上的神令去感应其他神令的下落，到时候集齐九块神令就不是奢望了！”明洪宝应道。

　　“原来如此！”姚跃恍然大悟道。

　　就这样，姚跃与明洪宝和明子墨一直聊着，赶往向了地辰星而去！

　　只不过他们赶的速度并不快，在他们到达地辰星之前，刑火已经是提前一步返回到了火神宗重地当中去了。

　　刑火到了一处万年火山口之前，重重地跪在了那冒着浓烈的赤岩之前道：“老神使刑火回来向你请罪了！”。

　　“人没能够找到吗？”一道苍老的声音从山腹溶浆之下传了出来。

　　“人是找到了，但是在返途当中出事了！”刑火应了一声之后，便将事情的经过仔细地说了一遍！

　　“混蛋！”就在刑火解释完之际，一道可怕的溶浆从下方冲击了出来，直接对着刑火打了过去。

　　轰隆！

　　刑火就这样被狠狠地轰打得翻飞出了大老远，身上的战衣更是直接龟裂掉，鲜血从口中急喷了出来！

　　以刑火的实力，都被这般轻易打得神衣尽毁，并且重伤吐血，足见在溶浆之人的恐怖之处了！

　　也就在刑火爬起身子之际，一道火影的身形已经是出现在了他之前喝道：“立即陪我去木神宗，我倒要看看那个老鬼要干什么，是不是把宗训都给忘记了！”。

　　说完之后，这一团火影便拉扯着刑火朝着火神宗之外冲了飞了出去。

　　火神宗内的神感应到这边的情况，一个个脸上尽是如出了无比震惊之色！

　　他们可是知道身处在火山腹当中那位已经有好多年不理世事了的呢！

　　如今他居然都出动了，可见必定是出现大事情了！

　　……

　　凤扬、凤火红等人也是返回到了凤家族地当中！

　　凤扬带上凤火红急忙地到了凤家深处的楼阁当中去面见那位祖奶奶！

　　“拜见祖奶奶！”两人见到闭目静坐的老妪之后，立即恭敬无比地问候道。

　　“都免了，人带回来了吗？怎么不直接带来让我见见！”老妪淡淡地问道。

　　“回禀祖奶奶，人没有带回来，请祖奶奶降罪！”凤扬与凤火红齐声道。

　　“说，怎么回事！”老妪的声音立即变得凌厉无比了起来喝道。

　　于是，凤扬便将事情经过说了一遍！

　　他刚刚说完，老妪老目睁了开来，两团可怕的光芒闪烁，更有无比恐怖的气机释放出来，把凤扬和凤火红吓得汗水直流！

　　“可恶的火神宗和木神宗，当真以为老身无能了吗？”老妪发出极为愤怒的声音道。

　　凤家上下都听到了这声音，顿时个个都变得紧张了起来！

　　“祖奶奶息怒，他们两宗势大……”凤火红在一旁劝说道。

　　只是他的话还没说完，老妪已经是打断了他的话道：“势大个屁，我们凤家是吃素的吗？立即给我响凤鸣号令，召集族中所有天神，一起向他们要人去，我凤家子孙又岂能够拱手让人！”。

　　老妪这话一出，让得凤扬与凤火红心头一震，可是首次见他们祖奶奶发如此大的火呢！

　　他们可不认为任何一名凤家子孙都能够值得这位祖奶奶如此大动干戈呢！

　　姚跃这个外姓子孙份量真是重啊！


第975章 夜神殿上门！

　　姚跃并不知道因为他，而引起了三大势力较量的开始！

　　他与明洪宝和明子墨一起赶到了地辰星之外了！

　　在来的路上，姚跃已经与明洪宝说好，先去孤独山庄看望他师尊孤独流再说！

　　明洪宝和明子墨向来四海为家，当然不介意姚跃这提议了！

　　于是，他们选定了古风地界的方向进入了地辰星当中。

　　重临地辰星，姚跃依旧觉得这里浩荡无边，界元力时刻充沛无比，绝对是修元的最佳界星！

　　“姚跃，既然你在地辰星上有熟人，那干脆拉他们加入我大明教，日后他们统统都是明教元老了！”明洪宝豪情说道。

　　姚跃黑着脸道：“宝叔，你好歹也是明教教主，拉人这么大的事情，还是靠你来吧！”。

　　“你见过身为一教之主，会屈尊绛贵去拉人入伙的吗？”明洪宝反驳道。

　　姚跃听了这话，竟然不知道该如何回答是好了！

　　“爹，以前你不是常说，为了寻回光神令，以及神宗传承没空为明教招揽人吗？现在有姚跃在，神令和传承已经不需要操心了，你该发挥点作用了！要不然日后就算捧姚跃上位，也没有人支持，那可是件糟糕的事情！”明子墨从旁道。

　　“哎呀，你这丫头怎么向着外人说话呢！”明洪宝郁闷道，接着他嘀咕道：“让我舍弃一张老脸拉人入伙，多难为情啊！”。

　　“爹，要不这事交给我去做吧！怎么说我都是明教神女，也是时候发挥点作用了！”明子墨主动请缨道。

　　“不行不行，女儿你身娇肉贵，那能干这事啊！还是老爹我出马吧！我就不信亮出我大明教之名，会没有人加入！”明洪宝心疼道。

　　就这样，姚跃一行一边聊着，一边赶往孤独山庄而去。

　　孤独山庄，随着孤独流成为大圣之后，再一次崛起了！

　　孤独流重新开启山庄事务，对外承接各种布置战舰阵法，招揽生意！

　　这承接的位置便设在了与孤独山庄最近的“山崇城”，这是属于一个中等城池，虽无法与古圣城这样的大城相比，但是人流量却也不少。

　　这是孤独山庄早在很久一前，便在这里设立有固定商铺。

　　如今商铺内有着不少势力人物进进出出，都是来商谈各种战舰布阵事宜的！

　　平常接揽生意，都是由孤独流二弟子董鹿鸣来接待！

　　孤独流一共有九名亲传弟子，大弟子是孤独弑神掌管全庄大小事务，二弟子董鹿鸣则精于生意之道，三弟子祁中原则是布阵有方，四弟子……

　　董鹿鸣是一个胖子，看起来一点都不像是元师，反而更像是一个精明的商人！

　　他腆着一个肚子，脸上总是挂着平易近人的笑容，相当地有亲和力！

　　实际上，不仅仅是一个精明的商人，还是一个高明的寻元师，只是平常不显山露水，庄内的人没几个知道而已！

　　这一日，商铺内来了大宗生意，董鹿鸣自然得亲自热情招待了！

　　只是这生意似乎不好接，总觉得对方是来找渣的呢！

　　“孤独山庄，在几百年前不是被我们夜神殿所灭了吗？没想到如今又死灰复燃，真是百足之虫，死而不僵啊！”来人没理会董鹿鸣的招待，而是露出极为轻蔑之色说道。

　　此人看起来五十出头，左右两鬓已经发白，眼眶下陷，目光幽冷，周身黑衣裹着，一看便知道不会是什么善类了！

　　与他一同前来的还有三人，个个气势都极为冰冷幽寒！

　　董鹿鸣目光立即咪了起来道：“原来几位不是来谈生意的，那就请离开吧！”。

　　啪！

　　他的声音刚刚落下，那人狠狠地将他旁边的桌子拍得四分五裂！

　　“我们是来谈生意的，而且还是大宗生意！孤独山庄从此并入我们夜神殿，为我们夜神殿的附属势力！要是你们不愿意，那你们的人头就统统落地！”那老者幽幽地说道，顿了一下他又补充了一句道：“这生意够大了吧！”。

　　“果然是夜神殿的人！”董鹿鸣在心中暗叹了一声，接着他说道：“此事我无法做主，不如等我回去禀报我师尊再做定夺如何？”。

　　董鹿鸣是一个懂得进退之人，他虽然是下品圣人实力，但是他却感受到对方实力只怕在他之上，要是他敢说一个“不”字，只怕立即要血溅当场了！

　　他死不要紧，重要的是在店内的子弟也会受到牵连，而且还会大大地影响他们商铺的生意，以后更别想在山崇城混下去了！

　　“也好，不说我们不给你机会，带我们进孤独山庄，我们亲自和你师尊去谈谈，相信他会做出明智的选择的！”那老者威胁说道。

　　“这个……”董鹿鸣立即露出了犹豫之色。

　　也就在他犹豫的一刹那，这老者突然间动了！

　　啪！

　　董鹿鸣立即被对手狠狠地甩了一巴掌，整个人砸在了商铺的墙壁之上，将墙壁都撞穿了！

　　商铺里所有人都为之震惊了起来！

　　在这里来商谈的人都被直接吓退，而商铺里的弟子们则一个个露出了愤怒之色，就要冲上去与那几人拼杀！

　　噗噗！

　　他们还没有什么动作，立即被对方灭杀在当场了！

　　“你混蛋！”董鹿鸣爬了起来，看着死去的人，立即咆哮了一声，对着那老者怒轰了过去。

　　董鹿鸣怎么说都是一尊真正的圣人，发挥出来的力量自然是没得说的，连加持有阵法的商铺，都被他的气势给震荡得快要蹋陷下去了。

　　董鹿鸣倾力的一拳，如同数座山岳狂砸而去，威力何其地霸道惊人！

　　但是就这么强悍的一拳，居然被对方迎面接了下来。

　　“不知死活！”老者冷笑了一声之后，往着董鹿鸣下腹重重地踢出一脚！

　　砰！

　　董鹿鸣那胖肥的身子便如同炮弹一般，狠狠地砸飞到了外面的官道而去。

　　老者如影随行，直接到了董鹿鸣的身前，一脚怒踩在了董鹿鸣的脸庞之上，几乎是要将董鹿鸣的面门给踩得变形了！

　　“敢不服从我们夜神殿的话，那只有死路一条啊！”老者狰狞地喝道。

　　也在他的声音落下之际，官道那些等着看热闹的人，立即退散出了大老远！

　　夜神殿，在古风地界之上可是一个庞然大物，除了风门之外已经没有什么势力能够与他们抗衡的了！

　　哪怕是盛极一时的虚天宫，也在不久前遭到了夜神殿的重创，大量高手陨落，虚天宫内部更是出现了大乱，若非是关键时候有老不死的出现，虚天宫就已经覆灭掉了！

　　尽管如此，虚天宫实力已经是一落千丈，而夜神殿的威名则是更加地远播了！

　　如今在这古风地界之上，除了风门的人，谁不对他们夜神殿退让几分！

　　“有，有本事杀了我！”董鹿鸣看起来虽是和气生财的一个人，但是他却有着骨气，要不然也不会成为孤独流的二弟子的。

　　“杀你如杀鸡那样简单！不过我要看看孤独山庄会不会有人出来救你，我正好将他们一一灭掉！”老者很是嚣张道，顿了一下他又道：“如果孤独山庄的人不出来，那就证明你们全是孬种，只能够一直龟缩在山庄中永不出世了！”。

　　“夜神殿的贼子受死！”蓦然，一道怒喝之声惊响了起来，一道极其凌厉霸道的枪影从远方对着那老者直捅了过来。

　　这枪法充满了地煞之气，威力相当地可怕，已经是达到了中品圣人之境！

　　那老者目光一寒，一脚将董鹿鸣踢向了那人，强行迫得来人变招接人！

　　也就在来人变招之际，这老者立即跺了一下脚，如苍鹰扑兔冲上前去，直接动用利爪，往着董鹿鸣抓了过去“先送一你上路！”。

　　那人大惊，他想也没想，便将董鹿鸣拉扯得护在了身后，而他却是失去了反击与防御的先机，被对方那利爪狠狠地抓伤了手臂，更被对方连打带消地怒轰在了身上！

　　在老者身后三人同时间爆起来，对着来人与董鹿鸣一齐狂轰了过去。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，那人与董鹿鸣便遭到了灭杀式的攻击，哪怕是圣人都是有死无生了！

　　好在的是来人身上居然穿着大圣级别的战衣，算是勉强挡下了这些攻击，还能够顶住不死！

　　这来人正是孤独流的首席弟子孤独弑神了！

　　所有攻击停下来，孤独弑神狼狈地护着董鹿鸣，想要窜逃，但是却发现自己头晕目眩了起来，隐隐有一股力量在腐蚀着他的皮肉和生机！

　　“糟了，是夜叉之毒！”孤独弑神失色惊呼道。

　　“哈哈，知道就好了，中了我的夜叉之毒，你们是插翅也难飞了！”老者露出狂笑之色走了过来说道。

　　“大师兄，我对不起你啊！你快逃回去通知师尊，我和他们拼了！”董鹿鸣十分难过地说道。

　　以前他觉得孤独弑神不好相处，但是现在他才明白这个大师兄是重情重义的汉子！

　　“你是我师弟，你先逃，我来顶着他们，他们想杀我没这么容易的！”孤独弑神咬了咬嘴唇喝道。

　　“你们都逃不了，乖乖来受死吧！”老者十分驳定地说道。

　　“伤我师兄，死的只会是你们而已！”这时，又有一道无比惊怒的声音从远处惊传了过来。


第976章 我送你上路！

　　这时候赶过来的正是返回孤独山庄的姚跃以及明洪宝父女了！

　　要回孤独山庄，这山崇城是必经之路！

　　姚跃刚来到这附近之后，便感应到他大师兄孤独弑神的气息，立即往着这里赶了过来。

　　也幸好他这么巧赶到这边来，要不然孤独弑神与董鹿鸣的麻烦就大了！

　　“小师弟你怎么回来了？”孤独弑神见到姚跃仍忍不住惊喜道。

　　姚跃到勾火界星也快有三年了，没想到在这时候回来！

　　“又来一个送命的小子，今天老夫便将孤独山庄一网打尽！给我上去干掉他！”夜神殿的老者露出凶戾之色道。

　　“小师弟快走，他们是夜神殿的人！”孤独弑神一边压制着夜叉之毒，一边惊喝道。

　　只是姚跃不但不走，反而迎了上去道：“大师兄你和二师兄先退到一边休养去，他们几个杂碎便交给我了！”。

　　说完，他已经对着冲杀过来的夜神殿圣人对轰了过去。

　　姚跃完全不做任何招式，就简简单单的冲拳出击！

　　那一尊来自夜神殿的圣人没感应到姚跃实力有多么地强大，他冷笑道：“给我受死！”。

　　他的厚掌印向了姚跃的拳头，要直接将姚跃的手臂拍碎掉！

　　砰！

　　啊！

　　手臂是碎了，但是碎的不是姚跃的手臂，而是夜神殿那名圣人自己的手臂！

　　“死的只会是你！”姚跃咆哮了一声之后，拳劲后发先制，以蛮横迅猛之力，强行将这尊圣人在眨眼间打爆掉了！

　　刹那之间，在这里只剩下一堆血渣肉团而已，看起来无比地血腥恶心！

　　“小师弟成圣了！”孤独弑神忍不住惊呼道。

　　“看来我们山庄实力又提升不少了！只是对方太厉害，师尊要是不过来，我们只怕……”董鹿鸣叹息道。

　　“放心吧，小师弟的实力只怕不会这么简单！”孤独弑神说道。

　　紧接着，他不再理会其他事，赶紧吞下解毒的药王，先把将夜叉之毒给逼出来再说！

　　姚跃干掉这人之后，直接往着夜神殿那几人掠了过去。

　　“夜神殿，我姚跃还没去找你们的麻烦，倒是你们先找上门来了，正好先解决你们这些杂鱼！”姚跃带着冷酷之色看着眼前三人道。

　　“姚跃？那个大闹天荡山，获得第一帝皇称号的姚跃？”夜神殿那老者露出诧异之色道。

　　“看来我的威名还在，那你可以死得安心瞑目了！”姚跃说了一声之后，踏步上前，再次出手！

　　狂爆火焰！

　　火拳滔滔，火力冲天，一片火海刹那之间笼罩向了夜神殿三尊圣人！

　　“好小子，居然敢以一敌三，给我全力杀了他再说！”夜神殿那老者惊喝道。

　　紧接着，他们三尊圣人合力，对着姚跃围杀了过去。

　　他们全力出手，欲先灭了姚跃的火焰，再拿下姚跃！

　　可惜的是，姚跃这拳劲极其地霸道，他们攻击来的力量，都无法憾动姚跃这火力，反而更被冲撞得翻飞了开去。

　　唯有那老者还能够硬扛得下来，但是他心中却是被吓了一大跳“这小子居然如此厉害！”。

　　姚跃则是趁机加快速度，刹那之间便到了其中一人之前，一只充满了火力之劲的拳头往其胸前轰袭了过去。

　　火焰浓烈狂爆无比，拳劲更是刚猛霸道，连那人的战衣直接打穿，不给他半点喘息的机会！

　　另一尊夜神殿的圣人，提着兵器从后对着姚跃怒斩了过来。

　　只是他这一刀斩下，却只是斩在了姚跃的虚影之上，连姚跃的毛都没摸着分毫！

　　姚跃已经是到了他身后，化拳为掌，镇天手掌携带着蓝极炎，直接将此人轰拍成火人了！

　　就要从后杀来的夜神殿老者见姚跃如此霸道，立即止住了身形，并且往后抽退遁逃！

　　他能清晰感受到姚跃所蕴含着的战力实在是太可怕了，不宜继续纠缠下去！

　　只是他的速度虽快，但是也快不过姚跃瞬移的追击！

　　地煞拳！

　　姚跃对着此人轰出无数的拳劲，强行将他逼得停了下来招架！

　　单纯以战力而言，姚跃并不亚于任何中品圣人。

　　两人激战在一起，使得这山崇城之上连续地惊爆起震耳欲袭的战斗之音！

　　在观战的明洪宝与明子墨脸上都是露出了欣赏之色！

　　“不愧是主人的传人，才短短十数年之间，战力就强大到了这一步，在同级内到是算得上顶尖的了！”明洪宝轻赞道。

　　“我觉得也是，看他的战斗经验都显得很丰富，看来这十几年来的磨练，真是催促他成长了！等他彻底激活战纹之威，必定能够与那些各族妖孽比较！只是他还需要多一些时间才行！”明子墨在一旁附和道。

　　“时间不等人，成神之路很快开始了，要是他就这点实力还不够啊！”明洪宝皱眉道。

　　那夜神殿的老者，使尽了浑身懈数，都无法摆脱姚跃的攻击，反而被逼得狼狈无比，有几次差点就被姚跃给妙杀了！

　　“小子，识趣的赶紧滚开，要不然我们夜神殿必荡平你们孤独山庄！”老者胆怯地喝道。

　　姚跃不说话，拳头已经代表他想要说的！

　　随着姚跃接触的层面越高，姚跃越渴望自己尽快变强，他要正面击杀这中品圣人，只是要证明自己变强的决心！

　　“该死的小子，我和你拼了！”老者被逼无奈，他咆哮了一声之后，手中双爪黑芒大盛，隐隐有着一头夜叉虚影出现在了他背后，那浓烈的毒气立即弥漫四周！

　　这要是一般人，必定要先避过这些毒障再说，但是姚跃一身正气浩荡，火力飞扬，根本无惧这些东西！

　　老者力量积蓄到最强大，黑爪直接撕天怒抓而下，这威力着实是可怕至极，仿佛这天都被抓成了好几半！

　　姚跃面对这一击，没有选择躲避，裂地剑已经是出现在了手中！

　　裂地剑决第一剑裂石！

　　裂地剑决第二剑裂山！

　　裂地剑决第三剑裂地！

　　在刹那之间，姚跃迎面连斩出三剑，一剑比之一剑之威要可怕得多！

　　轰隆轰隆！

　　两股可怕的圣人之威对撞在一起，似要将这方天地都打得破裂掉！

　　也在这时候，孤独流已经是带着几人赶到了山崇城，正好看到这一幕！

　　“是跃儿回来了！这小子居然变得如此厉害了！”孤独流惊叹道。

　　在姚跃离开地辰星之时，他不过是半圣实力，才分别三年左右，他已经是达到了圣人境界，并且可以力战中品圣人，这般天姿，实在是世俗罕见啊！

　　强者对战接近尾声，姚跃气势全面压制住了夜神殿的老者，那滔滔的不绝的剑势，携带着诸多地煞之气，再有着那无尚的杀道之威，强行将夜叉之毒斩灭成渣，剑气仍然是无比霸道的往着那夜神殿老者身上招呼而去。

　　啊啊！

　　这夜神殿老身上被连斩数剑，血肉横飞，惨叫不止！

　　他无心恋战，打算拼命也要逃出姚跃的袭杀！

　　但是他怎么逃，都逃不过姚跃瞬移，一阵残风腿狂踩在了对方身上，将他身体踩得都变形了！

　　“敢伤我师兄，我送你上路！”姚跃惊吼了一声之后，手起剑落，直接将这老家伙的人头斩飞掉了。

　　堂堂一尊中品圣人，就这样被姚跃正面击杀在眼前，着实是给不少人带去极大的震慑之力！

　　在山崇城当中，不少强者都看到了这一幕，皆是纷纷惊呼了起来！

　　“他到底是谁，居然连夜神殿的圣人都连番斩杀，当真是好大的胆子，难道他不怕遭到夜神殿无穷无尽的追杀吗？”。

　　“没听到他称呼孤独山庄那两人叫师兄吗？他应该是孤独山庄的弟子，没想到如此骁勇善战！看来孤独山庄有崛起的希望啊！”。

　　“刚才我好像听到他说叫‘姚跃’，这名字岂不是与几年前天荡山第一帝皇那人一样？莫非他们就是同一人？”。

　　“十有八九是了，因为那第一帝皇姚跃可是懂得寻元布阵之术的，如果他是孤独山庄的人，那一切都说得过去了！”。

　　“只可惜他们得罪了夜神殿，以后孤独山庄的生意做不成了！”。

　　……

　　姚跃连斩了夜神殿几人之后，立即返回到了孤独弑神和董鹿鸣身边去。

　　这时，他已经看到他师尊孤独流在替孤独弑神逼毒了！

　　“师尊，让我来助师兄一把吧，我的至阳之火，正好可以克制这些毒！”姚跃对着孤独流道。

　　“嗯，他的毒已经被压制住，此地不宜久留，我们先回山庄再说！”孤独流也没时间与姚跃客套，立即吩咐道。

　　“一切听师尊的！”姚跃顺从地应道，接着又说“师尊我带两个人一起回庄去！”。

　　孤独流看着走过来的明洪宝与明子墨，倒是没有犹豫地点了点头道：“那就一起带上吧！”。

　　随后，他们不再山崇城担搁，直接往着孤独山庄返了回去。

　　夜神殿已经注意到他们的存在，必须要尽早做好防范才行！

　　回到山庄之后，姚跃立即相助孤独弑神将那夜叉之毒给驱除干净！

　　幸好的是这毒及时得到压制，而姚跃又正好回来，可以用他的蓝极炎克毒，要不然孤独弑神只怕又得承受他师尊孤独流以前那种折磨了！


第977章 太不靠谱了！

　　孤独弑神夜叉之毒驱除之后，基本上是没有什么大碍，只要休养一下就没行了！

　　至于董鹿鸣也没有什么性命之忧，休息一阵之后，就没有什么事了！

　　这时候，孤独流才有闲情问起姚跃的事情“跃儿，你怎么这么快就回来了，难道在那边过得不习惯吗？”。

　　姚跃应道：“师尊这事说来话长，容我晚点再告诉你，现在先给你介绍一下这位是宝叔和他女儿子墨，是我在妖界星的时候就认识的故人，这次返回地辰星，要不是他们相救，我就见不到师尊你了！”。

　　孤独流对着明洪宝和明子墨看了过去，明洪宝父女只是微微点了点头表示回应。

　　孤独流立即有些不悦了起来，他怎么也是这山庄主人，对方居然不问候一声，太无礼了！

　　“那你先安置他们吧！你住的院子还留着，就让他们和你一起住那边吧！不过可别让他们在庄里随便乱走，免得触动了阵法！”孤独流随意地说道。

　　姚跃看得出他师尊有些情绪，只是眼下也不好解释，点了点头之后，便带着明洪宝与明子墨返回他的院子去了。

　　他身上孤独流九大弟子之一，拥有属于自己的院子也是很正常！

　　“宝叔，子墨你们别见怪，我师尊他并非是无意冒除你们的意思！”姚跃路上对着明洪宝父女解释道。

　　“姚跃你不用解释，宝叔什么世面没见过，你师尊拥有大圣实力，又是元师，有点傲气也属正常的！”明洪宝摆了摆手无所谓道。

　　姚跃能够听得出明洪宝是真的毫不在意的，他心中没来由松了一口气！

　　明洪福来头太大，实力太高，要是他师尊知道，不知道会被吓成啥样呢。

　　“这里到是有点意思，五十步一小阵，一百步一大阵，阵阵连环，整座山庄都处在阵的笼罩之下，哪怕是一般天神来了都攻之不入！没想到这小小山庄也能布下这等阵法，还不错！”明洪宝随意地看了看四周环境之后说道。

　　“宝叔对这阵法也有研究？”姚跃惊奇地问道。

　　“研究谈不上，只是这里的小阵还能够看出一二来！”明洪宝应道，顿了一下他向姚跃问道：“到是你这小子对寻元布阵之道也涉及吗？”。

　　“是啊！承蒙师尊看得起，他传了我一些寻元布阵之术！”姚跃谦虚地应道。

　　“如果你不是很精通的话，就别专注这些东西了，太浪费时间，担误你修炼！”明洪宝不客气道。

　　“嗯，我明白的！”姚跃有些不以为然道。

　　说实话，他还真的不会放弃这寻元布阵之术，这对他帮助还是很大的！

　　明洪宝听得出姚跃敷衍的语气，当即又说“要是你真的想学，待得日后，我再给你介绍一位顶级神师，他那寻元布阵之道，绝对是登峰造极，天下元术鲜有出奇左右！”。

　　姚跃大喜道：“那就先谢过宝叔了！”。

　　“行了，别谢来谢去的了，万一日后你这小子成为神宗宗主给本教主穿小鞋如何是好！”明洪宝打趣说道。

　　“爹，人家姚跃怎么会是这种人！”明子墨从旁道。

　　“就是，还是子墨了解我！”姚跃笑道。

　　很快，姚跃到了自己所在的院子，然后让明洪宝与明子墨先在这里休息。

　　姚跃则是返回去寻找他师尊孤独流解释清楚一些事情！

　　只是姚跃还没有开始对孤独流解释之际，孤独流先开口道：“跃儿，人世险恶，你不要轻易相信他人，哪怕是你曾经认识的人，也都要多长个心眼，以免被别人给骗了！”。

　　不用说，孤独流这话真是暗指明洪宝父女了！

　　姚跃立即应道：“师尊教训的是！”。

　　“嗯，这么多弟子当中，我最看好的就是你，你拥有你大师兄一样的修炼天赋，甚至是更强，更拥有元师独有的洞察力和天姿，他日要超过为师并非是什么难事，为师可不想你出什么差错了！”孤独流赞扬并告诫姚跃。

　　“跃儿知道了！”姚跃老实地应道。

　　“好了，你可以说说怎么又从勾火星返回来了？莫非你只是顺路回来看看，目的是回妖界星去吗？”孤独流道。

　　姚跃轻摇了摇头，紧接着便将他身上发生的事情，简略地告诉了孤独流！

　　孤独流听完之后，整个人都完全惊呆住了！

　　“师尊你怎么样了？”姚跃看着失神的孤独流问道。

　　孤独流回过神来惊呼道：“跃儿你确定你所说的一切都没骗为师？”。“师尊这种事我哪敢骗你啊！不信你看我这战纹！”姚跃说了一声之后，便将九星战纹给召唤了出来。

　　九星战纹一现，孤独流彻底地相信了姚跃所说的一切！

　　“跃儿，你的事情太过重大，容师傅我好好消化消化再和你说！”孤独流深吸了一口气，站了起来，走到了窗前，眺望着窗外场景，呆呆地站了一刻钟之后，再又走了回来！

　　“跃儿，立即带我去向那位明教教主道歉去！”孤独流拉着姚跃认真道。

　　说完，他就要带上姚跃去找明洪宝而去！

　　“师尊你不必如此，宝叔他没有怪罪你！”姚跃立即说道。

　　“这个你怎么知道，像他们这种高人，心境虽是豁达，但是一旦他们记仇，我们山庄就彻底完蛋了！”孤独流急得有些想哭了！

　　刚才他居然对着这么一位神级强者吆喝无礼，想想都觉得自己嘴贱啊！

　　如今他虽为大圣，但是想要成神还不知道要多长时间呢。

　　而明洪宝是那种凌架在木神宗那种神级之者之上的顶级存在，说不定还是那种一界之神，这等人物，当真是一根手指，足以将他孤独山庄化为灰尽了！

　　“师尊，你先听我说，宝叔他真的没怪你的！”姚跃说了一声，又将与刚才明洪宝的对话告诉了孤独流。

　　这下，孤独流才觉得有些心安！

　　不过，他仍然叫管伯设宴，准备以最高规格来招待明家父女！

　　对于这一点，姚跃到是没有去阻止，要不然他师尊只怕会不放心！

　　等孤独流吩咐下去之后，他又回来认真地看着姚跃道：“真没想到你居然有此机缘，九星神宗的事情，我也曾在一些古籍上看过，是我人族古往今来最具统治力的势力，可以说在地辰星域内，谁见了九星神宗的人，都要礼让三分，只要神令一出，天下莫敢不从！只是那已经成为传说，被现在一代代的人去淡忘或遗忘，众人只知道火神宗、木神宗等这些九星神宗的分支势力，以及其他一些崛起的新势力代表，而你的出现，无疑会打破现在人族各势力的平静，甚至有人会不惜一切代价杀了你，夺你传承，是福是祸，还真的很难料啊！”。

　　“宝叔也对我说过这一切，但是他让我肩负起我的使命，自我掌控命运！我想他说得对，所以我打算从逆境而上，努力拼搏一番，哪怕到头来成为敌人手下的一具尸骨也再所不惜！”姚跃露出无比坚定的神色应道。

　　孤独流看了看姚跃，露出了欣慰之色道：“当初我果然没有看错你，有志气！既是如此，那为师也会全力相助你前进的！”。

　　“多谢师尊成全！”姚跃感激道。

　　“你不用谢我，相对神宗的势力，为师只不过是微不足道而已！”孤独流摆了摆手道。

　　“对了师尊，现在夜神殿是什么情况，他们又来打我们孤独山庄的主意吗？”姚跃转移话题问道。

　　“夜神殿，与我们孤独山庄本来就有旧怨，如今他们估计是收到我们孤独山庄重新开庄做事，所以派人前来找碴的吧！如今我山庄势弱，还不宜与夜神殿硬碰硬，要不然为师早与他们开战了！”孤独流露出浓浓的仇意说道。

　　“师尊说得对，山庄现在最要紧的是扩充实力，实力上去了，有朝一日便可以荡平夜神殿了！”姚跃附和道。

　　“这一日只怕要待你和弑神来替为师完成了，连虚天宫都差点被他们所吞灭，我们山庄要等到与他们对战那一天，还不知道要多久呢！”孤独流有些举丧道。

　　“师尊，其实这并不是很难，我刚不是说宝叔是明教教主吗？不如山庄一起加入明教，相信宝叔不会置之不理的！”姚跃趁机提议道。

　　孤独流露出坚定之色拒绝道：“山庄乃我孤独家多年来传承的心血，我不能够让它并入其他人之手！”。

　　姚跃见孤独流这么说，也不好再劝说什么了。

　　等他从孤独流这里离开之后，他便叫小六子、赵天云以乌雷都召唤了出来，是时候让他们出来呼吸一下新鲜空气了！

　　到了傍晚之时，孤独流亲自出来招待明洪宝父女，态度是来了一百八十度的大转弯啊！

　　姚跃对他师尊的转变，并没有觉得有何不妥！

　　这是强者的世界，谁强，谁便是王，他师尊实力不如人，自然也只能够对人恭敬点了！

　　在酒席之上，明洪宝将一卷残缺的古籍拿了出来送给孤独流。

　　孤独流看到这残缺的古籍之后，立即欣喜若狂，并且毫不犹豫答应加入明教了！

　　姚跃看到这一幕，瞬间觉得今天他师尊所说的话，太不靠谱了！

　　不是说好山庄不会并入其他人之手吗？


第978章 协商定计

　　到底是什么残卷让得孤独流这么快就改变了主意呢？

　　宴席之后，姚跃便忍不住去问明洪宝了！

　　“我给你师尊的是神阵级别的元术残卷，完全足够让他在寻元布阵之术更上一层楼了！当然，最重要的是这残卷来自我和你提过的那位顶级神师之手，你师尊知道他的存在，我又说与那位神师是好朋友，你师尊自然不想错过机会结交那位神师了！那他只有加入我大明教才有这机会嘛！”明洪宝解释笑道。

　　“原来如此，我说师尊态度怎么变得如此之快呢！”姚跃恍然大悟道。

　　“天下人都是有价的，只是看你开价的高低而已！”明洪宝大有深意地说道。

　　姚跃思索了一下这句话，顿时觉得明洪宝这话说得很有道理！

　　“姚跃受教了！”姚跃应道。

　　明洪宝道：“能想明白是你的事，与我无关”，顿了一下他又说“我不打算在这里多呆，我还要去会会一些老朋友，你也要抓紧时间，赶紧将实力提升到中品圣人以上实力，用不了几年之后，就会有一场盛世降临，到时候我希望你能够参加，那样有助于你尽快成神！”。

　　“盛世？这要到什么时候？”姚跃好奇地问道。

　　“具体时间还有待落实，反正过不了几年就到了，你实力还太弱，要是现在去参加，那是必死无疑！所以，你趁着盛世没到之前，全力提升实力吧！还有你那几个兄弟，他们潜质不错，多督促他们一起提升，或许未来他们会是你的好帮手！”明洪宝很是认真道，顿了一下他又说“你先把九星神令拿出来，我要把它们封印起来，以后除非是万不得已的情况之下，不能够将它们激活！”。

　　姚跃对明洪宝是十分地信任，立即将四块九星神令拿了出来！

　　只要姚跃不激活它们，它们就如普通的令牌，并不显得那么地出众！

　　明洪宝看着这四块神令，脸上露出了无比浓烈的诚虔之色，他双手合什，对着令牌恭身，嘴里念念有词。

　　姚跃也不知道他在说些什么，但可以肯定的是在表达尊敬的话语了！

　　紧接着，明洪宝手中多出了一个不小的玉盒，将四块神令放到了玉盒当中，他轻喝一声“给我封！”。

　　说罢，他双手不停地结着繁琐的手印，一缕缕无形的力量，加持在了玉盒之上！

　　也在这时候，姚跃很明显地感受到他与四块神令彻底地失去了感应！

　　除非他将九星战纹激活，要不然他真的无法将这四块神令给召唤出来！

　　“行了，幸好神令有灵，知道我是神宗之人，才给我封印，要不然，它们完全可以反抗！”明洪宝松了一口气道。

　　姚跃将玉盒接了过来收好，从现在起，他不能够再轻易动用得了神令力量自保了！

　　不过，他并不怪明洪宝，他知道对方是为了他好，一来是不让他多借助外力，二来是尽可能地不让其他神宗人或是神宗的敌人发现，要不然凭他的实力根本是很难保护得了神令！

　　“好了，我再传你一门光界元力的元技口决，你拥有九界元之体，任何战技皆可以学，你现在的战攻模式还调单了点，你必须要多修炼其他界元力的战技才行！”明洪宝说了一声之后，手指轻点，一团莫名的力量便往着姚跃眉心没了进去。

　　紧接着，姚跃脑海当中便多了一段口决，同时还有几个幻影在舞动着，让他强行将这些动作完全地记了下来！

　　光明神掌！

　　这是明洪宝传给姚跃的神技！

　　“这是当年主人打遍天下的神技之一，能否学会，就看你自己了！不过，至少也要达到大圣境界之才，才能够发挥出它一点点威力来！”明洪宝露出了无比腼腆之色道。

　　姚跃身形一震，他已经是不止一次听说明洪宝所提起的“主人”了！

　　他不好意思问是谁，但是他可以猜测得到，应该就是九星神宗那末代主人了！

　　要是这样，明洪宝那可是上古的神人啊！

　　“多谢宝叔！”姚跃对着明洪宝感激道。

　　这光明神掌与当初他在勾火之海当中所获得的火神拳应该级别一样，他暂时都不能够修炼得了，只能够暂且先把它们给记在心中再说了！

　　“好了，子墨以后留在你身边，她还能够保护得了你，不过一般情况之下她不会出手，除非是那种超越你等级太高的对手才会出手，要是你死在了一般人之手，那也只能怪你自己技不如人了！”明洪宝声明道。

　　姚跃大喜道：“宝叔放心，我明白的！”。

　　虽然，他不知道明子墨实力到底达到什么程度，但是可以肯定至少也到了神境了吧！

　　只要有她在，他就觉得面对神境强者的时候安全多了！

　　“不过小子我警告你，千万不能打子墨的主意，要不然宝叔不介意……”明洪宝警告了一句之后，做了一个往下切的动作！

　　顿时间，姚跃便觉得下体凉嗖嗖的，他干笑道：“这哪能啊！以后我就叫她子墨姐，她是我姐，小弟没有非份之想的！”。

　　“嗯，知道就好！好了，我也该走了，反正该让你知道的也差不多了，不该让你知道的，等到盛世降临之际，再告诉你，总之你肩上的任务重大，要不停地苦修啊！”明洪宝郑重地交待了一声之后，便又去找明子墨交待了一些话之后，便直接离开孤独山庄而去了。

　　这山庄当中的种种阵法在他眼中简直是形如虚设，根本无法阻碍得了他！

　　孤独流正好看到这一幕，更是被震惊得无以加复！

　　“看来我选择加入明教是对的！”孤独流在心中惊叹道。

　　孤独流并不知道，这是明洪宝有意让他看到的，目的就是让孤独流彻底地归顺！

　　接下来的日子，孤独山庄不再对外承接业务，他们不想被夜神殿再一次伤害到庄内的弟子！

　　不过，这不代表着孤独流就甘心这样下去了！

　　在孤独流的院子当中，他已经是召集了孤独弑神、董鹿鸣以及姚跃前来议事！

　　其他弟子未能得到孤独流的召见，有的是因为他们资格不够，有的是外出不在，总之眼前这三人，才是孤独流眼中最重视的弟子！

　　“夜神殿一直都想要招揽我孤独山庄，我祖辈不愿意归顺，他们便要将我山庄灭掉，如今我们山庄重新承接生意，他们又前来破坏，我们必须要重新定策，如何面对夜神殿的干扰袭杀！”孤独流对着三大弟子道。

　　“师尊，夜神殿一夜不除，我们一夜都寝食难安，我们应该主动出击，干掉他们！”孤独弑神喝道。

　　孤独弑神就是好战之人，一腔热血从未停竭过！

　　“大师兄这万万不可，夜神殿是为我们古风地界第二大势力，仅次于风门，我们要是与他们开战，无疑是自寻死路！”董鹿鸣从旁道。

　　“是啊！要是能开战，为师早和他们拼了！夜神殿没这么简单，他们当中连天神境界的都拥有，当年他们几乎是将山庄给灭了，若非是有着庄内顶级阵法之助，为师早已经不在人世！”孤独流露出恨意轻叹道。

　　“我觉得我们可以换个名号出现，那样夜神殿就不知道是我们孤独山庄在承接生意了！”董鹿鸣建议道。

　　“嗯，这个办法倒是可行，那对外就改称为明教吧！先暂时避过夜神殿的干扰，等我们慢慢壮大起来，再与他们好好算帐！”孤独流赞同道。

　　“既然师尊认同，我没有什么意见！”孤独弑神应道。

　　这时，孤独流向着没开口的姚跃问道：“跃儿你可有什么想法？”。

　　姚跃沉吟了一下道：“我觉得二师兄的想法可行，但也不是长久之计！要是我们能够双管齐下更能解决后顾之忧！”。

　　“噢，如何双管齐下，你到是说来听听！”孤独流诧异道。

　　姚跃道：“如今夜神殿势大，行事越发地嚣张，必定会得罪不少势力，若是我们能够联合那些与夜神殿有仇的势力，与他们一起对抗夜神殿，迫使夜神殿分心无暇，那他们又哪会有闲情逸致来对付我们山庄呢？”。

　　姚跃刚说完，孤独弑神就赞同道：“小师弟这想法不错，我赞同！”。

　　“这个办法是不错，关键是别人愿意和我们一起出头吗？”董鹿鸣提出疑问道。

　　孤独流想了想，老目露出精芒道：“如今虚天宫已经大乱，正是因为夜神殿所至，若是能够联合虚天宫对付夜神殿，那必定会有不少势力愿意加入进来，到时候夜神殿又岂能够好过！这个办法可行！”。

　　“师尊精明！”姚跃、孤独弑神和董鹿鸣齐声恭讳道。

　　孤独流摆了摆手道：“别拍马屁，这得多亏了跃儿提醒！”，顿了一下他又说“另外还有一个办法，能够暂解我们后顾之忧！”。

　　“什么办法？”孤独弑神问道。

　　“加入‘元师会’！”孤独流应道。

　　“师尊这个办法好！”董鹿鸣露出兴奋之色道。

　　“元师会是什么东西？”姚跃带着浓浓的不解之色问道。


第979章 三哥你这是闹的哪样啊？

　　地辰星，某处深海的地方，有着多艘圣舰出现在了这里的上空之上！

　　当圣舰的人出来后，他们居然往着深海下飞降了下去。

　　看他们的样子，好像是想要进入深海当中去！

　　只是就在他们降落海面的瞬间，奇意的事情就发生了！

　　只见这深海的水面居然自动地分了开来，就像是给他们退避让路一般，露出了真空的地带来！

　　这些人往着这裂开的地方沉了下去，没多久之后，便隐隐有巨大的宫阙场景出现在了他们眼前。

　　其中一名老者不停地打着什么玄奥的手法，在正前方出现了一个深蓝色的光门，他们一行人便快速地进入这光门当中！

　　当他们进门之后，光门便随之消失，而在这里的海水也自动地愈合在了一起，恢复了平静来！

　　任谁看到这一幕，都会觉得不可思议，简直都会将这一切惊为天人！

　　他们到了里面之后，赫然又是另外一番不一样的景象！

　　这里巨阙立林，古楼比邻，树木花草遍地，偶尔还会有妖兽在这里飞驰轻啸着，更有人在这里成群结伴而行，一幅生机勃然画面，也像是一方与世隔绝的净土！

　　他们这一行到了这里之后，便有不少人分散了开去，唯有一老者，一中年人，和一名年轻的女子朝着最巨大的宫阙方向飞掠了过去。

　　当他们靠近这里之后，便看到那巨大宫阙之上雕着三个龙飞凤舞的古字“水宫殿！”。

　　这里居然正是能够与火神宗、木神宗齐名的水宫殿重地所在！

　　在大殿之上，有着四个王座并列在其上，每一个都是由万年寒玉所砌成，更有兽皮铺在其上，尽显得奢侈尊贵！

　　当三人刚刚进来之时，这原本还空荡的玉座之上，突然多出了一尊英伟高壮的身影！

　　慕殿王！

　　水宫殿四大殿王之一的慕殿王座，这是地辰星上最顶级的人物之一！

　　“拜见三殿王！是我等护小姐不利，请殿主责罚”老者和中年人皆是一齐单膝下跪恭敬道。

　　唯有那年轻的女子别着脸，连看都不看这王座之上的慕殿王！

　　慕殿王对着跪下来的两人道：“回来就好了，你们一路辛苦了，先退下去吧！”。

　　“是殿王！”两人如蒙大舍应了一声之后，立即退出了巨殿当中。

　　当这两人退下去之时，那慕殿王严峻的脸上露出了温和之色道：“香雅这次出去，玩得够尽兴了吧！”。

　　这女子正是从勾火星返回来的慕香雅了！

　　她依旧负气别着脸，没有理会慕殿王！

　　天底下敢这么无视慕殿王的，只怕仅此她而已了！

　　毕竟她正是慕殿王唯一的女儿，是其掌上明珠啊！

　　“那个欺负你的滚蛋，死了没有？要是没死，爹这就去给你将他大卸八块去！”慕殿王露出戾气之色说道。

　　“你天天只故着修炼，你还有这样的闲情逸致吗？”慕香雅终于开口，但是却对其父冷嘲热讽！

　　“哎，女儿你又不是不知道，我们水宫殿虽与火神宗、木神宗这些势力齐名，可实际上还差了不少，父亲和你的三位叔伯们不努力，总有一天会被他们所灭的！”慕殿王轻叹道。

　　慕香雅脸上露出了几分不愤之色道：“他们到底为什么这么针对我们水宫殿呢！”。

　　原本慕香雅对于宫殿内的事情，都不太想理会的，但是想到姚跃就被他们给带走，心中就憋了一团火！

　　“可不是吗？爹爹这些年一直派人保护你，督促你练功，就是防止他们对你不利！这次你在勾火星也感受到在绝大实力人面前，自己是不是身不由己了？”慕殿王趁机诱导说道。

　　慕香雅本想反对，但是犹豫了一下，还是轻点了点头表示赞同她爹爹的话！

　　要是她实力足够强大，就能够直接杀了傲天绝，助姚跃灭了百族盟；要是她的实力足够，就能够对抗刑火和木青衣，将姚跃给保下来！

　　但是这一切都没办法去后悔了！

　　“女儿，这些年来爹是疏乎了你的感受，但是爹并非是不明事理的人，我看得出你对勾火星那个小伙子有情意，要是你觉得他还过得去的话，我允许你将他接回宫殿来，你觉得怎么样？”慕殿王闪烁着莫名的神色说道。

　　“爹你说真的？”慕香雅露出了欣喜之色道。

　　“当真！”慕殿王很肯定地说道。

　　慕香雅露出了开心的笑容，但是很快又变得黯然了下来道：“还是算了，我修炼去了！”。

　　“等等，女儿是不是发生了什么事？”慕殿王叫唤道。

　　慕香雅回头看了慕殿王一眼之后，便将勾火星上发生的一切告诉了慕殿王！

　　不知为何，当她爹不干涉，甚至是赞成她与姚跃的事之时，她就对她爹的成见少了许多！

　　或许这就是爱的力量伟大之处吧！

　　慕殿王听完之后，忍不住大怒喝道：“火神宗、木神宗好大的狗胆，居然敢抢我的准女婿，简直是要与我们水宫殿不死不休啊！”。

　　“什么准女婿，爹你说话真难听！”慕香雅带着羞红之色应道。

　　“哈哈，知女莫若父，你想什么爹爹还不清楚吗？”慕殿王大笑了起来喝道，顿了一下他又说“香雅你大可以放心，爹爹这就去向他们两宗要人，若是他们不把人交出来，我就将他们两大神宗搅个天翻地覆！”。

　　“爹这会不会太危险了？”慕香雅担忧道。

　　“爹这个殿王之名又岂是乱叫的，你先下去修炼吧，爹有消息就告诉你！”慕殿王说了一声之后，那玉座上的身影居然就这样凭空消散掉了！

　　原来，一直在与慕香雅说话的只是慕殿王的一具神念分身而已！

　　在水宫殿一处森严的闭关之地，慕殿王的真身正在此处，他双眼睁了开来，两团如同浪潮激荡的眼神迸发了出来！

　　也在他眼睛睁开的瞬间，他身形已经到了外面，与此同时他对着一个方向传音道：“四弟，要是没有什么事，就陪三哥出去一趟！”。

　　在他的声音落下之后，一道稍矮的身形悄然出现在了他身边道：“三哥什么事儿？”。

　　“我们去火神宗、木神宗把女婿抢回来！”慕殿王应道。

　　来人都被慕殿王这话雷倒了！

　　“三哥你这是闹的哪样啊？要去找火神宗和木神宗麻烦，何需要找这么烂的理由呢！”那人夸张地苦笑道。

　　“谁和你闹了！我是说真的，是香雅看上的小子，被刑火与木青衣带走了！”慕殿王正色道。

　　“什么，他们如此大胆，居然连小香雅看上的男人都敢带走，真是活腻了！”那人爆怒地喝道。

　　“嗯，废话别少说了，可不能让那小子被那两个家伙给蛊惑了！”慕殿王说了一声之后，便直接冲出了水宫殿而去。

　　那人从后跟了上来叫道：“三哥等等！”。

　　“还有什么不明白的？”慕殿王反问道。

　　“香雅什么时候看上男人了，这事我们怎么知道？再说了，你的要求不是很高吗？一般的小子你是看不上的了，这次怎么会如此着急？莫非那小子和香雅生米煮成熟饭了？”那人连续地发问道。

　　“去你的，香雅是那种不知自爱的孩子吗？”慕殿王轻骂道，接着他才露出正色道：“我在那小子身上看到了那位大人的传承战纹！”。

　　“哪位大人？”那人不解地问道。

　　“就是我们祖上那一位大人！”慕殿王露出恭敬之色道。

　　“什么，这，这是真的？”那人哆嗦了一下喝道。

　　“我何时骗过你！要不然那小子也入不了三哥的眼！”慕殿王正色应道。

　　“那我们这样过去不妥，必须将大哥和二哥一起叫上才行啊！”那人急忙应道。

　　“大哥和二哥正在紧要关头，我们别去打扰他们了！何况，就算他们来了，他们两宗的老不死指不定都会出现了！现在，我们先去探探情况，能要回来人，就尽量要回来，要不回来，也要让他们付出代价！”慕殿王闪过厉芒道！

　　“好，就依三哥你说的！”那人也不再犹豫，点了点头应道。

　　他们刚刚冲出深海之时，便有两条巨大的龙蛟跟随着冲飞而起，他们跨上了龙蛟之后，直接往着一个方向疾驰了过去。

　　……

　　木神宗重地位于一片古老的山脉丛林当中。

　　这里有着天然的屏障防御，诸多妖兽与凶兽都盘居在这里，一般人跟本是无法靠近得了分毫！

　　没有木神宗的指引，直接硬闯进去，必是十死无生之局！

　　但是这一日，却有着一道浓烈的火色光芒如同流星一般，直接闯入了这片古山脉当中去。

　　这道火影速度何其之快，刹那之间便到了这古山脉的深处腹地上空了！

　　“木青君，你给我滚出来！”火影停了下来，一道浩浩荡荡的声音覆盖了整片古老山脉，将诸多飞禽走兽给惊吓得乱飞了起来。

　　“何人如此放肆，居然敢直呼老神使大人的名讳，简直是找死！”下方一道惊喝之音惊响了起来，一道人影冲天而起！

　　只是他刚刚冒头，一只火掌便狠狠地抡拍了过来，他便如同苍蝇一样，被拍飞出了十万八千里之外去了！


第980章 木神宗风云！

　　木神宗大惊！

　　他们这里已经有多少年来没有人敢过来叫嚣了！

　　但眼下不仅有人来，而且还直接将他们的人直接给煽飞了，这简直是视他们木神宗为无物啊！

　　就在木神宗的人都要出动之际，一道苍老的声音惊响了起来道：“都不要妄动！”。

　　说罢，一个常年枯坐在一棵古树之下的青发老者弹飞了起来！

　　这老者不仅是头发是青色的，就连那胡子和眉毛也都是青色的，要是不仔细看，还以为他是老树妖所化呢！

　　眨眼间，他便到了那火影之色，他幽幽地说道：“老家伙，脾气还是那么大，到底谁得罪你了？”。

　　那火色老者也不与对方客气，直接将刑火甩了出来道：“你来告诉这家伙发生的事情！”。

　　眼前这火色老者正是火神宗的老神使炎烽，与眼前这木神宗老神使是同一个时代的人，他们曾经还是非常要好的兄弟呢！

　　只是随着九星神宗的分裂，他们的关系已经是大不如前了！

　　刑火将之前发生的事情，原原本本地告诉了木青君！

　　木青君听完之后，神色已经是完全地阴沉了下来喝道：“青衣安敢如此！”。

　　“老家伙别装了，谁不知道木青衣是你义子，要是他没有你的敢令，他哪敢这么做，赶紧把人给我交出来，要不然我和你没完！”炎烽怒喝道。

　　“如果我说青衣还没有回来，你相信吗？”木青君反问道。

　　“你还想骗我！”火烽瞪着木青君喝了一声之后，身上火气直冒不停，看样子似乎就要对木青群动手了！

　　木青君轻叹“炎烽，你我兄弟多年，难道连我的话你都不相信了吗？那就请你到我地头上，亲自去找，要是能找出人来，今日兄弟我自裁于此！”。

　　炎烽眯了眯老目道：“莫非这一切你都不知情？”。

　　木青君诚恳道：“几年前我感应到神令起了反应，我便交待青衣去替我将人找回来，可是几年来一直没有他传回来的音讯，我想他还一直在找人，所以都没有过问此事，没想到他居然擅自做出这事，我想他可能只是奉我之命，要将人带回来，只是现在他确确实实还没把人给我带回来！”

　　“好，就算他现在没把人带回来，那他迟早会把人带回来，你说主人的传人，该由谁来培养？”炎烽又问道。

　　木青君沉吟道：“既然是主人传人，那就该由我们俩共同来培养，兄弟以为如何？”。

　　“这还差不多，不过我担心的是你那个义子野心太大，不把人带回来了，那你又该如何做？”炎烽再质问道。

　　“如果他真敢如此，那他就没必要留在这个世上了！”木青君闪掠过了果决之色喝道。

　　“好，你记住你这句话，我现在就在你这里等他把人带回来，要是半个月内还不见人，我看你该怎么办！”炎烽应道。

　　“这样也好，反正我们两兄弟也有好多年没聚过了，趁着这时间好好聊聊吧！”木青君应道。

　　于是，他们便一起到了下方木神宗的地盘去了！

　　没几日之后，他们没等来木青衣返回来，反而是等来了一批神级高手降临。

　　这一批神级高手，尽是坐在一艘极为古老的巨大神舰当中，诸多玄奥的气息浮动，缕缕神力荡漾不休着！

　　一般的神只怕连靠近这神舰的机会都没有，便要被这荡漾的神力绞成渣了！

　　这艘战舰之上雕刻有着一个巨大的凤凰图案，正是凤家的镇族神舰，等级之高，超呼了一般人想像之外！

　　一般来说，这样的神舰都是等到家族发生重大事情，才会动用的底牌，但是现在这艘神舰现在被请出来，足见凤家必定是为了重大的事情而来！

　　神舰停留在木神宗地盘高空之上，一道愤怒的声音惊响了起来道：“木青君老贼还我后代子孙来！”。

　　这声音悲愤莫名，仿佛是带着无比巨大的深仇怨恨！

　　“什么人敢在我木神宗前如此放肆！简直是找死！”木神宗下掠出一人惊吼道。

　　只是他这声音刚落下，神舰当中立即轰来了一缕恐怖的力量，直接将他给轰飞出了不知道落到哪里去了。

　　木神宗上下再一次震动，诸神都要倾巢而出！

　　“稍安勿燥，待老夫出去瞧瞧又是哪一位故人！”木青君的声音在宗内惊响了起来道。

　　随后，他便从宗内飞掠了出来！

　　“来人可是弟妹玉红？”木青君看了一眼那神舰之后便问道。

　　“能动用凤家太古神舰的，除了弟妹还有谁？没想到连她都惊动了，哈哈！”炎烽跟着出现大笑道。

　　“我不是你们弟妹，记得叫我凤太太就行了！你们这两个老不死的在一起正好，把我那外曾孙子姚跃藏哪里去了，赶紧让他出来随我回族去，要不然我与你们没完！”凤家祖奶奶从神舰当中掠了出来喝道。

　　“弟妹你的样子？”木青君看着苍老的老妪无比诧异道。

　　“是不是觉得我现在的样子很老很难看？哈哈，自我夫君战死之后，我心已死，这容貌还要来何用！”老妪仰天凄厉地笑道。

　　“弟妹，当年的事情实在是一言难尽，你也不需要如此折磨自己啊！”炎烽露出了心痛之色道。

　　“废话少说，你们要是还念着我夫君半点旧情的话，便将姚跃那孩子给我交出来，要不然我就算拼这条老命，也和你们没玩！”老妪沉声喝道。

　　“炎烽，将刑火叫出来把事情解释一下吧！我真不知道该怎么说才好了！”木青君对着炎烽轻叹说道。

　　炎烽倒是没有犹豫，便让刑火出来，将事情的经过告诉了凤家老妪！

　　老妪听完之后，瞪着木青君怒喝道：“木青君，是你的人把我外曾孙给带走了，你快快把人交出来，我就不信你会不知道木青衣身在何处！”。

　　木青君露出委屈之色道：“要是我能找到他，炎烽也不会一直呆在我这里了！”。

　　“不管如何，你们总要给我一个交待！明明知道是我凤家的孩子，你们还要强夺，是不是你们连我凤家最后这点血脉也要统统灭杀干净才肯甘心啊！”老妪很是不甘地说道。

　　论起实力，她不如眼前这两人，但是她依旧不怕如此怒骂他们！

　　因为她知道对方不敢把她怎么样的！

　　“什么人，给我出来！”木青君没有回答老妪的话，手指对着一个方向点了过去喝道。

　　“老家伙反应还真是够快的！水宫殿二王来也！”慕殿王的声音惊响了起来。

　　这时，空间被撕裂了开来，两道人影骑着两头龙蛟出现在了众人之前！

　　“是你们这两个小家伙，你们来凑什么热闹？”木青君不满地喝道。

　　“本来你们这个地方，求我们，我们也不会来的，但是今日我们是非来不可，赶紧把我的女婿交出来，要不然我与你们没玩！”慕殿王直面着木青君与炎烽大声斥喝道。

　　木青君皱眉喝道：“你们纯属胡闹，你们女婿关我木神宗什么事！”。

　　“就是，看着你们祖辈的份上，我们一直对你们容忍，要是你们再敢得尺进寸，信不信我们把你们水宫殿都收了！你们四大殿王听起来不错，但是在我们眼中还不值一提！”炎烽不满地从旁道。

　　“知道你们老家伙的厉害，但我们水宫殿也不是吃素的！”慕殿王身边的四殿王不愤地喝道。

　　“四弟不要理他们，我们今天来是讨公道的，不是来和他们逞口舌之利的！”慕殿王对着四殿王说了一声之后，便看向刑火道：“刑火你不准备说点什么吗？难道你敢否认在勾火星上没见过我？没见过我女儿？”。

　　“我是见过你，也见过你女儿，但是这与我何干？”刑火不解地应道。

　　“你承认就好，你们带走那小子正是我女儿看上的男人，也就是本殿王的女婿，你说这与不与你有关？”慕殿王反质问道。

　　顿时，刑火语结了！

　　他实在没想到就因为一个小子，居然引动得如此多大势力大动干戈！

　　不过一想到那小子的体质和传承，他也觉得没有什么出奇的了！

　　“都是为了姚跃而来，但是如今他下落仍然不明，如若诸位不弃，请到我木神宗坐客，等待木青衣把他带回来，再另行处理吧！”木青君露出无奈之色道。

　　“这摆明是你们把人藏起来了！休想忽悠我们！”慕殿王应道。

　　“要是你真这么想，我也没办法了！”木青君摊了摊手道。

　　“凤老太，今日一事，我水宫殿与你们凤家共同进退，您看该怎么办吧！”慕殿王到是会选时机，立即拉扰凤家老妪说道。

　　老妪到是有点诧异，不过她们凤家与水宫殿并无多大冲突，若是能够与水宫殿联合，这必定让凤家多一个强大的盟友！

　　“好，依老身之言，再给木神宗宽限七日，要是七日内还不把人交出来，休怪我们不客气了！”老妪不客气地应道。

　　“不错，木青君，刑火都已经赶回来了，木青衣带个人也早该回来了，莫非他真想要夺取传承？”炎烽这下也不替木青君说话了。

　　“好好，我现在就利用召唤大法，立即将人叫回来！务必给大家一个交代！”木青君有些郁闷地应道。


第981章 元师会

　　木青君刚准备利用逆天手段，将木青衣的下落，可是突然发现木青衣的生命球居然黯然熄灭了！

　　“这，这怎么可能，青衣居然死了！”木青君忍不住咆哮道。

　　木青衣可是他的义子，是他重点培养的接班人，可是现在居然死了，这让得他怎么接受得了！

　　在木青衣身边的炎烽、刑火、玉红、慕殿王等人一个个皆是露出无比诧异之色！

　　“这会不会是你随意拿一颗生命球出来糊弄我们？”慕殿王眯着眼喝道。

　　“哼，老夫会拿这事来骗你？这生命珠还残留着他生前的气息，你们大可以感应一下！”木青君黑着脸喝道，顿了一下他咆哮道：“到底是谁如何大胆，居然连我木青君的义子都敢杀，要是被我知道，我一定灭他满门！”。

　　看得出木青君对于木青衣之死，还是相当地愤怒和难过的！

　　木青衣的生命珠，交给了眼前几人感应落实，最后凭着他们的能力都可以确定，这必是木青衣的生命珠无疑了！

　　“木青衣的实力不亚于刑火，这天下间能杀他的人不会有太多，他到底发生了什么事！”炎烽皱着眉头道。

　　“该死的，木青衣死了，我那曾外孙要是有什么三长两段，我一定要让你们木神宗付出代价！”玉红忍不住怒骂了起来。

　　她才不管木青衣的死活，她只在意姚跃的生死！

　　姚跃的安危不仅代表着她们凤家的未来，也代表着九星神宗是否能够再次重振起来！

　　“弟妹，你真要无理取闹就随你了！”木青君心情不好，也是变得有些不客气了起来！

　　说完，他直接拂袖回木神宗去了！

　　“好，好得很，欺负我老婆子寡人无助，我一定要让你们付出代价的！”玉红放出狠话地说了一句，立即离开要这里！

　　慕殿王立即掠了过去叫道：“凤太太，我水宫殿愿意与你们凤家一起出这口气！若是我那准女婿有什么不测，我也要讨会这个公道！”。

　　“好，我们走！”玉红回头对着慕殿王应喝道。

　　因为姚跃这事，就这样无形地使得两大顶级势力拉近了关系，迅速地成为了盟友！

　　“木青君，我不管这是否是真的，我们立即动用战纹去感应两块神令，只要知道神令下落，就可以找到他们的位置所在了，有可能其他一些人已经开始出动了，或许我们这老骨头也该动上一动了！”炎烽回到了木神宗找到了木青君，闪过了凝重之色道。

　　他觉得有可能是其他分支的残余力量，也有可能是神宗的敌人，总之不管是哪一种，只怕都是不怀好意的呢！

　　木青君看了看炎烽道：“好，我们一起感应一下神令所在！”。

　　说罢，他们两人居然同时激活了额头上的战纹！

　　只见炎烽额头的战纹以火界元力流动得最耀眼，而木青君的战纹自然就是木界元力最明显了！

　　他们的战纹与之明洪宝此前所激发的一样，九星状不太明显，唯有其中一个凌角比较凸出而已！

　　这就是修炼了九尊神决其中一决的战纹表现！

　　他们同时激活战纹，不管神令在何处，他们都有可以感应得到它们的存在，除非是特殊情况例外！

　　“不好，神令没感应了！”炎烽失声地喝道。

　　“没错，我也感觉到联系被切断了，真是好高明的手段啊！”木青君眯着眼叹息道。

　　“难道真是其他人干的？要不然谁有能耐将它们封印得起来啊！”炎烽神色越发地凝重了。

　　“不会错了，除了我们神宗的人，根本不懂得封印手段，又或是那种与我们级别相等的敌人，才能够勉强隔绝了神令的气机！真相是怎么样的，我们真是很难猜测啊！”木青君叹息道。

　　“看来我得回去早做准备，总感觉暴风雨快要来了啊！”炎烽说了一声之后，也不再理会木青君，拉扯着刑火便离开了木神宗的地盘！

　　木青君看了一眼远去的炎烽之后，老目中闪烁过了几分复杂难明的色彩！

　　……

　　元师会，这是一个闻名地辰星域上的庞大组织，他们的名气一点都不亚于火神宗、木神宗这些顶级的存在，甚至影响力都要大上不少！

　　以“元师”为名，这自然是一个由元师组成的势力组织，只是他们的性质与其他势力又有不同！

　　元师会，主要是由最出色的各地元师组合在一起的势力，能加入元师会的势力，代表着都是属于有强大元师坐镇，或又是那种世代传承的元师势力，能入会都享受着极高的荣耀，对承接各种寻元布阵生意也极大的影响力，又可以借助元师会成员的身份，受到元师会的一些关照！

　　毕竟元师会闻名地辰星域，又与诸多强大的势力结交，一般人是不想轻易得罪元师会的，要不然他们振臂一挥，多少势力会帮他们出头呢！

　　谁叫大部份势力都必须得借助元师之力寻元布阵呢！

　　没有元师寻找出来的元石，他们哪有更多的元石修炼？

　　没有元师替他们势力布置阵法，他们的地方哪里够安全？

　　没有元师在战舰之上布下阵法，战舰又岂能够飞行做战？

　　种种原因，已经是代表了元师的真正重要性质了！

　　这也是为何夜神殿一直想要孤独山庄臣服他们，为他们效力的原因了！

　　如今孤独山庄不妥协，只能够做出应对之策，那就是准备加入元师会，有元师会庇护，那夜神殿再想要对付他们就得好好惦量一下了！

　　只是想要加入元师会并不容易，必须要具备足够的条件资格才行！

　　第一点，就是所在的势力必须是有两位天师以上的元师坐镇；第二点，就是所在势力至少有五人以上能够寻元布阵！

　　以上两条都必须要通过考核之后，才能够成为元师会的初级成员！

　　要是在考核阶段表现得比较出众，有机会直接晋升为中级成员，那样享受的待遇就会更好得多！

　　只是想要加入元师会，第一个基本要素，就是弄到参加元师会的邀请柬，才能够去参加考核！

　　要不然貌然前往，根本没有人去理会！

　　元师会，都是每十年对外吸收一次成员，同时也会淘汰一批成员，而今离十年一次元师会重新考核大概就三个月的时间了！

　　孤独山庄想要加入元师会就必须要抓住这么一次机会！

　　幸好孤独山庄在以前就有名气，而孤独流也曾经崛起过一段时间，他就曾收到邀请柬！

　　这第一要素已经是得到满足了，那么接下来就是满足其他条件的事儿了！

　　这一次举行考核之地，正是定在了古风地界第一元师世家黄家的地盘黄家城！

　　黄家是古风地界上的老牌传承元师势力，找他们寻元布阵的势力多不胜数！

　　黄家在古风地界内名气极大，而他们也是属于元师会高级成员，得到元师会的大量庇护，哪怕是夜神殿也不能够到他们黄家城去放肆！

　　夜神殿虽号称为古风地界第二大势力了，但是隐藏势力当中，也不乏有能够比他们强大的存在！

　　而今孤独山庄一行人，孤独流、孤独弑神、董鹿鸣、姚跃和孤独小凡便动身前往黄家城而去了！

　　三个月之期很快就到，孤独流打算带着他们一路从名山大川而去，主要是实地给他们几人传授寻元布阵的经验，提升几人能力的同时，也是在给考核前做一些准备！

　　在两个月的时间里，孤独弑神、董鹿鸣、姚跃以及孤独小凡皆是受益匪浅！

　　孤独弑神并不是一个专注元术之人，但是他从小耳目薰染，元术也是极为强大的，要不然孤独流也不带他一起出来了！

　　至于董鹿鸣领悟力极好，往往能够举一反三，他差就差在布阵之道上没有足够的耐心，疲暇明显！

　　至于姚跃则是最为全面的，他的寻元布阵之术，随着境界的提升，也达到了更加强大的境界，就连孤独流都自认为姚跃不出五年，定然会赶超他了！

　　至于孤独小凡拥有着地玄之眼，寻元是完全没问题的了，就是布阵之道还有所欠缺，好在他还年轻，有望日后接孤独流的班，将孤独山庄发扬光大！

　　“两个月了，你们的进步为师都看在眼里，这一次考核能否同通，也就看你们的表现了！”在一处群山之地，孤独流对着眼前几人说道。

　　“师尊为心，我们定然全力以赴！”孤独弑神很是认真道。

　　“是啊师尊，这关系着我们孤独山庄能否再次崛起，我们一定都会通过考核的！”董鹿鸣附和道。

　　“嗯，你们有这样的信心就好了！”孤独流满意地应了一声之后，他看向姚跃道：“此次两名天师考核人选，我打算让跃儿和我一起就行，你们三人就通过其他普通的考核就可以了，你们觉得有没有问题！”。

　　“师尊，这怎么可以，我看还是由大师兄或二师兄担此重任吧！我道行还浅着呢！”姚跃惶恐道。

　　“小师弟你不必过谦，我们服你！”孤独弑神抢先开口道。

　　董鹿鸣笑道：“不错，小师弟洞察力过人，布阵有方，二师兄我也是自愧不如啊！你已经具备了天师的所有条件了！”


第982章 麻烦

　　天地玄黄，这是一般元师的等级，而天师代表性就比较高级了，一般唯有达到圣人境界，可以布下真正的圣阵，可以轻易找出元石，定下元脉，可有这样的称号！

　　寻常人眼中，天师已经是无比尊贵，受诸多修元者的追随，恭讳不在话下！

　　姚跃年纪轻轻就有资格称之为天师，这绝对是一种莫大的荣耀！

　　“你两位师兄说得不错，跃儿你入门虽迟，但是天赋却是极高，你大师兄和你二师兄与你相比，都有些不足之处，所以考核天师这一关，就有我和你上！不过不代表着你大师兄和二师兄没机会，要是他们能通过普通考核，也可以一起考核天师，要是我们孤独山庄一门四天师，必定能够一举成为中级成员！”孤独流说道。

　　姚跃见大家都这么说，只好点头应喝了下来道：“既是如此，那我就全力以赴，绝不辱师门！”。

　　“很好，那我们就继续赶路吧，一个月内，为师还可以多传授你们一点东西！”孤独流道。

　　于是，他们一行再一次往着黄家城而去！

　　将近一个月之后，他们已经是来到了黄家城城外了！

　　远远看去，黄家城都是由古石围砌而成，更有着极其高级的阵法加固，哪怕是圣人在这里战斗，都无法毁得了这石墙防御！

　　这就是属于传承元师世家所在地盘的底蕴！

　　如今城门前已经是极为热闹，进城的人多不胜数，看他们样子只怕都是冲着这一次元师会而来的了！

　　“看来这一届元师会必定是一番极其热闹的争斗啊！”孤独流轻叹道。

　　“师尊，难道不是直接考核完就行了吗？还要争斗什么？”姚跃不解地问道。

　　“考核就是争斗啊！由元师会出考验，谁能够越快完成考验的，就证明谁的能力越强，所获得的分数越高，代表个人等级也就越高，进入元师会的机率才大增！明白了吗？”孤独流解释道。

　　“明白了，也就是说考核不是单独性的，而是与其他势力一起竞争的！”姚跃应道。

　　“不错，不过初期的考核确实是单独性的，如果连初期的考核都过不了，连进入下一关的机会都没有！”孤独流道。

　　说着，他们一行已经朝着黄家城内走了进去。

　　只是他们还没进城之时，却是有一队人马突然拦载在了他们前方！

　　“你们是不是来参加元师会考核的？”带头的一名吊耳郎铛的年轻人看着姚跃一行人问道。

　　这年轻人一看便像是流氓地痞的模样，但是偏偏身上又穿着的衣服极为华丽，身边又有七八个狗腿子，实力都已经达到了元皇，甚至还有个别达到大帝境界的。

　　这倒是让人想不明白他们是要干啥！

　　不过，姚跃一行人都已经是换上了元师独有的袍子，让人一眼便看出是元师身份了！

　　“滚开！”孤独流没发话，孤独弑神已经是斥喝了起来。

　　他没有释放出圣人之威，但是仅仅这声音，已经足够将眼前这些人吓得不轻了！

　　“你们别嚣张，我们可是黄家人，这位是我们黄家少爷，你们要是想进入元师会考核的，最好过来赔礼道歉，要不然你们别想通过考核了！”在那年轻人身边一名狗腿子壮胆说道。

　　“不错，我不管你们是什么实力，也不管你们来自哪里，只要入我黄家城，就必须要好好孝敬一下小爷，要不然你们就等着哭着回去吧！”那痞子年轻人嚣张地说道。

　　“给我滚！”孤独弑神非常不耐烦地喝了一声，一缕圣人之威散发了出来。

　　啊啊！

　　他们这些人立即被震得翻飞了开去。

　　“一群垃圾，真怀疑他们是故意冒充黄家人的！”董鹿鸣不屑地说道。

　　“走吧，哪里都有不开眼的狗！”孤独流不以为然道。

　　说罢，他们一行便往着城中而去了。

　　“少，少爷这可怎么办？看来这几个人不好惹啊！”刚才说话的狗腿子扶起了那痞子年轻人道。

　　“该死的，本想出来敲榨点元石花花，不想才出来就遇上硬点子了，我绝对不能够这么算了，我堂堂黄家人，居然被别人这样欺负，这脸该往哪搁啊！”痦子年轻人不愤地骂道，顿了一下他对着那狗腿子道：“你去盯着他们，看他们落脚在哪里？我去找帮手，我要让他们滚出黄家城！”。

　　于是，这些人马一分为二，准备找姚跃他们的麻烦了！

　　姚跃他们一行人当然已经知道这情况，只是他们根本没有去理会他们而已！

　　他们怎么说都是圣人，又怎么有心思去与这些不入眼的人计较呢？

　　黄家城内，往来的人络绎不绝，车水马龙，极其地热闹非凡！

　　在这些走动的人当中，随处可见平常都难得一见的元师，他们穿着各自势力的袍子，表明他们的身份，彰显出与众不同的一面！

　　姚跃他们一行没有空闲去在这里逛，而是寻了最近的一处豪华酒楼，进去喝酒休顿一番再说！

　　在他们几人当中，唯有孤独小凡不停地东张西望好奇看着四周的情景，显得很好奇和开心！

　　孤独小凡已经将二十岁了，但是他的胆子还是有点小，他没怎么出去见过世面，样子都有些怯怯的！

　　姚跃在他身边轻拍着他的肩膀道：“小凡，你不管看什么人和事物，都要光明正大地看，不要闪闪烁烁的，那样别人会以为你是小偷呢！”。

　　“姚跃大哥，我，我知道了！”孤独小凡带着不好意思之色看着姚跃道。

　　“嗯，我们元师不说高人一等，但是也不弱于人，咱们要拥有基本的自信，才能够不停地强大起来！”姚跃对着孤独小凡教导道。

　　“不错，小凡啊！等到酒楼休息一番之后，让你姚跃大哥带你四处走走去，你也是时候见见世面了！”孤独流对着孤独小凡流露同了慈祥之色道。

　　尽管孤独流对姚跃很看好，但是他更把希望寄托在孤独小凡身上，因为他们都流有着相同的血脉！

　　到了酒楼当中，他们随便意地选了一处不起眼的地方坐了下来！

　　这里早已经人满为患，能有一个坐的地方已经算是不错了！

　　毕竟这是属于黄家的一处酒楼产业，很多人都会给黄家面子，特地到这里面来喝酒！

　　就在姚跃一行人坐下来之时，那盯着姚跃等人的狗腿子，立即返回去禀报他的主子去了。

　　“看来等会不能平静啊！”孤独流轻叹道。

　　“师尊，要不要我去把他们给解决了？”孤独弑神闪过了凶戾之色道。

　　“弑神你就是戾气太重，不要动不动就用这样的方法解决！”孤独流说道，顿了一下他问董鹿鸣道：“鹿鸣你认为如何解决？”。

　　董鹿鸣沉吟了一下道：“以理服人，不行再以力服人，尽量先礼后兵吧！毕竟这是黄家的地盘，闹大了对大家都不好！”。

　　“嗯，出门在外还是少节外生枝，这次我们是为了考核而来的！”孤独流赞同道。

　　没过多久之后，一行人匆匆地来到了酒楼当中来。

　　这正是痞子年轻人所带来的人，看他们来势汹汹，必定是来者不善了！

　　“富叔，就是他们几个，你给我记好了，要是他们参加元师会，就别让他们进去考核！”痞子年轻人指着姚跃一行人喝道。

　　在痞子年轻人身后有一个腆着大肚子的肥胖中年男人，穿着一袭元师装束，一看就知道是一名元师了！

　　这时，在酒楼里的人皆是指指点点了起来。

　　“那年轻人好像是城主府的少爷黄段，那个中年人应该是黄有富管家，听说这一次进入考核名单正是由他来负责验证的呢！”。

　　“是啊，不知道那几个是什么人，居然一来就得罪了黄家的人，这下连进入考核的机会都没有了！真是出师未捷身先死啊！”。

　　“呵呵，这不是很好吗？少几个对手，对我们来说机会也大上一分！”。

　　“先看看吧，人家既然敢不怕黄家，定然就是有所依仗了！”。

　　……

　　“就是你们得罪我家少爷？真是好大的胆子，你们是哪来的元师，不知道这是黄家城吗？”那黄有富很是高傲地喝道。

　　董鹿鸣立即站了起来拱手笑道：“这位大师好，我们是来自山崇城那边的元师，要是有什么得罪的，还请多多海函！”。

　　“山崇城那边有什么元师？没听说过，你们向我家少爷赔罪吧，要是我家少爷不满意，你们就不要进元师会考核了！”黄有富威胁说道。

　　“真是好大的口气，莫非元师会还真是你们办的不成？”孤独流有些不满道。

　　“哟呵，看来你们还搞不清楚状况，在黄家这三分一亩地当中，元师会就是我们黄家开的！”黄段冷笑说道，顿了一下他看向黄有富道：“富叔我看不用和他们废话了，你记下他们几个人的模样，等开始考核的时候，消取他们的资格，看他们到时候怎么哭！”。

　　黄段这话一出，孤独流、孤独弑神皆是露出了怒容来！

　　“我看你们谁敢取消他们资格！”一道幽幽的声音在酒楼门口之处传了进来！


第983章 再见黄义明

　　“哪来的杂碎在这里乱叫，活得不耐烦了啊！”黄段也没看来人，很是霸气地怒骂道。

　　在黄家城这三分一亩地当中，居然履履有人对他们叫嚣，实在是可气，可恨！

　　“孽畜大胆，居然敢如此对少主这样说话，立即给我跪下来，向少主认错！”另一道惊爆的声音惊响了起来。

　　紧接着，一道人影掠了过来，一人出现在黄段身边，狠狠地对着黄段怒煽了一巴掌过去！

　　啪！

　　啊！

　　黄段还不明所以，整个人便飞砸得冲撞到附近的桌椅上，吓得食客们纷纷闪躲了开来。

　　黄有富在一旁终于看清了来人，立即打了一个哆嗦，脸上苍白到了极点惶恐道：“城，城主大人！”。

　　刚才出手打人的正是黄家城城主黄禄复，而他也正是黄段的父亲！

　　黄禄复瞪了一眼黄有富，没有空理会他，而是躬着身子，向着后面的来人道：“少主，你过来吧，我家这个孽畜随便你处置！”。

　　能让堂堂黄家城一城之主如此献媚讨好的必定是来头不小的人物了！

　　孤独流、孤独弑神他们也往着那些人看去，目光尽是充满了不解之色！

　　因为他们发现那几人，他们根本是不相识的啊！

　　但是为何人家又替他们出头呢？

　　“哈哈，姚兄弟来我黄家城也不找我黄义明，是否不把我黄义明当兄弟啊！”从后面走过来的人没理黄禄复，直接向着姚跃的位置大步流星地走了过去大笑道。

　　这下，姚跃也不好再坐着了，他站起来笑道：“黄兄，真是好久不见，我也是初到贵宝地，屁股都还没坐热呢就惹了一身骚啊！”。

　　姚跃这话无疑是话中有话，另有所指呢！

　　黄义明长笑了一声道：“姚兄弟一切好说，他们随便你处置，他们绝不敢说一个‘不’字！”。

　　那刚爬起来的黄段听到这话，就差点直接晕倒过去算了！

　　他真没想到来人居然与家族中的少主认识，这下他完蛋了！

　　黄有富身形哆嗦了一下，直接跪了下来求饶道：“对，对不起少主，我都是听了黄段的哆嗦才来找他们麻烦的，这，这真不关我的事啊！”。

　　黄禄复生气地将黄段扯了过来，直接砸在了地上骂道：“孽畜，还不快向少主求饶，要不然我直接杀了你！”。

　　黄禄复虽贵为一城之主，但是与黄义明的身份比起来可是差远了！

　　要是黄义明真要杀他儿子，他根本没办法阻止得了！

　　“不用向我道歉，向我这位兄弟求饶吧！我把话搁这了，要是我这位兄弟不原谅你们，我是不会放过你们的！”黄义明露出了厉芒道。

　　黄义明与姚跃在天荡山也是不打不相识，最后两人都有些相惺之意，故此结交成为了朋友！

　　“对不起这位少爷，我们有眼无珠，你放过我们吧！”黄有富反应极快，立即对着自己的肥脸重重地煽打了起来求饶道。

　　黄段也不敢迟疑，立即学着打了起来求饶！

　　在酒楼内的人看着这戏剧性的一幕，都觉得大开眼界！

　　他们也都把目光注意到了姚跃等人身上，将他们记在心中，尽可能不要得罪这伙人啊！

　　“算了，我们也没有什么损失，看在黄兄份上，饶你们一次，记住以后别动不动就仗势欺人！”姚跃看着他们都打得嘴角出血了，才摆了摆手说道。

　　“好了，你们可以滚了，要是让再让本少看到你们打着我们家名号如此为非做歹，定不轻饶！”黄义明从旁斥喝道。

　　“是是，我们再也不敢了，再也不敢了！”黄段与黄有富如蒙大赦，连连磕了磕头，便从这里灰溜溜地离开了！

　　身为黄段之父，黄禄复倒是不好走开，脸上尽是尴尬之色！

　　怎么说他都是一城之主，在这酒楼当中认识他的人多了去，大部份人也都知道黄段是他的儿子，眼下儿子被打，他这个当爹的也是脸上无光！

　　只是在场的人却没空理会这个，而是在猜测姚跃等人是什么来头，居然让得他黄家少主如此给面子！

　　“黄兄实在是抱歉啊！刚来你的地盘就给你添乱了！”姚跃客套地对着黄义明拱手道。

　　“姚兄弟这是什么话！你来我的地盘，我感到荣幸，怎么说你都是我们古风地界最近一届第一帝皇，早已经名动古风地界，我家这些不开眼的家伙得罪你，完全是自找苦吃嘛！”黄义明大声地说道。

　　这下子酒楼内的人都知道姚跃是何许人也了！

　　“原来他就是几年前半途杀入天荡山，夺取第一帝皇的姚跃！传闻他连败多尊杀皇呢，就连眼前这黄少都曾吃过他的亏！”。

　　“想不到对方还真大有来头，第一帝皇之称，是为大帝境第一人，力可战半圣，确实值得尊重！”。

　　“看他都穿着元师袍子，难道他还是一名出色的元师不成？”。

　　“这你有所不知了，当初姚跃可是凭借着元术大闹古家，力战黄少，灭杀食人族半圣，扬威天荡山呢！”。

　　……

　　黄义明的到来，使得姚跃一行不能再平静了！

　　黄义明立即让人家排了包厢宴请姚跃一干人等！

　　“来来姚兄弟，你初来我黄家城，兄弟我先干为敬！”黄义明再见姚跃显得很是高兴。

　　当初他与姚跃一战，可是打出平生最精彩一役，最后侥幸输掉，但是他却没怪罪姚跃，反而是将姚跃引为了知己！

　　“黄兄你客气了！”姚跃应了一声，也陪着黄义明连喝了三杯！

　　随后，黄义明问了姚跃等人前来黄家城的情况，姚跃自然是如事相告！

　　黄义明得知姚跃他们来自孤独山庄，倒是显露出了诧异之色看向孤独流“这位大人莫非正是孤独山庄庄主孤独流？”。

　　“小友也知道我孤独山庄？”孤独流淡笑问道。

　　“何止是知道啊！可以说早已经如雷贯耳了！孤独山庄传承多年，早有入元帅会资格，但是每一届却不见有孤独山庄的人前来考核加入，可是被各地元师深记在心呐！”黄义明叹声道。

　　“呵呵，那想必是他们都会认为我们孤独山庄自视过高了！”孤独流自嘲了一声之后，又道：“实非不想加入，而是时不与我啊！”。

　　“师尊，那都是过去式了，这一届我们加入进去也不迟！”姚跃从旁劝慰道。

　　“没错，孤独山庄实力摆在那里，要加入进去绝对不是问题，那以后我们两家可是守望相互的盟友了！”黄义明很会说话。

　　黄义明还想说什么的时候，黄禄复走了进来，附在他耳边不知道对他说了些什么，使得他站了起来道：“几位对不住了，我先去迎接这次元师会派来的主考官，等你们顺利考核之后，咱们再好好聚聚！”。

　　姚跃等人站了起来客套了两句，便由着黄义明离开了。

　　“想不到小师弟还交友广阔，要不然我们今天少不得惹些麻烦啊！”当黄义明离开后，董鹿鸣对姚跃赞声道。

　　“二师兄说笑了，我与黄兄是不打不相识，也是他为人豁达，才不与我斤斤计较罢了！”姚跃说了一声，便将与黄义明相识一事当众说了出来。

　　“看来此子正是黄家新一代接班人了，仅这份胸襟，确实非一般人能够比拟的！”孤独流轻赞道。

　　随后，他们一行酒饱饭足，便在这里开好客房休息。

　　一夜无话，很快便到了第二日！

　　姚跃带上孤独小凡便到了黄家城随便逛逛，让孤独小凡先涨点见识！

　　孤独小凡天生异种眼，但是天性却是有些胆怯弱小，必须要将他的胆量培养起来才行！

　　要不然，日后他的成就也将是有限！

　　逛了一圈下来，都是姚跃给孤独小凡解释说什么，孤独小凡都只是在低声应喝着，显得相当地低调内向！

　　“这样下去不行啊！看来得换个办法才行了！”姚跃在心中暗忖道。

　　这时候，姚跃刚好看到前方有一处名为“丽香苑”的烟花之地。

　　姚跃犹豫了一下，在心中暗笑道：“这个办法试试，没准这小子就开窍了！”。

　　想到这，姚跃拉着孤独小凡道：“来小凡，我们去喝酒去，记住要放松，说话要大胆自然，只要你在与任何人说话都从容淡定点，那么你以后说话就不会结巴的了！”。

　　“是，是姚跃大哥！”孤独小凡乖巧地应道。

　　然而，当他与姚跃到了丽香苑之前，他神色立即变得如同桃子一样艳红了！

　　看着那些穿的花枝招展，暴露性感，豪放风、骚的女人们，孤独凡小把头都低到了胸前，连头都不敢抬起来，显得无比地紧张害羞！

　　他虽是没怎么见过世面，但是也知道这是什么地方啊！

　　“没想到姚跃大哥好这口啊！”孤独小凡在心中嘀咕道。

　　姚跃要是听到这话，保准吐血倒地上了！

　　他发誓，他也是第一次来这种烟花之地好吧！

　　“两位公子爷真俊，赶紧到楼上去坐，我们这儿什么样子的姑娘都有，包你们满意！”一个老妈子的妇女扭着肥臀走了过来嗲声爹气地说道。

　　那浓浓的妆味，让得姚跃差点都想做呕了！

　　“随便找几个好看的姑娘来付侍候我小老弟！”姚跃豪爽地砸出了一袋元石说道。


第984章 孤独小凡炼尘心

　　妓院，确实是一个很能够锻炼人的地方！

　　姚跃一直觉得自己口才并非很好的人，但是在与这些陪酒的小姐们交流，他都发现自己都能够多说几句哄人的话来！

　　他自然不是对这里的胭脂俗粉有兴趣，而是想要借此机会让孤独小凡壮壮胆子，练练尘心也是好的！

　　一开始孤独小凡还是像个小姑娘一样，什么话都不敢说，一直在低着头，任由那几个小姐在调戏他，感觉他就像是待罪的糕羊，落入了虎口当中！

　　就在姚跃觉得失望之际，倒是发现有一位长相清纯的小姐，居然让孤独小凡开口说话了！

　　这位小姐与其她女子略有些不同，她应该是刚入行没多久，脸上还有不少羞涩之意，模样同样显得清雅不少，是难得的美人胚子！

　　这女子名叫小清，说话温柔如水，直入心扉，总给人一种楚楚动人的怜惜感觉！

　　正是这样，孤独小凡对她格外的不一样，那眼神不停地偷瞄着对方，眼中难掩那丝丝好感之意！

　　姚跃察觉到这一点之后，立即让得其她女人统统出去，只留下了小清陪着孤独小凡说话。

　　他自己也在悄然间走了开去，给他们创造相处的时间。

　　“希望这样真的有效，要不然回头可要被师尊骂死了！”姚跃摸着鼻梁自语说道。

　　只是姚跃刚离开没多久之后，孤独小凡他们便出事了！

　　有几人强势地闯入了孤独小凡的包厢，指名要小清过去陪他们喝酒。

　　“几位爷，小清已经被这位少爷给包了，我看我另给你们找几个漂亮的姑娘岂不是更好！”丽香苑的老妈子跟了进来劝说道。

　　眼前这几人都是壮年人，其中一个看起来极为猥琐，丑陋的矮小男子正是带头的，也是他看上了小清！

　　这丑陋的男子名为韦史，极其好色，尤其是偏爱小清这一类的清纯雅嫩的女子。

　　此前，他已经是来过丽香苑，并且早对小清上心了！

　　这一次，他再来也是因为小清的原故，但是小清被别人点了，他心中很是不爽，因此他打算花再高价也要让小清来陪他！

　　“别说这些废话了，你去告诉那小子，今晚他的消费爷我包了，再找两个女的陪他，小清今晚归我了！”韦史很是不客气地说道。

　　在孤独小凡身边的小清则是露出了失色之状，她紧拉着孤独小凡的手臂轻声道：“少爷别赶我走，我留在这陪你，我，我不想陪他！”。

　　小清可是知道韦史就是一个变态的人，侍候他的时候，他总是用各种恶心的动作，让她难以承受，而且韦史太难看太丑，与孤独小凡相比，那是一个地一个天，无法相比较！

　　做为妓女，在同等条件之下，谁不想陪更俊俏的男人呢！

　　孤独小凡看着可怜兮兮的小清，心中没来由一软道：“你，你放心，我不会让你走的！”。

　　“小子，我看你还是认相点，把这女人让给我家少爷，要不然死都不知道怎么回事！”韦史身边一名汉子对着孤独小凡威胁说道。

　　孤独小凡看着那人，壮了壮胆道：“我，我已经付钱了，她今晚是我，我的了，你们找其她人吧！”。

　　孤独小凡说话都不够利嗦，让人觉得他底气相当地不足！

　　“别和他废话了，把人给我带走，要是他敢阻拦，立即将他给我废了！”韦史很是不耐烦道。

　　“几位有话好好说啊，这可是大威哥罩的场子，不能轻易动武的啊！”老妈子劝说道。

　　“大威哥算什么，我们是繁盛山庄的人，很快就加入元师会了，你们好好惦量一下吧！”韦史身边的人很是傲气地说道。

　　“原来是繁盛山庄的大师，在下大威真是失敬了！”就在这人的声音落下之际，一名穿着华丽的中年人迈着虎步走了进来。

　　此人正是丽香苑的扛霸子大威，一脸的凶相，身材极其地强壮，身边跟着三四人，都是极粗犷的样子！

　　他们听说有人闹事，便匆匆赶过来了！

　　但是听说对方是繁盛山庄的人，立即示弱了！

　　繁盛山庄是近百年来崛起得极快的势力，他们主要承接的业务就是替人寻元布阵，在古风地界上已经算是小有名气，而且听说他们还与古世家珂家有所关联，让得不少势力都卖他们几分面子！

　　大威不过是一尊大帝，在这些小有势力面前也算不了什么大人物，自然得礼让三分了！

　　“你就是大威是吧？小清是我看上的小姐，今晚我就让她陪我，你有什么意见吗？”韦史看着大威高傲地说道。

　　“没问题没问题，既是大师看上，就算是我丽香苑头牌也得给你立即送过来啊！”大威立即恭讳道。

　　大威这话一出，在孤独小凡身边的小清立即被吓得笑容失色！

　　“嘿嘿，小清快跟我来吧，本少看上你是你的荣幸！”韦史搓着手，一副急不可耐的样子看着小清道。

　　“小清赶紧去吧，这位小少爷，我们再给你准备几个漂亮的姑娘侍候你，你可得多担忧担忧啊！”大威看着小清和孤独小凡道。

　　在他眼中小清自然是不值得一提，而旁边那个少年郎，一看也不像是有什么来头的公子少爷，他也没有啥顾及的了！

　　“不，不行，小清是我点的，她，她要留下来陪我！”孤独小凡看着那快要哭的小清，咬了咬牙站了起来应道。

　　“小子看清楚这是什么地方，要是你不想玩，现在就可以滚蛋，别再这里不识好歹！”大威身后一名跟班斥喝道。

　　“行了，别和他废话了，小清立即过来！”大威沉声喝道。

　　小清差点被吓得跌坐在地上，但是她还是坚持着点了点头，一步步走向了韦史！

　　她不过是一介青楼女子，面对这样强势的老板，她没有反抗的余地，要不然她会死得很惨！

　　韦史两步上前，一把抱住了小清，便在小清脸上重重地亲了一下，然后挑衅地看着孤独小凡道：“小子看到了没有？有些女人不是坐在你怀里就是你的了，本少爷想要，她同样是我的！哈哈！”。

　　说完，他还当众不停地轻薄着小清，那样子真是猴急难耐！

　　孤独小凡看着在韦史怀中不停轻泣着的小清，突然觉得心很痛很痛！

　　刚才他觉得与小清都是同一类人，那么地清纯，那么地天真，但是眼下却发现这一切都不是事实，都是假的！

　　当然，他知道小清本身就是身不由己，不能怪她才对的！

　　如果他现在可以硬气一点，霸气一点，将她抢回来，或许她今晚就是笑着过，而不是哭着过了！

　　“你们放开她！”孤独小凡鼓足了勇气再次喝道。

　　“真是哪来的愣头青，没来喝过花酒啊！我们走吧，要是他想喝，就安排人陪他，要是不想喝，就让他滚蛋吧！”大威懒得与孤独小凡计较道。

　　“我说你们放开她，她是我给钱了！”孤独小凡紧着拳头硬气了些道。

　　“大威啊，看来人家不给你面子，不如由我来教训教训他吧！”韦史冷笑了一声，接着对他身边的人道：“把他给我拿下，本少当众做场戏给他看看！”。

　　“是少爷！”在韦史身后的人立即应道。

　　紧接着，他们便对着孤独小凡擒抓了过去。

　　孤独小凡本不想坐以待毙，但是他实力不过是上品元王而已，与人家实力相差甚远，根本没办法反抗便被别人给擒下了。

　　“你，你们要干什么？快放开我，要不然我姚跃大哥不会放过你们的！”孤独小凡挣扎喝道。

　　“原来不过是个草包而已，什么姚什么哥，在本少眼中都不过是渣而已！”韦史极度不屑地说道。

　　“大师，我看教训一下他，把他给扔出去算了，勉得坏了小店的名声您说是吧？”大威在一旁说道。

　　他是怕韦史闹得太厉害，从而影响他丽香苑的生意，而非是替孤独小凡求情！

　　“放心好了，我就在这包厢玩玩，不会坏了你这里的事！”韦史应喝了一声，接着便将小清身上的外衣强行撕扯了下来。

　　嘶！

　　啊！

　　衣裳轻易间便裂掉，露出了里面粉嫩的肤肌，而小清的尖叫之声也随之响了起来。

　　“哈哈，叫啊，叫得越大声，本少也越开心，玩得越尽兴！”韦史摸着小清的身体贪婪无耻地说道。

　　“放开她，你这个畜生放开她！”孤独小凡何时受过这样的刺激，他内心是那么地善良，好不容易对小清有那么丁点好感，却是看到她被别人这样凌辱，真是激起了他那一颗隐藏在深处的男人自尊心！

　　啪！

　　“敢骂我家少爷，你找死！”押着孤独小凡的人给孤独小凡来了一巴掌骂道。

　　孤独小凡嘴角被打得都出血了！

　　“小子，好好看着本少爷怎么玩女人吧！”韦史露出极为猥琐的笑容道。

　　紧接着，他就要对着小清实施暴行，而孤独小凡只能眼睁睁地盯着这一幕，心情已经是暴怒到了极点！

　　要是他能够再勇敢一点，要是他能够再强大一点，这一切还会是这样结果吗？

　　他开始增恨自己的懦弱了！

　　“小凡，现在是不是很恨自己？”在这时候，一道声音悄然间响了起来问道。


第985章 人不可一日无力！

　　孤独小凡看着突然又出现的姚跃，脑袋僵硬地点了点头！

　　“要是你真这么认为，就更应该展现出你独有强大的一面，你试试一下你的眼力，或许会拥有意想不到的效果！”姚跃开导说道。

　　孤独小凡似明白姚跃所说的意思，他那双眼睛突然变得有些诡意了起来。

　　“你到底是谁？是这小子的帮手吗？识相的赶紧滚开，要不然也让你好看！”刚要有所动作的韦史瞪着莫名出现的姚跃喝道。

　　姚跃并没有理会韦史，而是对着擒抓着孤独小凡的两人斥喝道：“给我滚！”。

　　姚跃的声音宛如洪钟，直接落在那两人的耳里，将他们给震得七孔流血而晕死了过去。

　　也在这两人挂掉之际，孤独小凡身心一松，他目光诱着阵阵黄色的光芒，冲着韦史大吼道：“给我放开她！”。

　　在他的声音落下之时，他的眼目迸发出两团土黄色的光芒，直接射向了韦史而去。

　　这两团眼芒力量已经是超出了他本身上品元石的力量，直逼皇境而去！

　　这虽非多么可怕的力量，但是却是使得孤独小凡突破了界限，有了不一样的提升！

　　韦史还没出手，还没离开的大威却是先一步将孤独小凡的眼芒给阻挡了下来。

　　“我给你们一次机会，立即跪下来赔罪补偿，要不然你们别想离开丽香苑！”大威对着姚跃与孤独小凡喝道。

　　“你怕得罪他们，就不怕得罪我们吗？”姚跃看着那大威玩味地问道。

　　“哼，人家是繁盛山庄的人，你们又是什么来头？”大威倒也不笨，居然懂得探姚跃的身份。

　　“我们是孤独山庄的人！”姚跃平静地应道。

　　“哈哈，一个繁盛，一个孤独，到是天生的死对头，不过，我还真没听说过什么孤独山庄，赶紧跪下来，要不然你们别想活着走出这里！”大威狂笑道。

　　只是他的话刚刚说完，他的身子便不由自主地往着姚跃的方向飞掠了过去。

　　砰！

　　姚跃一下子抓住大威的脖子，将他狠狠地甩砸在了孤独小凡面前。

　　“你也过来！”姚跃目光对着还没反应过来的韦史看了一眼，同样将韦史擒抓了过来。

　　大威和韦史皆是被姚跃的气势压倒在地，连动弹的能力都没有了！

　　其他人见状都想要过来帮忙，但是姚跃这尊圣人在此，他们焉有反抗的余地，统统被震晕死了！

　　“小凡，现在看你的了！”姚跃对着孤独小凡道。

　　想要解决孤独小凡的懦弱和胆怯，或许真要下一剂猛药才行了！

　　孤独小凡也是压抑得久了，他大叫了一声，对着大威和韦史两人狂欧了过去。

　　“叫你们看不起我，叫你们不把我放在眼里，我小凡也不是好欺负的！我打死你们这些杂碎！”孤独小凡怒骂着，狂打着，将他心中的气统统泄了出来！

　　此时此刻，他不仅仅是因为小清的事儿，还有以前他在山庄中被人看不起，被人讥讽和嘲笑的情绪一并激发，双眼都变得怒红无比！

　　姚跃感受得到，随着孤独小凡这一次发泄之后，他将会变成另外一个人，起码不会再懦弱了！

　　孤独小凡发泄完了！

　　他没把那两人打死，只是打成了重伤，以他这元王实力，重伤两大大帝实属不易了！

　　小清在孤独小凡走的时候，还嚷叫带她一起走，但是孤独小凡却是无动于衷，就这样呆呆地随着姚跃一道儿离开！

　　姚跃知道孤独小凡还处在一个自我反醒的状态当中，并没有刻意再去改变什么！

　　小清虽是搏得小凡些许好感，但是这不代表着小凡未来就一定要拥有她！

　　她不过是小凡成长过程中的一点点的小坎罢了！

　　回到了酒楼，孤独流倒是有些担忧地问起了姚跃这是怎么一回事！

　　姚跃自然是如实相告，没有半点隐瞒！

　　“跃儿你这次是做对了，这三年来，我传受了不少东西给小凡，但是他晋级并非很快，或许正是需要这样一次经历，让他长大成人，助他跨过人生第一道心结吧！”孤独流轻叹道。

　　“师尊大可以放心，我相信小凡一定能够振作起来的！”姚跃安慰道。

　　“嗯，还是多亏了你啊！”孤独流应了一声，接着又说“这次你们得罪了繁盛山庄的人，等到考核之时，他们必定要来找我们麻烦，这个得先有心里准备才好！”。

　　“只要师尊有信心，徒儿就不会拖后腿！”姚跃坚定地说道。

　　“哈哈，有你这句话就够了！”孤独流开怀地笑道。

　　时间很快过去，已经是到了元师会考核的时间了！

　　这几日，孤独小凡一直躲在房间当中没有出现。

　　这使得其他人多少都有些担忧了！

　　咯吱！

　　蓦然间，孤独小凡的房门打了开来！

　　等候的人看到出现的孤独小凡，眼前立即觉得一亮！

　　只见此时的孤独小凡样子居然收拾得干干净净，脸上还扬溢着几分自信的笑容，那双眼睛尤显得特别地明亮，完全是一个阳光少年郎的表现！

　　“太爷爷，几位师兄让你们久等了！”孤独小凡对着孤独流和姚跃他们行了一礼问候道。

　　“小凡你没事了吧？”孤独流问道。

　　“太爷爷我没事了！这几天我想了好多，以后我不会再懦弱下去，不会让大家担忧了！我一定和太爷爷、诸位师兄一样，壮大我孤独山庄的威名！”孤独小凡很是认真地说道。

　　他的话不再结巴了，他的精神气都有了一种截然不同的变化，变得更加自信了！

　　不仅如此，他的实力居然已经是达到了王者巅峰，进步无比地明显！

　　“哈哈，如此就好，那我们就去会场，这次我们孤独山庄一定能够扬名古风地界，夜神殿也不能再轻易对付我们！”孤独流开怀地笑道。

　　于是，他们一行人便浩浩荡荡地赶往了元师会考核之地！

　　路上，孤独小凡到了姚跃身边道：“姚跃大哥谢谢你！”。

　　“谢我干什么，这完全是你自己开窍，与我无关！”姚跃摊了摊手道。

　　“不，要不是姚跃大哥你带我去青楼，我也不会受到这样的激刺，就不会醒悟以前的我多么地愚蠢，多么地懦弱！”孤独小凡感慨地说道。

　　“那你说说，你都有什么领悟了？”姚跃问道。

　　“人不可一日无力！”孤独小凡迸发出异样的光芒肯定地说道，顿了一下他又说“唯有拥有着足够的能力，拥有足够的力量，才能够掌控一切，才能够无惧一切，粉碎一切，就像姚跃大哥几天前一样，他们在你面前屁都不算一个，所以日后姚跃大哥你就是我的榜样，我一定会努力向你看齐，有朝一日能够达到像你这样的高度！”。

　　“说得好小凡！我看好你！”孤独弑神从旁赞声道。

　　董鹿鸣也笑道：“不错，小凡你领悟的道理虽是人人都知道明白的，但是想要做到却不容易，不过董大哥我看好你一定能行！”。

　　“多谢两位大哥！”孤独小凡很是开心地应喝道。

　　换做以往的他，只怕都是露出羞答答的模样称谢，又哪里敢像这样大大方方地表现呢！

　　“小凡你长大了！”姚跃拍了拍孤独小凡的肩膀道。

　　从孤独小凡的话当中，姚跃突然也有一种更深一层的感悟！

　　在面对着火神宗、木神宗那些人的逼迫之前，他往往只能够妥协的份，根本没办法去自我自控！

　　若是他有能力改变这一切，反客为主，或许局面就不是这样子了！

　　“我也该加倍努力才行了！”姚跃紧了紧攥头在心中暗忖道。

　　很快，姚跃他们一行便来到了一处聚集了各地元师的地方！

　　此处地方便是黄家城石坊，这里正是通过第一关考核的入场之地！

　　根据规则，任何元师都必须要通过第一道考核之后，才通能够参与接下来的层层考核，得以加入元师会！

　　此次考核，不仅仅是要评定出元师势力的成员，元师会还会吸纳一些强大的散修元师，只要能达到天师级别，都可以挂上元师会独有的徽章，成为元师会的一名客卿天师，以后无论走到哪里，都可以借助这个徽章得到任何势力的认可！

　　当然，要是这些客卿天师愿意，他们可以立即进往元师会重地，成为元师会真真正正的执事或长老！

　　所以，此次前来考核的不会仅仅是一些元师势力，还有一些平常不显山露水的强大元师！

　　黄有富正是此次元师会考核的登记人，他坐在那里接受着诸多元师讨好报名，一副不可一世的样子！

　　姚跃一行来到这里之后，黄有富立即推开了排队的众人，躬着身子来到了姚跃之前道：“姚少爷你好，你们总算是来了，位置我已经给你们排好了，你们随时可以进去考核！”。

　　那些排着队的元师们顿时都闪过了无比惊奇之色！

　　他们刚才可是苦苦讨好黄有富，希望能早点进去考核通过呢。

　　可是，黄有富却是很会拿捏他们，要他们给好处才慢慢安排！

　　但眼下，黄有富居然如同狗腿子一般出去接待别人，实在是让他们吃惊极了！

　　“是那两个小子，真是冤家路窄啊！”在人群当中一人带着无比怨毒之色看着姚跃和孤独小凡在心中暗忖道。


第986章 挑衅上门！

　　黄有富如此客气，姚跃很明白这一切都是来源于黄义明的原故！

　　不过，对于这种讨好，姚跃并不拒绝，而是坦然地接受了！

　　进入黄家城石坊当中，这里已经有不少元师势力的人聚集在于此了！

　　根据黄有富的介绍，第一天便是确定元师的身份以及落实其拥有寻元的能力而已！

　　眼下姚跃他们一行要做的，便是登记好身份之后，与所有参加考核的人进入石坊当中，在规定的时间内选出一块蕴含着元石的元石即可！

　　这就算是证明身份的第一关，也是最为简单的一关！

　　孤独山庄个个都是精英，要做到这一点并不难！

　　很快，他们便在黄家人的监督之下，每人选了一块石头出来，并当众切了出来！

　　这一关，孤独山庄每一个都通过，得到了参加真正考核的要求条件！

　　至于其他一些势力和一些散修元师，都或多或少止步这一关，淘汰了那些想要浑水摸鱼之徒！

　　第二日，真正的好戏就要开锣了！

　　想要成为元师会成员的势力，都被集中在了石坊第三层当中，他们将这里真正地进行考核等级！

　　这时候，姚跃他们到来这里之后，黄义明终于是再一次露面了！

　　“孤独庄主，姚兄弟今天就看你们的了！相信你们一定能够顺利通过的”黄义明迎了上来笑道。

　　黄义明整天就是笑脸对人，给人一种十分强烈的亲和力。

　　这样的人天生就拥有领袖的气质，非是一般的凡夫俗子可以比拟的！

　　“黄少主客气了！”孤独流很是坦然地应道。

　　姚跃则是热情道：“有劳黄兄挂心，我们想不过关都难啊！”。

　　“哈哈，我就知道姚兄弟你信心十足！”黄义明大笑了一声，接着他对孤独流道：“孤独庄主，我黄家家主有请你到观台去观礼，你已经拥有元师会的邀请柬，天师身份不必考核，只要贵山庄再有一名天师出现，就可以成为元师会初级成员了！”。

　　“噢，还有这等好事？”孤独流显得有些诧异道。

　　“这是理所当然的，孤独山庄在我们古风地界曾经名声显赫，而孤独庄主你更是一代人杰，曾经以一人之力巧布逆天圣阵力阻夜神殿两大圣人，灭杀五尊圣人，这样的战绩早已经惊传四方，要是还让您这样的大师参加考核，未免太不近人情了！”黄义明诚恳地说道。

　　“真是愧疚，没想到本庄主这些尘年往事，也还有人记得！”孤独流轻叹道。

　　他神色悄然露出极为傲然的神彩，显然这是他毕生引以为荣的事情！

　　孤独流不再勉强，交待了几名弟子几句之后，便跟随着黄义明到了不远的观台去了。

　　“没想到师尊还有这么傲然的战绩！”姚跃轻赞道。

　　“那是当然了，师尊虽然一直在退避夜神殿的事，但是没有谁比他更增恨夜神殿，他诛杀夜神殿的人并不少啊！”孤独弑神应道。

　　“眼下我们能帮师尊的，便是全力以赴了！”董鹿鸣附和道。

　　“嗯，我们先了解一下情况吧！”孤独弑神应道。

　　随后，他们一行便集中到了诸多元师当中去。

　　没多久之后，在搭建起的观台之上，一名穿着黄袍的中年男子威严站了起来拱手说道：“诸位好，本人黄镇凌，特地代带元师会宣布今日考核的主题，今日一共有两关，分别是寻元与布阵，你们谁能够按照要求，以最短时间内去完成任务，便可以顺利过关，否则淘汰！在观台之上有着元师会亲派的长老坐镇，以及各位知名天师一起观礼，谁要是做弊立即驱逐出场，永世不再被元师会认可，你们听明白了没有？”。

　　“听明白了！”底下所有元师齐声应喝道。

　　“很好，考核开始，你们自己去抽签，完成考核内容吧！”黄镇凌说道。

　　说完，在这里来自古风地界数十处元师势力代表，立即走向了那些定台之前，抽取考核的内容！

　　每一个定台之前，都有元师会与黄家的执事在把关，绝对不会有什么批漏的！

　　每一个人所抽取的内容都将会不一样，所面的考核也各有不同！

　　姚跃还是首次进行这种考核，脑子皆是一头雾水！

　　不过，当他抽取了标签之后，总算是弄明白这是怎么一回事了！

　　原来是让他们每一位元师，按照签标上的指示，去完成考核的任务。

　　这个任务可不像昨天那样如此简单，而是有特殊要求的！

　　比如姚跃前往的是天师考核定台，手中所抽到的寻元签，是让他在一个小时内，寻找到三种上中下品元石和一种圣晶；而布阵签则是两天内在指定的地点布下一处小型圣阵，最低要求不得少于半圣阵之威！

　　而孤独弑神前往的是地师考核定台，所抽到的寻元签，是让他在半个小时内寻找到一种水界元异种元石；布阵签则是要求布下防御帝阵……

　　每一个定台要求不同，对于元师的要求也各有不同！

　　好运的，抽到的问题比较简单，运气不好的，抽到的可能是比较复杂的难题！

　　现在这个时候，每一位元师都得各凭本事去完成任务，不一定要百分百完成，但是每一个人所完成的任务，将与各自同伴的任务结合评分，达到要求者方可以成为初级成员！

　　比如孤独山庄四人参加考核，那么至少有两人完成通过考核，有两人至少完成一半考核才行！

　　如今姚跃他们只能先各自在别人的监督之下去完成考核任务，不能够相互帮忙的！

　　“小杂碎，我们又见面了，今日除了考核之外，我与你另加彩头赌一把如何？”姚跃刚想去完成他的任务，却是听到不远韦史对孤独小凡叫嚣的声音响起。

　　姚跃侥有兴趣地回头看去，他到是想看看小凡是否敢应战！

　　孤独小凡面对着韦史淡笑道：“可以，你要怎么赌？”。

　　“就按照我们寻元签上的要求，谁能够先完成要求，并且顺利完成任务者赢，谁输则跪下来磕头大喊三声‘爷爷’如何？”韦史像是吃定了孤独小凡道。

　　他不敢去招惹姚跃，但是要欺负这个懦弱的小子，难道还不行吗？

　　“好，不过就这样太没意思了，你不是说你们繁盛山庄厉害吗？要是你输了，敢否大喊三声‘繁盛山庄不如孤独山庄’呢？”孤独小凡居然懂得反客为主地说道。

　　“好大的狗胆，哪来的野小子，居然敢如此抵毁我繁盛山庄！”韦史还没有应和，便有繁盛山庄的人斥喝了起来道。

　　“繁盛山庄很了不起吗？有本事一起来，我们孤独山庄都接下你们的挑战！”孤独弑神走到了孤独小凡身后幽幽地说道。

　　“什么狗屁孤独山庄，你们要自寻污辱好得很，我们成全你们！把你们的人都叫来，一并都踩死去”刚才骂人那人十分硬气地喝道。

　　此人正是繁盛山庄一名出色的弟子名为孔昌匡，实力赫然已经达到了下品圣人境界，难怪有着嚣张的本钱！

　　“好，我们孤独山庄四人，先按照寻元签要求去赌，谁输了，谁磕头承认不如对方！”孤独弑神应和道。

　　“嗯，果然是没实力的小山庄，只来了区区四人，我们随便派四人都可以完虐你们了，五师弟、六师弟你们过来！咱们一起虐死他们！”孔昌匡冷笑道。

　　在他的声音落下，又有两人从不同的方向走了过来，正是繁盛山庄的元师无疑！

　　这时，姚跃、董鹿鸣也靠近到了孤独弑神与孤独小凡身边。

　　两山庄的人马初步对恃在了一起！

　　在观台上的人，皆是感应到了这边所发生的事情！

　　做为东道主黄家黄镇凌立即向着身边坐于正座，披着斗蓬的那人问道：“使者大人，这事可否要阻止？”。

　　那人不回答，而是反问道：“这两山庄主事可在此？”。

　　“在下繁盛山庄庄主繁盛见过使者大人！”在观台一席之上，一名秃头老者站了起来应喝道。

　　孤独流迟疑了一下也站了出来道：“孤独山庄孤独流见过大人！”。

　　“既然你们在，那对于你们弟子这事，可有什么异议？”那身披斗蓬的使者大人问道。

　　“使者大人，我无异议，本来我们元师最爱的就是赌元，他们现在加点彩头赌一把无伤大雅，正好可以让人见识一下，哪一山庄更有资格成为元师会成员！”繁盛十分傲气地说道。

　　“我也没有异议！”孤独流淡淡地应道。

　　“那行了，随他们去吧！赌元确实是我们元师最爱玩的，也最能验证实力的办法！”使者大人应道。

　　得到了使者大人的认可，黄镇凌便不再多言，而是传音给下方的执事，让他们务必处理好这事！

　　两大山庄的人约定好之后，便在执事监视之下开始寻元了。

　　“小凡，事情是你招惹出来的，这一次你可不能输啊！”姚跃特地拍了拍孤独小凡的肩膀说道。

　　“姚跃大哥放心，寻元难不倒我的！”孤独小凡展现出自信的神色道。

　　姚跃看到他这样子，放心地笑了笑，便去寻找他需要的元石了！


第987章 两山庄较劲！

　　姚跃所抽的寻元签，难度可不算小，要分别找出上中下不同的元石以及一块圣晶，并且要在一个时辰内完成！

　　这样的要求对于一般元师来说，几乎是很难做到的！

　　但是对于天师来说，这是真正考核能力的时候，并不算过份！

　　姚跃走向诸多古石之前，凝神静气地看着形状不一的石头，心灵一片空明！

　　到了他现在这境界，几乎是不需要慢慢去观察石头的石质、石纹……等这些细节了！

　　他身为圣人，眼神何其地犀利，一眼扫过，早将这些都尽收眼底不在话下了！

　　姚跃粗略一看，心中已经有了一个底，诸多废石已经是被他排除在外了！

　　姚跃脸上淡淡一笑，他踏前一步，力量悄然地涌入了地面，感应力立即覆盖了他前方数十上百块石头！

　　这些石头似生感应一般，居然尽皆跳动着隐隐的光彩，显得极为地奇特！

　　这一幕只是一闪而逝，根本没有几个人注意到，哪怕是跟在姚跃身后的监督执事也是如此！

　　但是在观台之上，却是有人注意到了这一幕！

　　“心石感应！”坐于正中央的使者大人轻呼道。

　　在他旁边的几人也都注意到了，神色皆是微微一动，他们都明白这使者大人所说的“心石感应”境界的高明之处呢！

　　心石感应，是元师与古石产生感应相联的境界，能够初步了解到石头内质的情况！

　　可以说，这是一种入微的境界，是高明元师才能够做到的一点，是明悟土之真谛力量的入门槛！

　　“看来这一届还是有点好苗子的！”在使者大人旁边一名半磕着眸子的老者轻声说道。

　　“再看看吧！达到这一步的人不少，但是要迈出这一步的人却是不多！”使者大人淡然道。

　　“使者大人，义明斗胆说一句，这位姚跃兄弟早已经领悟了土之真谛力量，非是一般的心石感应这么简单！”站于黄镇凌身后的黄义明开口说道。

　　“噢，到是不错！”使者大人淡淡地应道。

　　黄义明淡笑了一下，也没再多说什么了，他能帮姚跃也就到这一步了！

　　“看来那小子与黄家有些渊缘啊！不过，就靠他一个小子，想赢我繁盛山庄不可能！”一旁的繁盛在心中暗忖道。

　　石院当中，姚跃已经是轻易间拿捏出了三块不是很大的古石，只要再找出一块就满足他的要求了！

　　现在，他没有拿捏准的正是蕴含着圣晶的古石！

　　如今他走到了一汪溪水之前，这里摆放着几块极其出众的古石，那苍桑的气息一览无疑，隐隐都透着光芒，一看便知道是肯定出元石的石头了！

　　但是想要从这几块出众的石头当中，确定哪一块才是蕴含圣晶的，就没有这么简单了！

　　由元石凝成圣晶是一个漫长的过程，有些处在形成的过程中，就已经散发出不一样的光彩，有些反而是在形成之后，气息都内敛了！

　　所以，光靠一般的直觉感应，想要弄清楚这几块石头当中是否有圣晶可不太容易！

　　姚跃仔细地分辨着这几块石头，手掌轻抚在这些石头之上，以他独有的圣力去感应其中的奥妙！

　　最终，他的目标落到了一块形状似拳头的古石之上！

　　这块古石如同强者之拳，气势极其地刚霸强劲，隐隐间似有拳劲破风而出，十分地引人侧目！

　　第一眼可以断定，此石必有百分之八十以上出元，但能否形成圣晶，就不得而知了！

　　毕竟很多石头都具备很强的欺骗性，不出元或不出圣晶，这都是很正常的事儿！

　　姚跃刚想摸下这块石头之际，旁边突然传来一道力量，强行将这块拳形石头给吸走！

　　“这块石归我选了！”孔昌匡的声音惊响了起来道。

　　姚跃抬头朝着他看去，只见他一脸小人得意之色，都不禁闪过了几分恼怒之色！

　　“怎么不服啊？难不成还想在这动手吗？”孔昌匡对着姚跃比了一下中竖挑衅道。

　　“我一般不会与疯狗计较！”姚跃轻摇了摇头说了一声，继续朝着其它古石看去。

　　“你敢骂我？找死是吧！”孔昌匡怒吼道。

　　“肃静，别吵到其他人寻元！”在这里监督的执事忍不住开口喝道。

　　孔昌匡有些不甘地自语了一声“等会看你们怎么丢人现眼！”。

　　姚跃完全没理孔昌匡，他眼前赫然有所发现，他直接探手，将溪水之下一块并非很大的鹅花石捞了起来。

　　这种鹅花石在溪水当中很是常见，只是一般的光滑石头，中看不中用！

　　但是姚跃却如获至宝一般笑道：“就是你了！”。

　　一个时辰过去了，所有人寻元都结束！

　　诸多元师开始在元师会执事和黄家执事之前切石，评定寻元的结果！

　　由于繁盛山庄与孤独山庄比拼，所以他们的元石放到了最后面才切！

　　随着一块块古石切开，不少元师欣喜若狂，也有不少元师黯然失色，正所谓有人得意，有人失落大抵如此了！

　　“好了，接下来便是繁盛山庄与孤独山庄的对比，把你们的寻元签和元石都拿过来吧！”元师会执事朗声道。

　　于是，两方人马便将各自的元石弄到了前面来，更把寻元签递到了那执事之手！

　　“先从我们这边切起吧，我要让他们输得心服口服！”孔昌匡十分自信道。

　　“各切一块，从你的先来！”元师会执事淡漠地指了指韦史喝道。

　　“好咧，没问题！我的最简单了，只要切出元石就赢！”韦史十分得意道。

　　他所抽的寻元签要求最简单，与昨天考核的是一样的，当真是走了狗屎运了！

　　韦史多少有点实力，他所选的石头，果然切出元石来，这一关算他过了！

　　“到你的了！”元师会执事指了指孤独小凡说道。

　　孤独小凡把两块石头推向前道：“请切石！”。

　　那元师会执事看了看手中寻元签的要求道：“要切出两块异种元石，而且分别是水与火界元的，这要求可不低啊！”。

　　“嘿嘿，真是好运气啊！就算我都难以找得出来啊！”韦史听了之后，立即冷笑道。

　　孔昌匡也是讥笑道：“小小年纪，能找到出元的石头就不错了，还要分辨出两块不同的异种元石，真是难为你了！”。

　　“要是切出来，你们又该怎么说？”孤独小凡抬头看着他们两人问道。

　　“不错，要是切出来，你们各给我家小凡五十方上品元石好了，反之，我们也输这点元石如何？”姚跃从旁道。

　　“好！”韦史倒是应得相当干脆！

　　孔昌匡则是眯着眼看了一下孤独小凡选的两块石头之后才说“算了，这彩头我们不赌！等后面再说！”。

　　“孬种！”孤独弑神从旁骂道。

　　“等会有你们哭的！”孔昌匡不爽地应道。

　　他身为繁盛山庄的出色弟子，眼力还是有的，孤独小凡那两块石出元机率极高啊！

　　这也是他暂且退缩的原因！

　　果然，当孤独小凡的石头切了之后，真的是一水一火两种不同的异种元石！

　　“小小年纪有这份眼力不错！”元师会执事赞声道。

　　随后，又分别切了繁盛山庄两人以及孤独山庄董鹿鸣和孤独弑神的元石。

　　这四人当中，各自有一人出了偏错，没能够完成符合寻元签的要求！

　　不过，综合评份倒还算是持平，就看姚跃与孔昌匡最后的较量了！

　　孔昌匡寻元签要求是寻一块上品元石、一块异种元石以及一块圣晶，比姚跃要求少一块石头，可以说占了些平宜！

　　双方都把元石放到了前面来！

　　当众人看到姚跃其中有一块鹅花石之后，他们皆是忍不住笑了起来。

　　“他这到底选的什么石啊？难道寻元签上有要求选废石的吗？居然弄了一块鹅花石过来，真是好笑！”。

　　“刚才监督的执事不是说了吗？他是选出上中下元石以及一块圣晶，他这三块还有些看头，可是这块鹅花石也能出元，这就太荒堂了吧！”。

　　“可不是吗？莫非他还真以为另僻密径，也能够凑齐数，这太儿戏了，看来孤独山庄输定了！”。

　　“先看结果吧，任何石头所蕴含着万千变化，说不定这鹅花石真的出元呢，不过……这可能是做梦才会遇上的事儿！”。

　　……

　　诸多元石尽皆不看好姚跃所选的鹅花石，毕竟在他们眼中这就是一块废石！

　　“哈哈，真是大开眼界了，居然还有人选这种石头来鱼目浑珠，真是技穷了啦！”孔匡昌狂笑了起来道。

　　“我们这局别外加注如何？”姚跃十分淡定地问道。

　　“你要如何加注？”孔昌匡反问道。

　　“我这四块真要切出寻元签的要求，算我赢，你输我五十方圣晶如何？反之亦然！”姚跃露出浅浅的笑容道。

　　往往他这笑容出现之际，就是要坑人之时了！

　　这回孔昌匡就不会退缩了，他拍掌道：“好，五十方圣晶就五十方，难道我怕你不成！我就不信这鹅花石能够切出圣晶来！”。

　　姚跃笑了笑，然后看向其他元师道：“大家也可以下注，谁赌我输的，不管下多少注，我姚跃一并都接了！”。


第988章 石中石

　　姚跃这话闹开锅了！

　　在场的都是其他元师势力的元师，他们都拥有着不凡的眼界，而且财力极其地浑厚！

　　现在，姚跃这么说，自然是激起了他们好赌之心！

　　“好，我出五十方上品元石玩玩，我赌你肯定会输的！”。

　　“我来八十方上品元石吧，这鹅花石要是能切出圣晶来，我也认了这数！”。

　　“我赌一百方上品元石！”。

　　“我赌二十方圣晶！”。

　　……

　　一时间，就有数十元师起哄，使得赌注直线上升爆涨！

　　这让得元师会执事和黄家执事都哭笑不得！

　　观台之上的天师们也皆是被惊动了！

　　“好一个小子，居然敢拿鹅花石当赌注，莫非真是疯了不成”孤独流在心中暗骂道。

　　虽说他对姚跃一向有自信，但是他也不认为这鹅花石能够切出圣晶啊！

　　“哈哈，要是可以的话，老夫真想下注去，这小子真是有意思！”繁盛冷笑道。

　　“确实有些意思！”坐于中央的使者大人喃喃道。

　　“若是真能切出圣晶，这小子倒是可以带回元师会培养培养！”在使者大人旁的老者也开口道。

　　“或者只是个嘘头罢了！”在使者大人另一边的中年人不以为然道。

　　“姚兄弟玩得还真大啊！”黄义明在心中暗忖道。

　　下方统计了一下赌注，居然高达一千二百方上品元石以及一百五十方圣晶！

　　这样的数量，简直是堪比一条元脉了！

　　众人都在担忧姚跃有没有能力赔得起这些元石和圣晶呢！

　　“先把你的底露出来一下，要是赔不起，那不是玩大家么！”孔昌匡抱双手双冷笑道。

　　韦史在一旁起哄道：“就是，这么多人在这里，要是不够分，你就算死了也没用！”。

　　“小师弟要不要帮忙？”孤独弑神倒是无条件地站在了姚跃身边道。

　　董鹿鸣也开口道：“不错，我们都还有点家底！”。

　　姚跃淡笑了一下道：“别担心，这点元石和圣晶，我都不放在眼里！”。

　　说罢，姚跃将不少元石和圣晶召唤了出来。

　　“看清楚了，够不够赔你们的？”姚跃很是从容淡定道。

　　众人看着姚跃弄出来的大量元石和圣晶，皆是哗然了起来！

　　他们还真没想到姚跃如此富有，简直就是让人眼红啊！

　　姚跃之所以能拥有这么丰厚的资本，除了以前的累积之外，还有斩杀了诸多圣人，从中夺得来的，最重要是从百族盟那里收获最大！

　　要不是他把大部份东西交回了族里去，他的珍藏会更加地多呢！

　　“好了，可以切石了！”元师会的执事说道。

　　于是，他们便从孔昌匡的三块元石切了起来。

　　随着黄家执事的动作落下，三块古石很快完全脱落掉。

　　咻咻！

　　石块全部出元了，只是都是元石而已，并没有圣晶！

　　“这，这怎么可能，这块居然切出的是水界元石！”孔昌匡很是不满地说道。

　　他所指的正是此前从姚跃那附近夺来的那块拳型石，并没有切出圣晶来，而是切出水界元石而已！

　　“好了，结果已经在这里了，到切你的了！”元师会执事面无表情地说了一句，然后目标轮到了姚跃身上去。

　　“随便切！”姚跃摊了摊手道。

　　在他的声音落下之时，元师会执事便让黄家执事出手了。

　　黄家执事以指化刀，一缕缕气劲将石头切割得石屑不停地翻飞了开去。

　　第一块出中品元石！

　　第二块出下品元石！

　　第三块出上品元石！

　　前三块古石切出来的结果完全对得上号了！

　　到了最后这一块鹅花石之时，所有人都屏住了呼吸！

　　在他们眼中，这才是重中之重，只要切崩了，那他们就赢了，反之就是他们输了！

　　“一定不会出圣晶的！”所有人集齐的心声都是这么一句话！

　　“我切了！”黄家执事都显得有些紧张了起来道。

　　“快切吧，一定不会出圣晶的！”孔昌匡催促道。

　　“这位大师别切太急，先从外面慢慢切起，我怕把里面的圣晶切坏了！”姚跃开口道。

　　黄家执事轻点了点头，食指大动，一缕缕力量切向了那一块不大的鹅花石！

　　叮叮！

　　刹那之间，这鹅花石逐渐地被切了开来，但是好像没有什么东西出现啊！

　　“哈哈，我就说了不会有圣晶的啦！”孔昌匡无比开心地大笑道。

　　其他人也是露出了高兴的笑容，这代表着他们将大有收获呢！

　　只是这时，那元师会执事突然俯下身去，将一块拳头大的石屑握在了手中喃喃道：“莫非这里另有乾坤？”。

　　他手劲微微一用力，那石块再一次裂了开来，终于是显现出了一块光洁无暇的晶体来！

　　这正是圣晶的纯净浓度无疑了！

　　“果然如我所料！”姚跃在心中侥幸地暗付道。

　　这鹅花石并非如寻常的鹅花石，这已经是经过异变的石头！

　　这一点姚跃正是有所感应到其中的奥妙，才选了它！

　　要不然，他岂敢拿如此认真地和别人打赌呢！

　　“怎，怎么会这样，鹅花石也能出圣晶，这不可能！”孔昌匡如同吃了死苍蝇一般，神色难看到了极点！

　　其他人同样是无法接受，一个个皆是大声嚷叫了起来。

　　“这会不会是做弊啊！鹅花石不过是普通的石头，除了好看之外从来没听说过能出元石的啊！”。

　　“就是，这其中是否有什么隐藏手段，居然蕴肩出圣晶，这个没天理了啊！”。

　　“每一块圣晶所经历的时间沉甸何其之久，鹅花石根本没有这等能耐熬上这样慢长的岁月啊！”。

　　“这其中是否有什么我们不明白的道理呢？”。

　　……

　　这下真是炸开锅了！

　　谁都不想这样输掉自己的赌注啊！

　　“你们别吵，你们没见识，不代表别人没见识！”元师会执事沉声喝道。

　　当所有人静下来之时，他举起手中的圣晶道：“这鹅花石确确实实切出了圣晶，虽然只有半只拳头大，但是不会错的，这其中没有任何做弊行为，只是你们不懂其中乾坤罢了！”。

　　说完，他便将刚才那些石屑捡了起来道：“你们看看这些石屑与这边切开来的石屑有什么不同？”。

　　众多元师被元师会执事这问题给吸引了，纷纷仔细观看了起来！

　　其中眼力极佳的轻呼了起来“这好像是两种不同的石屑！”。

　　“没错，真像是两种不同的石质，这是什么个情况？”另外又有人惊呼了起来。

　　其他人也都看得明明白白，只是他们都不明白这其中的道理。

　　元师会执事看了一眼姚跃道：“姚跃，这是你找出来的石头，不如由你来解释一下，让我们大伙都听听吧！”。

　　姚跃摸了一下鼻梁道：“好吧，其实这不过是鹅花石与另一块古石经过长年磨合之后，这块古石便融入了鹅花石当中，形成了相辅相承的关系罢了！也就是说，这圣晶是蕴育在石中石当中！”。

　　“没错，就是石中石！这可是十分罕见的结合石料！要两种石质都有结合的能力，才有机会形成这样的奇石！”元师会执事立即附和道。

　　其他元师想了想之后，立即露出了恍然大悟之色。

　　“好了，所有元石切出来，这一局姚跃赢，综合评定孤独山庄赢繁盛山庄！”元师会执事宣布道。

　　“哈哈，赢了，你们赶紧跪下来磕头认输吧！”孤独小凡极为兴奋道。

　　“不错，愿赌服输，赶紧大声宣布你们繁盛山庄不如我孤独山庄！”孤独弑神喝道。

　　“韦史，祸是你闯的，你自己解决！”孔昌匡倒是够绝，直接将这问题抛给了韦史。

　　紧接着，他就想要转身走人了！

　　“愿赌服输，跪下来磕头！”孤独弑神可非是那么好糊弄的，他中品圣人的气息释放了出来，直接溃压向了孔昌匡！

　　孔昌匡立即觉得脚步难以移动，呼吸都变得困难多了！

　　一个等级之差，就相差很远距离了呢！

　　繁盛山庄的人立即戒备了起来，个个怒视着孤独弑神。

　　其中一名其貌不扬的男子走了出来淡淡道：“冤家宜解不宜结！这一局算我们繁盛山庄输了！下一局再见分晓吧！”。

　　这男子居然将孤独弑神的压力统统瓦解，使得孔昌匡的压力全失！

　　“对不起大师兄！我给山庄丢脸了！”孔昌匡对着眼前这男子十分恭敬道。

　　“胜败乃兵家常事！一局得失何须再意！我们繁盛山庄只不过是输了一局，不代表着一直都会输！”这男子十分自信地说道。

　　“大师兄说得对，等考核结束后，我们再好好比划一番！”孔昌匡恢复了几分自信之色道。

　　“我们孤独山庄不怕任何人！”孤独弑神没有半点退缩道。

　　“行了大师兄，我们先收起战利品再说，输赢并非是靠嘴舌之利，实力才是最重要的！”姚跃出言道。

　　“你叫姚跃，我记住你了，请你也住记我繁华，希望在中级考核关卡能和你过过招！”这男子说了一声之后，便带着繁盛山庄的人离开了。

　　繁华，繁盛之子，也是繁盛山庄的少庄主，尽得繁盛真传的天师！

　　姚跃能够从繁华这份沉稳气度当中感受到了几分危机感！


第989章 龙脉

　　接下来的布阵签，孤独山庄四人都顺利地通过！

　　孤独山庄正式成为了元师会的初级成员，孤独流获得了元师会颁发的徽章，以后这一枚徽章会伴随着孤独山庄一直传承下去。

　　有了这枚徽章，孤独山庄在承接各种寻元布阵生意之上，是有着很大的影响力！

　　同时，也能够享受元师会的一些优待！

　　比如，孤独山庄正遭受到夜神殿的干扰，那么元师会就可以派人去警告他们，并且让古风地界内的元师会成员守望相助，防止夜神殿得尺进寸！

　　姚跃顺利完成天师的任务，也觉得了天师徽章，成为元师会的一名客卿天师，拥有加入元师会的资格！

　　繁盛山庄这边收获也极大，但是他们显然不甘心就这样算了，而是打算冲击中级成员的资格！

　　想要成为元师会中级成员资格，必须要拥有四位天师才可能，看得出繁盛山庄底蕴还是不弱的！

　　不过，要冲击中级成员还要等待三日后，才会真正地进行新的考核，并不是立即举行！

　　在黄家重地当中，元师会的使者大人以及一起随同来的两位长老聚在了一起说事。

　　“吉老，左叔，今天可发现有什么好苗子？”使者大人沉声问道。

　　“好苗子大家今天都看到了，只是值不值得培养还是另外一说！”姓吉的老者应道。

　　“繁盛山庄的繁华不错！寻元从容，观察入微，而且还会了点石手，天姿不凡！”那叫左叔的中年人冷酷应道。

　　“嗯，这个倒是可以注意一下，只不过年纪可能大了点啊！”使者大人轻应道，顿了一下他说道：“我倒是觉得那个姚跃还行，你们觉得呢？”。

　　“性子浮跨，难成气候！”中年人不屑道。

　　“话不能这么说，我看此子性子虽是活跃了点，但是寻元天赋却没得说，就凭他能够找到一块石中石就可以说明问题了！”老者提出不同意见道，顿了一下他又补充一句道：“不过，我更看好那孤独小凡，这孩子的眼睛让我感觉到了异样之处！”。

　　此言一出，使者大人和那中年人神色都为之一禀！

　　任何元师若是得到了一双异眼，无疑是如虎添翼，绝对是天生的元师！

　　“那就看三天后的考核吧！或许到时候，就能够分辨出谁优谁劣了！”使者大人压着声音道。

　　三天的时间转眼而过，留下来的都是成功晋级成为初级元师势力的人以及通过天师考核的散修元师！

　　这一次考核没在黄家城内，而是转移了地方！

　　众人从转移阵改变了地方，赶到了一处极度荒凉之地而去。

　　众人都不解是怎么一回事，但是也只能听之任之！

　　姚跃倒是从这荒凉之地看出了一些情况，这似乎是被挖崛的荒山之地，隐隐还可以看到曾经留下来的痕迹呢！

　　“想要成为元师会中级成员，就要看你们的真本事，谁在这片地方内寻到元脉，谁就能够成为中级成员！要是一起发现了元脉，可以允许你们动手较量，但是不能够动用元师以外的力量，否则出局！”姓左的中年人宣布道。

　　“那寻到的元脉归不归我们所有？”立即有人提出了疑问道。

　　“找到的归你们所有！”中年人应道。

　　“好，那我们开始了！”随着一人应和了一声之后，所有立即散了开去，都想要在第一时间内将元脉给找到。

　　对他们来说，有了指定的地方，想要寻找到元脉还不是轻而易举的事吗？

　　只是他们并不知道，这元脉真有这么好找，人家就不会把考核之地放到这边来了。

　　这一次，孤独流已经与姚跃他们在一起寻找元脉了！

　　此事事关重大，他这个庄主也不能置身事外！

　　“师尊这里是被人挖过了的，还能再出元脉吗？”孤独弑神提出疑问道。

　　“或者这正是考验我们实力的时候，你们也别跟着我，分开去找吧，记住不一定要按照寻元定脉的步骤去找，有时候换个看法，总会有所发现的！”孤独流说道。

　　说罢，他凌空飞掠了起来，先开始观望这片荒地的地型情况！

　　繁盛山庄庄主繁盛也弹飞了起来，手中更是多出了一把镜子，他冷笑地看了一眼孤独流道：“这元脉是我们的了，你们休想争功！”。

　　“各凭本事吧！”孤独流淡淡地应了一声之后，目光如电地扫射下方。

　　除了他们之外，在这里还有多名天师在观察着这片荒山情况！

　　一番观察下来，他们得出的结果是这是毫无发现，连一点元力都难以找得着，又如何形成得了元脉呢？

　　一时间，诸多元师们都变得焦虑了起来！

　　唯有少数淡定的元师，仍然在慢慢地寻找着！

　　姚跃带着孤独小凡往着一个方向走，他向着孤独小凡道：“小凡，你能否看出什么端倪来？”。

　　姚跃这话颇有考究孤独小凡的意思在内！

　　孤独小凡目光不停地跳动着，但是发现的状况却也不多，他轻摇了摇头道：“没什么发现！感觉这是一片废地！”。

　　“你要是这么认为就错了，大地有灵，它们也是懂得掩饰自己的，你要用心去感应这里的每一方土，你会发现它们在呼吸，它们在跳动！”姚跃言传身教地说道。

　　他以大地真义涌入了这方土地之下，隐隐间已经是开始有了发现，只是一时间还摸不清楚元脉的具体位置罢了！

　　他可以肯定，这片荒地之上，肯定有着元脉是不会错了！

　　孤独小凡似有所悟，开始闭起了眼睛，安静地感受着这里的情况！

　　姚跃满意点了点头，同样是进一步感应着下方土地的情况！

　　“好古怪呢，好像还会溜的！”姚跃在心中暗忖道。

　　“在那边！”突然间一道惊喝之声响了起来，几道人影便快速地往着一个方向疾掠了过去。

　　“这边也有发现，过去看看！”另外又有人惊呼了起来。

　　刹那之间，便有不少人开始动手，在几个不同的方向开始挖掘了起来。

　　“一群无知的小儿！”在一个方向上的繁华冷笑了起来，然后带着他的人往着一个方向疾掠了过去。

　　也在繁华跑过去之时，他老子繁盛也从高空之上飞掠了下来惊喝道：“儿子动手，别让这条龙脉给逃了！”。

　　在他的声音落下之后，一缕缕圣人之力往着下方一处不起眼的山岳降落了下来。

　　看他样子是想要将那山岭彻底地封锁起来！

　　繁华也没有闲着，他双掌不停地闪动，同样有着莫名的力量往着四周扩散而去，将一大片地方彻地占据了起来。

　　“哈哈，是一条龙脉，这下赚大了！”繁盛极其兴奋地说道。

　　“见者有份，龙脉给我过来！”一名不甘视弱的天师惊喝了一声，一只手直接怒拍在了地面之下！

　　砰！

　　这位天师实力已经达到了中品圣人之境，一掌之威居然打裂出了一条地逢，将那被禁锢住的山岭开了一道口子，使得地面之下的龙脉似乎往着他这边流动而来了。

　　“你找死！”繁华大怒喝了一声，脚下重重地踩了一脚，一股隔空的力量，从地面之上便对着刚才那位天师冲撞了过去。

　　啊！

　　那名天师措不及防立即被震得翻飞了开去。

　　“给我锁！”繁盛掠了过来，手印一结，那裂开的地逢居然重重地愈合在了一起。

　　这时，繁盛山庄的弟子统统掠了过来，他们分别站在了不同的位置，强行将这片地方封锁了起来。

　　其他天师想要争抢，但是繁盛与繁华这两父子实力都极为强悍，而且对于土之力量的运行出神入化，将诸多天师都震飞了开去。

　　在这里，只能够动用元术之力战斗，不能够发生正面的冲杀，这也是考验一位元师的能耐！

　　“看来我们迟了一步！”孤独流落了下来轻叹道。

　　“师尊，我们这里是各凭本事，以我们的能耐，还能够争一把的！”孤独弑神露出了不甘之色道。

　　董鹿鸣跟着应道：“不错，中级成员只有一个名额，岂能够就这样拱手让人呢！”。

　　“那就拼一把！”孤独流犹豫了一下喝道。

　　就在这时候，姚跃开口道：“师尊别急，或许他们看到的只是假象而已！”。

　　孤独流回头看着姚跃，目光中闪过诧异之色道：“跃儿莫非有什么发现？”。

　　“是有点发现，这确实是一条龙脉，只不过隐藏得极深，不容易找出来，现在被他们打扰了，想再找出来更不容易了！”姚跃应道。

　　孤独流眯了一下眉头，再一次凌空眺望着四方，接着落了下来笑道：“看来真如跃儿你所说，他们不过是捕抓了一点龙气而已！真是一条狡猾的龙脉啊！我们还有机会！”。

　　说罢，他又叫人分散了去寻找。

　　只是姚跃却道：“师尊，我有办法将这条龙脉引出来，前提是你要守住其他人的干扰，并且将它给定住才行！”。

　　“当真？”孤独流吃惊道。

　　他知道姚跃天赋不凡，可是却不知道姚跃居然还有引龙出脉的能耐，要知道这可是唯有传说中的神师才有这等能力啊！

　　“当真！”姚跃再一次肯定道。

　　“好，那你找好位置，为师布阵御敌！”孤独流闪过了坚定之色道。


第990章 龙凤合鸣，龙凤合舞！

　　繁盛山庄的人白挖了一场！

　　居然只是挖出了点点龙气来而已，直把他们气得骂娘！

　　“这条龙脉所蕴含着的龙髓液绝对不会少，我们再努力找找看！”繁华倒是很淡定地说道。

　　“不错，无论用什么办法，一定要将这条龙脉给定住，别被其他人捷足先登了！”繁盛应道。

　　“师尊，大师兄你看孤独山庄的人在干什么？”孔昌匡指向了孤独山庄的人道。

　　“好像是在布阵吧，不过他们真以为龙脉就在那里？太天真了！”繁盛眺望了一下不屑地道。

　　“别管他们，龙脉不会离开这附近地形，要不然龙气会泄掉，必须要寻到它的龙巢，它就逃不掉了！”繁华肯定地开口道。

　　于是，他们一行再一次认真地搜索了起来。

　　在不远观看着的使者大人轻叹道：“繁盛山庄是有点能耐，差点就捕到这条隐藏的龙脉了！”。

　　“我就说过，那繁华不错，值得带回去培养！”旁边的中年人道。

　　“最终的结果还不出来，我看孤独山庄这边似乎也有所行动了呢！”老者说道。

　　“想要锁定这条龙脉并不容易，但是已经控制了区域，想要找出来也还是做得到的！”使者大人又道。

　　“不错，若是用引龙术，必定是手到擒来！”中年人赞同道。

　　“引龙术，在这小地方又有几个懂，也唯有黄家拥有这样的手段了！”老者说道。

　　这时候，孤独流已经在一处荒地之上快速地布下了一处阵法！

　　“跃儿没问题了，有着这阵法辅助，谁来了，我都可以让他饮恨离开！”孤独流流露出了极为强大的自信道。

　　“好，那两位师兄各就各位，小凡就在外面好好看着就行了！”姚跃幽幽地说了一声之后，身上的气势为之一变！

　　呦呦！

　　姚跃周身火力释放了出来，一头凤凰虚影从他背后浮现，那耀眼的火光照亮了四方，凤鸣之声惊响而起！

　　在这附近所有元师都被姚跃这举动的力量吓了一大跳！

　　“这小子到底是要干什么？什么不学，偏偏学鸟叫，有毛病啊！”。

　　“那好像不是普通的鸟，是凤凰啊！莫非这小子闲着无事，展现出不一样的力量给我们瞧瞧吗？”。

　　“凤凰乃百鸟之首，血脉极其地尊贵，岂非是一般人能够模仿得了的，这小子身上莫非蕴含着凤血不成？”。

　　“不对，他好像是在利用某种法门在引动这里的龙脉，难道他，他是想要龙凤合鸣，吸引龙脉汇聚到他脚下吗？”。

　　“不错，一定是这样子，我们赶紧阻止截夺，要不然这龙脉就是他们所有的了！”。

　　……

　　诸多元师反应过来，纷纷注意着地下的动静，他们都想要在龙脉出动之际，将龙脉先截下来！

　　“好家伙，这小子居然还有这么一手！”元师会的老者惊呼道。

　　“以凤引龙，确实有些门道！”中年人闪过了诧异之色道。

　　“龙脉在动了，他成功了！”使者大人轻呼道。

　　轰隆轰隆！

　　在这附近的荒地之下似有什么东西在动，一阵阵闷沉的声音惊响了起来，使得地面都晃动了起来。

　　“龙巢在这边，龙脉归我们了！”繁华反应超快，一下子对着一个方向扑了过去，诸多圣力垂落而下，欲将这龙脉提前截下。

　　繁盛也不慢，第一时间冲了过去协助他儿子，要强行将这龙脉给压住，不让其逃跑掉！

　　“你们能够阻挡得了吗？师尊给龙脉开路！”姚跃露出冷笑道。

　　“好，看为师开路！”孤独流早做好准备，他惊喝了一声之后，力量涌入了地面。

　　刹那之间，以他的范围附近的土地都龟裂了开来，诸多密密麻麻的地逢出现，直接冲到了繁盛、繁华父子禁锢的地方。

　　“不好，快阻止住！”繁盛失声地惊喝一声之后，力量再度加强，圣力要强行将这些地逢给凝合在一起！

　　繁盛同样为大圣实力，不亚于孤独流，还能够守住他的方向，但是他儿子繁华那边却无法阻挡得了！

　　吼吼！

　　蓦然间，有龙啸之音咆哮了出来，可怕的力量强行冲破诸多束缚，沿着那些地裂逢直接往着姚跃的方向冲击了过来。

　　这附近的土壤都不停地震动了起来，仿佛地震降临一般，根本无法阻挡得了！

　　姚跃兴奋地笑道：“来吧！龙凤合鸣！”。

　　他背后的凤影越发地高昂，气息越发地明显，颇有着君临天下的样子！

　　诸多龙气不甘视弱，直接破土而出，往着姚跃的方向扑了过来。

　　“师尊、师兄立即锁元！”姚跃感应到了最下方龙脉已经靠近，立即下令惊喝道。

　　在他的声音落下之际，孤独流、孤独弑神以及董鹿鸣皆是开始有了动作！

　　万千圣力垂落，更有着阵法启动，一阵阵圣光浮动，强行将这四周数千里的范围统统封锁住了！

　　诸多龙气从地面之下涌冲了起来，宛如万龙出巢一般，尽皆是往着姚跃冲压而去。

　　那力量变得极其地骇然，让人都觉得不禁有些发毛起来！

　　众人觉得一旦这些龙气轰爆起来，哪怕是圣人都是陨落当场了！

　　但是惊奇的一幕却发生了，只见这些龙气并没有自爆，而是与那凤凰虚影一起惊鸣纠缠，形成一副天地异象——龙凤合鸣，龙凤合舞！

　　“天哪，这是怎么回事，这小子到底是什么人，居然能够与龙气一起共鸣？”。

　　“他不会是凤家的人吧，传闻唯有凤家的人具备着凤血，能够与龙气相互吸引！”。

　　“这两种都是妖族顶级兽类，它们有着本源的亲近，此子借法引来龙脉，当真是好手段啊！”。

　　“废话少说了，我们赶紧抢夺龙脉，要不然就真正成为定局了！”。

　　“没错，赶紧破了他们的力量，刮分龙脉的时候到了！”。

　　……

　　诸多元师回过神来，一个个借着地力，想要将孤独流和孤独弑神锁住的地方破掉，争夺龙脉！

　　“你们要找死！”孤独流冷喝了一声之后，大圣之力开始传遍了阵法，立即引起了惊天的轰爆之力！

　　轰隆轰隆！

　　诸多乱石翻飞而起，直接砸向了四周诸多元师！

　　孤独弑神和董鹿鸣都没有闲着，一个个引动力量去抗敌！

　　大部份元师是被他们给挡下了，但是繁盛和繁华父子却是趁虚而入，目标直取姚跃而去！

　　这两父子能力不俗，合力破开了孤独流设下的阻碍，两道极其霸道的力量，形成两头土龙往着姚跃冲撞了过去。

　　他们知道只要击垮了姚跃之后，才有机会重夺龙脉！

　　“该死的！”孤独流忙于对付其他人，根本是分身无暇，他发现之时已经迟了，那些力量已经要撞到姚跃身边去了。

　　“哈哈，现在想来对付我迟了，龙脉为我所用，给我滚开！”姚跃仰天狂笑了一声之后，土之真谛力量涌入地面，引元术全面爆发而出。

　　嗖嗖！

　　诸多龙气被他激活，龙气往着那两条强大的土龙冲击了过去。

　　不仅如此，更有万龙同出的迹象，那威力实在是可怕到了极点，一下子往着繁盛与繁华父子一齐咆哮了过去。

　　“不好，我们快走！”繁盛大骇，立即拉着繁华亡命地开逃！

　　当他们刚刚离开，在他们的原地便连续地惊爆起了一连串可怕的轰炸之音，那附近的地面被炸轰得面目全非！

　　四周诸多元师都被吓得不清，一个个皆是退飞了开去。

　　“谁要来夺龙脉的过来啊！”姚跃如同凤凰之子，与龙共舞着，周身龙凤之气浮动，一道道尊贵无比的力量冲击而出。

　　啊啊！

　　几尊没来得及退走的元师立即被这些龙气冲中，立即重伤得倒飞滚了开去。

　　这附近的力量尽数在姚跃的控制之中，没有谁能够借走他一分力量！

　　龙脉已经是属于姚跃所有了，除非是有人能够将龙气引走，才能分化得了这些力量了！

　　一时间，众人看着场中凛风无比的姚跃，都产生了一种望尘莫及，惊为天人的感觉！

　　仿佛此子与生俱来，便拥有一种神奇的魔力，让人难以去抗拒得了！

　　不远的黄义明忍不住惊赞道：“姚兄弟果然是一鸣惊人，居然还有这手引龙术，义明自愧不如啊！”。

　　“你也不用妄自菲薄，他不过是具备着凤血，体质有异而已！”黄镇凌从旁道。

　　“不管怎么说，他都已经走到了我前面！”黄义明轻叹道。

　　这时，元师会的使者大人认真地开口道：“就是他了，可接他入会！”。

　　“不错，没想到这小子还是土火双修，而且还有这般造诣，这引元术倒是使得淋漓尽致，当真是后生可畏啊！”老者赞声道。

　　“有勇有谋，因势导利，夺天之造化！此子不错！”那中年人都不得不对姚跃刮目相看了！

　　龙脉被孤独山庄所定，其他人不能够再争夺了！

　　元师会中级成员也产生了！

　　孤独流老脸之上流露出了无比欣慰之色道：“哈哈，得徒弟如此，是本庄主的荣幸啊！”。

　　“师尊先别顾着得意，先挖了这条龙脉再说，不然龙气尽泄，龙髓必毁！”姚跃催促说道。

　　“没错，立即挖元！”孤独流兴奋道。


第991章 姚跃你可愿加入我元师会？

　　元师会考核落下唯幕，孤独山庄力压繁盛山庄成为了元师会中级成员！

　　孤独山庄的名声将会不日传遍古风地界，日后孤独山庄承接寻元布阵的生意将会爆涨！

　　至于夜神殿的问题更不需要担忧了！

　　夜神殿在古风地界虽强，但是相比元师会这样的庞然大物来说还算不了什么！

　　孤独山庄能成为元师会的中级成员，就受到了元师会的保护，夜神殿要是敢冒着天下大不讳再找孤独山庄的麻烦，那他们就等着覆灭吧！

　　这一次，孤独山庄收获极大！

　　在荒地当中寻出来的龙脉居然蕴含着五百多滴龙髓液，更有两百方圣晶和两千多方上品元石！

　　这样的收获不可谓不大啊！

　　再加上姚跃从其他元师手中赢来的圣晶和上品元石，当真是满载而归！

　　此次最大的功劳当属姚跃，不过他只收了一些龙髓液，其他的圣晶和元石都交由他师尊去处理！

　　孤独流也不与姚跃客气，收起了这些东西之后，还将那些圣晶向着元师会和黄家进贡，先讨个好人缘再说！

　　元师会和黄家虽不缺这点圣晶，但是孤独流如此识趣还是搏得了他们的好感！

　　至于繁盛山庄只能成为初级成员，他们看着孤独山庄的人尽是不服的样子！

　　“爹，我们不能就这样算了！”繁华眯着眼直盯着姚跃的方向说道。

　　“那你还想怎么样？”繁盛同样不甘道。

　　“你不是说近日会有一场鉴石盛会到来吗？我们一定要借那个机会，再压孤独山庄一头，让所有人知道，我们繁华山庄寻元之术更强！”繁华说道。

　　繁盛犹豫了一下道：“这个办法可行，七天之后诸势力就会来人了，这场鉴石盛会正是冲着元师会的名头而来的，到时候古风地界各方势力代表都在，只要我们能够独占鳌头，必定能够扭转元师会对我们的印象，再说了，珂家公主对那小子还有些怨仇呢！”。

　　“到时候，我看他们怎么下得了台！”繁华露出阴狠之色道。

　　所有人回到了黄家城而去，孤独山庄的人被邀请到了黄家内做客！

　　到了黄家之后，元师会的使者大人对着姚跃开门见山道：“姚跃你可愿加入我元师会？”。

　　这使者大人的话一出，不仅是姚跃愣住了，就连孤独山庄其他人也愣住了。

　　姚跃回过神来拱了拱手道：“多谢使者大人抬爱，姚跃还没有任何心理准备呢！”。

　　姚跃这算是婉拒了使者大人的要求了！

　　“姚兄弟你要想清楚啊！此事事关重大！”黄义明有点着急地在旁边开口道。

　　“不错，元师会是地辰星域内最庞大的元师组织，其内更有着不少神师，你加入我们元师会，才能够让你走得更远，不然错过了这次机会，你想再进就难了！”元师会的老者磕着目子道。

　　“多少人想入元师会不得其门而入，你别不识好歹！”元师会的中年人不悦道。

　　他这话一出，立即使得在场的人神色都为之一僵，气氛都变得不一样了！

　　姚跃不卑不亢道：“使者大人和几位大人，姚跃得到你们的抬爱是我的荣幸，但是我姚跃并非不是不想加入元师会，烦何俗事缠身，还有很多顾虑要去完全，就算我跟你们去了元师会，我一样无法心静地跟随你们去修行元术，所以还请诸位大人理解一下姚跃的苦衷！”。

　　“我看你就是找借口，我们元师会有什么问题不可以替你解决的！”中年人不满道。

　　“要考虑好啊！你加入我们元师会，孤独山庄受到的庇护会更多！”老者瞄向了孤独流说道。

　　他的意思很明白，就是让孤独流识趣一点放人！

　　“跃儿，为师也觉得你加入元师会前途更远大！”孤独流犹豫了一下劝说道。

　　他不是受了那老者的威胁，而是发自真心这么想的！

　　元师会可是堪比火神宗、木神宗这等强大势力的存在，若是姚跃加入进去，姚跃不仅元术大涨，还能够有元师会的庇护，再面对两大神宗之际，就可以不惧了！

　　“师尊我意已决！”姚跃坚定地说道。

　　他的路他要自己闯，他不会再借助任何力量，不想再受制于人！

　　就在其他人还想说什么的时候，那使者大人摆了摆手道：“好，既然你不想加入元师会，那就当我们没说罢！”。

　　随着使者大人这话落下之后，这宴席就不欢而散了！

　　就在黄义明送姚跃等人出去之时，黄义明忍不住叹息道：“姚兄弟你又何必如此固执呢，这可是一个千载难逢的机会啊！”。

　　“黄兄你不必劝我，我知道我需要的是什么！”姚跃轻摆了摆手道。

　　“好吧，如今事了，你们也顺利成为元师会成员了，不过我建议你们再留上几天，会有一场好戏开锣！”黄义明说道。

　　“什么好戏？”姚跃好奇地问道。

　　“风门、珂家、夜神殿、虚天宫、古家……等都这些势力都会各弄一批上古古石过来，在我黄家石坊中进行一场鉴石大会，虽名叫鉴石大会，实际是各大势力赚取圣晶的机会，同时扩展一些影响力罢了！”黄义明解释道，顿了一下他又说“不过每一次这种鉴石大会都能够切出一些惊人的东西了，我想姚兄弟你还是不要错过的为好！”。

　　“好，多谢黄兄提醒，到时我一定去开开眼界！”姚跃感激道。

　　黄义明是真把他当成朋友，要不然这样的消息没必要告诉他的。

　　姚跃一行离开了黄家，他们回到了酒楼，立即受到了诸多元师前来巴结！

　　这些元师都知道孤独山庄成为了元师会中级成员，地位高涨，若是能够与孤独山庄结交，也是利大于弊！

　　尤其是姚跃在荒山那里大出风头，更是成为了诸多元师眼中最尊贵的存在！

　　姚跃无暇去招呼这些人，由着董鹿鸣去应付了！

　　他独自一人返回到了客房休息，他将十数滴龙髓液生吞了下去，尽可能地将实力提升上去再说！

　　在一次次面对着更强大的势力面前，他觉得自己仍然是太渺小了！

　　如今这些龙髓液并非是用来壮大元海力量为主，而是壮大妖核力量为主！

　　他妖核已经是达到了半圣巅峰，只差一些累积便可以达到了突破的屏颈，唯有妖核也达圣之后，他的实力才会短时间内爆涨起来！

　　姚跃在屋中一关就是七天，这七天当中他将诸多龙髓液炼化完毕，妖核已经达到了圆满，而元海力量也是大有涨进！

　　姚跃的状态感觉很好，只要再吞一颗圣级妖核或是多修炼一些圣晶，必定能够顺利突破了！

　　到了这一步，姚跃就没有这么着急了，他要先去看看这鉴石大会，到底能够出现什么好宝贝呢！

　　能让黄义明都特意提醒的，这些石头绝不会简单！

　　要知道古石当中不仅能够蕴育元石或圣晶而已，还有可能蕴藏着一些上古圣物或古物在其中。

　　这也就是所谓的活化石！

　　能够存在活化石当中的东西千奇百样，有神奇之物，也有废物，一切都看个人造化了！

　　这些姚跃都是从他师尊曾留给他的手扎上看到过的叙述。

　　要不是有活化石在，怎么能够让元师会的人特地留下来一观呢。

　　孤独山庄一行前往黄家城石坊而去！

　　这时，在黄家城石坊前已经是聚集了许多人，其中不乏极为强横气息的存在！

　　黄家的守卫左右排列护守，一般人根本无法靠近得了这里分毫！

　　此次鉴石大会，能进去的都是各大势力的人，或是高名的元师才行，一般的修元者连看的资格都没有！

　　姚跃一行人来到这里之后，刚想要进去，却是遇上了老熟人！

　　“姚跃！”一道充满了无比煞气的娇喝之声惊响了起来。

　　姚跃抬头看去，只见一名绝美的性感女人正在瞪怒着他。

　　“珂大小姐好久不见！”姚跃对着被众星拱月的绝美女人微微拱了拱手道。

　　此女正是古风地界有着第一美人之称的珂妮，曾经在天荡山败于姚跃之手！

　　如今的珂妮美丽依旧，气息更上一层楼，而围绕在她身边的年轻才俊更是不少！

　　这倒是让姚跃好奇，当初她可是选择跟了风门的帝飞影了。

　　可现在她这个样子，难道不怕帝飞影有意见吗？

　　“是好久不见，这回我看你怎么逃！”珂妮对姚跃可谓是充满了恨意，她本是天之骄女，但是当众却败在姚跃之手，让她无法接受这个事实。

　　“逃？我为什么要逃？”姚跃摊了摊手道。

　　“天荡山之仇，今日我要报！”珂妮娇喝了一声之后，居然就想要对着姚跃出手。

　　这时，在珂妮身边的繁华传音道：“珂小姐他已经贵为元师会客卿天师，在这里暂不宜动手！”。

　　珂妮动作一僵，美目中尽是不甘之色！

　　“珂妮，他是谁？要不要我出手替你教训一下他？”在珂妮身边一名风度翩翩的男子开口问道。

　　“姚跃，一个曾经欺负过我的混蛋！”珂妮咬牙切齿道。

　　“既是这样，那我沉浪便好好替你教训他一番！”那男子眯了一下眼睛喝了一声，居然就对姚跃动手了！


第992章 我要赌你一只手臂

　　沉浪，一个来自与珂家齐名的古世家的公子哥，不过他们沉家却不是在古风地界的，他不过是到这边来游玩，见了珂妮之后，便成为了其裙下之臣！

　　不过，这沉浪实力倒是不俗已经是半圣实力，拥有着足够傲然的本钱！

　　他出手倒是不留情，手中的纸扇直接往着姚跃的脸颊怒抽过去，就想让姚跃当众出丑！

　　“给我滚！”姚跃不动如山，声如雷惊响，直接震在了沉浪的耳朵当中，将其震得吐血倒飞了开去。

　　今时今日的姚跃又岂是一般同辈人能够比拟的，哪怕是老一辈的人物，都休想在姚跃面前放肆！

　　沉浪此举不过是自取自辱罢了！

　　珂妮同样没料到姚跃实力居然如此强悍，仅仅怒吼之声就逼退了沉浪，脸上闪略过了惊慌之色！

　　她虽是珂家的天之娇女，但是天荡山一役之后，她的实力也不过是迈向了半圣，还没有成圣呢！

　　“珂大小姐别来招惹我，要不然我不会怜香惜玉的！”姚跃盯着珂妮幽幽地说道。

　　“你……你真以为天下无敌了吗？”珂妮恼怒地说道。

　　“我没有天下无敌，只不过不想被人随意欺负罢了！”姚跃轻摇了摇头道。

　　说完，他直接往前走去，吓得珂妮等人直接退避了开去。

　　“姚跃，等会鉴石大会，我们决一胜负！”当姚跃走近之时，繁华站了出来喝道。

　　姚跃看了一眼繁华，露出了一个疑惑之色道：“你谁啊？我不认识你！”。

　　说完，他便与孤独山庄其他人一并进入了石坊当中而去了！

　　繁华的肺都要被姚跃给气爆掉了！

　　他堂堂繁盛山庄少庄主，而且还是一名天师，居然就这样被姚跃给藐视了，实在是太气人了！

　　“姚跃你等着，我一定会让你好看的！”繁华紧攥着拳头喝道。

　　姚跃根本不理会繁华，在他眼中对方不过是跳良小丑罢了！

　　姚跃一行入了石坊之后，发现石坊里面果然已经变得完全不一样了！

　　这里的石景全改了！

　　各种各样的古石取代了原来这里的石头，每一块古石透着浓烈的苍桑气息，仿佛都带着悠久的历史！

　　这些石头被分开一片片区域，每一片区域所属的阵营都不同！

　　姚跃放眼看去，已经发现这些区域前插有每一处势力的旗帜，更有其势力的人在把守着。

　　风门、珂家、夜神殿……每一处势力占据地，摆放着稀奇古怪的古石，吸揽了无数的强者以及元师的围观！

　　这样的场面确确实实相当地震憾人心！

　　“好大的场面！”董鹿鸣忍不住轻赞道。

　　此次能进来这石坊当中的，大部份都是各地方有头有脸的人物，个个气宇非凡，当真是难得的盛会！

　　除了各片区域之地外，在石院中间更是多出了七块巨大的古石，这七块古石透着的气息更加地悠久，隐隐间都有圣光迸发出来一般，一看就知道并非是凡物了！

　　这七块正是此次鉴石大会的镇会古石！

　　“好了，你们都随意去看看吧，要是有看上的古石就买来切切！”孤独流说道。

　　说完，他便一个人向着那七块古石走了过去。

　　这种石头对于任何元师来说都有着极大的诱惑啊！

　　“我陪师尊去，有事你们叫我！”孤独弑神对寻元兴趣不大，紧跟着孤独流而去了。

　　“那我们随意看看！”董鹿鸣看着姚跃与孤独小凡道。

　　“嗯，都来了，是该好好看看！”姚跃点头应道，接着他看向孤独小凡道：“小凡，今天你尽情地玩，看上古头的尽管选！”。

　　“那我就不客气了！”孤独小凡闪过了自信之色道。

　　这里古石诸多，肯定隐藏着好东西的！

　　只不过这里的古石居然最低标价都是上品元石起，甚至有的需要花圣晶才能够购买得到！

　　不得不说，这真是各大势力敛财的机会啊！

　　很多人爱好赌石，他们一掷千金，买来切石，切出来的都是废石居多！

　　哪怕是有着元师在身边指导，都很难保证稳赚不赔！

　　这里的古石太有欺骗性了！

　　孤独小凡开始发挥出他地玄眼之威，选出来的石头都切出了元石来，引起了一番小轰动！

　　“此子到底是谁，我看他连选了七八块石居然都切出元来了！”。

　　“好像他是与孤独山庄的人一起来的吧！可能是孤独山庄的弟子，当真是不凡啊！”。

　　“小小年纪居然就有这般寻元的能力，前途无量啊！”。

　　“没错，看他也不怎么看石就选，每一块又赌涨了，真是厉害！”。

　　……

　　“好了小凡，我们到那边去玩玩！”姚跃把玩得尽兴的孤独小凡叫住道。

　　“姚跃大哥听你的！”孤独小凡兴奋道。

　　“小师弟你是想？”董鹿鸣看着姚跃所指的方向，脸上露出了诧异之色。

　　“他们不是很牛吗？那我们就把他们的好东西都弄走，气死他们！”姚跃露出了一个邪气笑容道。

　　说着的同时，他们已经走向了一处势力的区域了！

　　这一处区域正是来自夜神殿所掌管，而在这里拥有着不少古石，是整处石坊当中排得进前五多的地方！

　　夜神殿守护的人个个透着阴冷的气息，给人一种生人勿近的感觉！

　　只是他们这模样，仍然无法阻止得了各方爱好赌石强者前来选石！

　　当姚跃他们靠近过来之时，珂妮、繁华一干人等也走了过来。

　　“姚跃你我赌一把可敢！”繁华看着姚跃挑衅喝道。

　　他说得很大声，让得四周的人都听到了！

　　一旦姚跃拒绝，定然让他有反讥嘲的口实！

　　姚跃笑道：“既然你这么想和我赌，我就成全你好了”，顿了一下他指了指夜神殿的诸多古石道：“你我从这里各选三块，谁切出来的总价值最高，谁就算赢，反之当输，你以为如何？”。

　　“好，不过彩头不能少了！”繁华很是自信道。

　　“当然了，输的一方要将切出来的东西给赢的一方，而且切石的费用一并承担如何？”姚跃提意道。

　　“还不够，我要赌你一只手臂，并且对着珂小姐下跪磕头认错！你敢还是不敢？”繁华发狠地说道。

　　繁华是对自己有着莫大的自信，同时也是为了讨好珂妮这个大靠山呢！

　　繁华此话一出，立即引得四周的人为之侧目了过来。

　　居然连手都要赌，这赌注可不小啊！

　　“你真要赌？”姚跃玩味地看着繁华问道。

　　“当然，莫不成你不敢？要是这样，你干脆认输算了！”繁华用激将法道。

　　“赌，为什么不赌，不过，你要我向她下跪认错，要是你输了呢，让她给我下跪认错吗？”姚跃冷笑道。

　　“我输了，我跪！”繁华不等珂妮说话，便抢先道。

　　“好，繁盛山庄以后我们珂家罩着了！”珂妮见繁华如此有担当，立即承诺道。

　　“好吧，既然你们都这么说了，我没有不应战的道理！那咱们就开始选石吧！”姚跃摊了摊手道。

　　繁华也不客气，立即掠向了夜神殿那些古石当中，紧接着只见他一只手掌泛起了淡淡的黄芒，轻轻地点在了其中一块石头之上！

　　咻！

　　那石头似受到了什么牵引，立即有着淡淡的光芒闪烁！

　　繁华立即舍弃这一块石头，再向着其他石头拍起，皆是引起了不一样的反应光芒！

　　有眼力的人立即认出这是什么手法了！

　　“这，这是点石手，没想到此人居然有这等手段，难怪拥有如此强大自信赢了！”。

　　“点石手，是那种特异的寻元手段吗？传闻这手法可是上古流传下来的，没有几个人能够修炼得会啊！”。

　　“是啊！点石手必须是手掌与石通灵才有用，可以感知石内情况，从而判断出石头内是否有元石！这繁盛山庄少庄主果真是非凡人啊！看来这一局多半是他赢了！”。

　　“这可不一定，那姚跃此前可是出尽风头，手段也弱不到哪里去，说不定他能够出奇不意呢！”。

　　……

　　“姚跃大哥，要不我来选石？”孤独小凡自信地请缨道。

　　“呵呵，你虽不错，但是道行还低了点，千万不要自傲！”姚跃淡笑了一声，接着又说“好好看着办，不管他有什么手段，都必输无疑！”。

　　说完，姚跃也朝着夜神殿那些古石走了进去。

　　当他迈进去之后，土之真谛力量立即涌入了地面，引起了诸多古石的反应！

　　姚跃一下子造成这样的动静，同样是让得周边的人哗然了起来！

　　大地真义，是能够与石通灵的力量，一点都不比繁华的点石手差到哪里去呢！

　　更何况姚跃还拥有着火神瞳之助，他有自信完胜繁华！

　　姚跃并不着急选定石头，他要好好地把夜神殿这里的石头弄个明白透切，一定要切得夜神殿肉痛为止！

　　姚跃走了一圈下来，对这里诸多古石有了一个大致的了解了！

　　而这时候，繁华却已经选定了第二块石头，他不忘对姚跃挑衅道：“我要你输得没脸见人！”。

　　姚跃轻摇了摇头没理会他，目光直接落到了夜神殿一尊护守者的屁股之下道：“麻烦你让让，这块石我要了！”。

　　那护守者立即怒目圆瞪了起来喝道：“小子你纯心找碴啊！”。


第993章 这小子一定是纯心的！

　　夜神殿护守者是一名已经位列大圣境界的存在！

　　他坐于这块古石很是平淡无奇，他就是打算静坐于此护守四方古石而已！

　　但是姚跃偏偏就选择他坐下这块古石，让他实在有些闹火了！

　　“怎么？你们摆在这里的石头不都是卖的吗？难道这一块你不卖吗？”姚跃问道。

　　夜神殿护守者瞬间变得语结了起来！

　　“五百方上品元石拿去！”夜神殿护守者很是生气道。

　　“啧啧，这块石不过是几个方大，你居然要我五百方上品元石，你脑子有问题啊！里面就算是切出圣晶，也不会有多少啊！”姚跃讥讽骂道。

　　“那你赶紧滚开，老子不卖了！”夜神殿护守者无赖道。

　　“不卖你们进来这里干什么？要是这样，你们干脆从这里滚出去好了！”姚跃摊了摊手大声道。

　　“你大胆！”夜神殿护守者十分不满道。

　　说罢，他就想要利用气势去镇压姚跃，给姚跃一点颜色瞧瞧！

　　“你们干什么！”这时，一道斥喝的声音响了起来。

　　只见元师会执事以及黄家执事一起走了过来，开口的正是元师会执事。

　　“大人，我要买石，可是这老家伙根本毫无诚意啊，我建议把他们夜神殿清出去！”姚跃立即上前说道。

　　“可有此事？”元师会执事看向了夜神殿护守者问道。

　　夜神殿护守者理亏在前，犹豫了一下道：“二十方上品元石，爱要不要！”。

　　一块不足五方的石头，卖二十方上品元石价格倒也不算低了！

　　姚跃笑道：“要，为什么不要！”。

　　说完，姚跃便将元石拿了出来，要了刚才这夜神殿护守者所坐着的古石！

　　这一块古石不管怎么看都没有太出众的地方，让众人不解姚跃为何要选它！

　　倒是那元师会执事多瞄了几下之后，立即露出了诧异之色道：“好小子捡到宝了！”。

　　姚跃赶紧做了一个噤声之色道：“执事大人还请别点破！”。

　　“哈哈，好小子！”元师会执事忍不住朗声笑了起来。

　　在一旁的夜神殿护守者心中闪过了浓浓的疑惑之色道：“难道真是看漏了？”。

　　在这里弄过来的古石当中，大部份都由他们自己的元师所看过，把真正蕴含着好东西的古石先清除大部份，只留下少部份有可能出好东西的古石混在其中而已！

　　也正是如此，往往有看走眼的时候，会把真正蕴含着好东西的古石摆在这里卖掉，到头来肉痛的只是自己！

　　姚跃选定了这一块之后，又往着石堆里走去，他隐隐间感应到了一股不凡的力量在跳动着，让他有一种渴望得到的感觉！

　　姚跃将诸多大石给搬开，一块如同鸟状的古石出现在了他的眼前。

　　“这里有什么？”姚跃疑惑了一声之后，神瞳跳动，想要将这石给看穿，但是却被一股力量直接给阻绝掉，让他无法弄清楚里面到底是何物！

　　这种情况就不好选择了！

　　要是这古石只是蕴含着一股没凝形的力量，切出来也只是废石而已！

　　当然，也有可能切出让人意想不到的东西！

　　姚跃轻抚着这块石头，只觉得手心力量跳动得有些快，他不再犹豫，立即选了这块古石！

　　不过，这块古石标价却不低，足足要十五方圣晶！

　　圣晶与元石可是两种不同的差别，每一块圣晶都超过诸多上品元石，这十五方圣晶对于一般人来说，价值已经很恐怖了！

　　再说了，这块鸟状古石也就十方左右，就算全切出圣晶都是亏本的，除非是切出中品圣晶才有赚头了！

　　“选好了没有？我可是等得不耐烦了！”繁华挑衅的声音惊响了起来道。

　　“急什么，很快就好！”姚跃应了一声之后，又开始横扫这四周古石。

　　最后，他的目光落到了一块如同石柱的古石上。

　　这块古石体积极大，足足有五、六十方，其上有着一只只腐蚀的虫洞眼，透着十分邪恶的感觉，那浓烈苍桑气息却是一点都不少！

　　如此大的一块古石很惹眼，但是却没有什么人选择它。

　　因为大家都知道那些虫洞眼已经是泄露了元气，想要凝成元石都不太可能，更何况是圣晶呢！

　　“就是你了！”姚跃目光跳动了几下之后，最后选择了这块虫洞石！

　　它标价也不菲，要五方圣晶，这样的价格买一块几乎不出元的石头简直是堪称天价！

　　当姚跃选择了这块石头之时，立即招惹了不少嫌言嫌语！

　　“他真是寻元师吗？选的石头真是有个性，这么一块漏元石也选，真不知道他是怎么想的！”。

　　“可别小看他啊！这小子往往就是出奇不意，很会坑人的！”。

　　“不管怎么说，我都不看好他，人家繁华的点石手所选着的古石价值才高呢！”。

　　“都选出来了，先看看结果吧！希望能够切出些好东西来！”。

　　……

　　“选定了吧，那我们就开始切石了！”繁华轻蔑地看了一眼姚跃道。

　　“我没问题！”姚跃很是坦然道。

　　他的目光不经意朝着繁华所选的三块古石看去，心中惊叹道：“这家伙果然有些门道！”。

　　他已经看出繁华所选的三块古石含金量极高，说不定真能够切出惊人的东西呢！

　　“好，过来切石！”繁华对着夜神殿的人叫唤道。

　　一般来说，别人在这里买石，卖石一方有义务帮顾主切石的！

　　“等老夫来帮你们切！”夜神殿的护守者开口道。

　　这种事本来轮不到他干，但是他却想要看看这两个家伙到底在他们这里找出什么好东西来！

　　夜神殿护守者动作极其地利索，手指弹动之间，繁华所选的第一块锥形石便被他给切了开来。

　　咻！

　　这块锥形石刚切没几下，立即有圣光浮动了起来，闪烁了当场！

　　众人尽皆是哗然了起来！

　　“好样的！”珂妮忍不住惊叹道。

　　繁华脸上更是露出了无比得意之色道：“一切都在我的意料当中！”。

　　第一块就切出了圣晶来，这绝对是好兆头了！

　　当这块锥形石完全地切落之后，露出了足足七方圣晶来！

　　这绝对是大赚的石头啊！

　　须知道繁华只花了五十方上品元石就购买了这块石头呢。

　　“到你了！”夜神殿护守者面无表情地看向姚跃道。

　　姚跃将那一块刚才对方坐过的石头丢了过去道：“切了它吧，不要客气！”。

　　夜神殿护守者脸庞抽蓄了一下，怎么感觉到切这块石头像是在切他的屁股一般呢！

　　“这小子一定是纯心的！”夜神殿护守者在心中暗骂道。

　　叮叮！

　　力量如刃垂落，这块石头立即被切飞了开来。

　　只是切了三分之一之后，仍然没见出元石或圣晶，众人的脸色就多了几分莫名的意味了！

　　“哈哈，果然是废石！”珂妮忍不住大笑道。

　　“谁说这块是废石，那就是谁眼瞎了！”元师会执事走了回来毫不客气地骂道。

　　珂妮瞬间神色涨红到了极点！

　　要不是看到对方身份不简单的份上，她真想要立即将其给干掉了！

　　咻！

　　就在这石头快切了一半之时，果然有光芒在闪烁了！

　　只不过这光芒显得极点诡意，是一团如同黑雾的气芒在浮动，带着几分莫名的蕴味！

　　“有，有东西出来了，这是什么，居然是黑光的？”。

　　“不会是暗圣晶吧？要是这样子那价值就高了啊！”。

　　“没错就是它了，真没想到居然切出了异种圣晶，这可是极为罕见的啊！”。

　　“每一种异种圣晶都不好找，没想到这块石头当中居然有，看它样子至少有三方大吧！”。

　　“这姚跃果然是深藏不露啊！”。

　　……

　　石头切完，确实是三方异种暗圣晶，价值不比繁华切出来的圣晶低，甚至还要高出一筹！

　　那夜神殿护守者脸色都有些发绿了！

　　他刚才就坐在这么一块圣晶之上居然都不知道！

　　更何况他还是修炼暗界元力的大圣人呢！

　　“小子，这块暗圣晶我要了！”夜神殿护守者对着姚跃开口道。

　　“没问题，十五方圣晶换给你！”姚跃无所谓道。

　　夜神殿护守者差点吐血道：“你混蛋，它就三方大，最多只值七八方普通圣晶，你居然要我翻倍！”。

　　“爱要不要，赶紧切下一块吧！”姚跃很是不在意道。

　　他们孤独山庄本来与夜神殿就不对付，他没理由给对方好脸色！

　　“这一块先从你的切起！”繁华沉着脸道。

　　“随便吧！”姚跃应道。

　　于是，夜神殿护守者开始切姚跃第二块石了！

　　叮叮！

　　诸多石屑不停地被切落，那块鸟状石在几个眨眼之间便切起了大半！

　　呦！

　　蓦然间，一道鸟惊之声从石缝当中惊鸣了起来，一道凤鸾的虚影出现在了众人之前！

　　众人皆是大吃了一惊！

　　繁华内心更是一紧，生怕姚跃这一块真切出什么惊人之物来！

　　好在这道凤鸾虚影不过是一闪而逝，便彻底地消失掉了。

　　尽管如此，它还是吸引了更多的人跑过来围观，都想弄清楚到底是怎么一回事！

　　“大家不要急，不过是一团没凝形的圣气而已！”夜神殿护守者松了一口气道。

　　很明显，他也不希望姚跃能够从这石头中切出什么来！


第994章 凤鸾妖核与五彩石晶

　　围观的人越来越多，使得气氛变得越发地热闹了起来！

　　姚跃第二块石切了大半之后，仍然没有多大的收获，这可是花了十五方圣晶购买来的呢。

　　要是切崩了，那就是直接亏完了！

　　繁华、珂妮等人都是一脸的兴灾乐祸之色。

　　就在夜神殿护守者还要切下去之际，一道声音从外围响了起来道：“这块石先不要切，我愿意出二十方圣晶买了！”。

　　当这声音落下之后，一名穿着红袍的老者挤入了人群当中。

　　这老者脸色光润，红发飘荡，红袍加身，气势显得相当不凡，一看便知道是非凡人了！

　　“是火云大圣，没想到他居然来了！”其中有人认出了这老者身份轻呼了起来。

　　火云大圣，是古风地界上一尊极有名气的散修圣人，一身火力极其地霸道惊人，同级内罕有敌手！

　　在这火云大圣身边有着一尊化形的火妖圣，隐隐从其身上看到一头火鸟的虚影在跳动着！

　　“怎么样，这石卖不卖了？”火云大圣再一次沉声问道。

　　姚跃立即应道：“这位大人不要急，我们再在开赌，在还没有分出胜负之前，这些东西暂时不会卖的！”。

　　火云大圣看了一眼姚跃道：“既是如此，那我就等你们赌完再说，不过这块石里面的东西老夫是真心想要！”。

　　“先切完再说！”姚跃应道。

　　夜神殿护守者再一次动手，没切几下之后，终于是露出了元石来了！

　　这赫然是一块两方大的上品火元石！

　　“哈哈，只不过是一块火元石，这能有什么用，亏死了！”繁华无比得意地大笑了起来道。

　　“就是，两方火元石我这多的是，不如我赏你几块好了！”珂妮露出了极为讥讽之色道。

　　他们两人的声音落下之际，那火云大圣再一次开口道：“无知！”。

　　“你什么意思？”珂妮不满地回头看着火云大圣道。

　　“我说你们无知！”火云大圣大声道。

　　“火云，你是不把我们珂家放在眼里吗？”在珂妮之后一名中年人站了出来应道。

　　“扯远了，我只是说他们看走眼了而已，这虽是一块火元石，但是你们没看到里面还有东西吗？”火云大圣露出了一分忌惮之色道。

　　“还是我自己切出来看看吧！”姚跃说了一声之后，已经是迫不及待地动了起来。

　　他小心翼翼地将这块火元石给切了开去，渐渐地凤鸾之影再一次浮动了出来。

　　姚跃将这块火元石快切完之时，凤鸾之影已经是越发地明显，使得更多人注意了。

　　“这到底是什么？”董鹿鸣忍不住失声问道。

　　“应该是一颗高级凤鸾的圣核吧！”姚跃停止了动作说道。

　　这时，大家都能够从姚跃手掌那一块不大的火元石中看到一头凤鸾依附在其上，而里面似乎真是一颗妖核的力量在闪动着。

　　“三十方圣晶，我要了！”在火云大圣身边的妖圣突然开口道。

　　凤鸾虽不是凤凰，但是有凤凰的几分天赋血脉，对于任何鸟妖来说，都是极其地珍贵不凡的！

　　姚跃轻摇了摇头道：“不卖，我自己留着！”。

　　如今他正是需要妖核突破之际，这颗凤鸾妖核对他来说就是最好的晋级能量，怎么能够拱手让人呢！

　　“五十方圣晶！”那妖圣再一次惊喝道。

　　姚跃再一次摇了摇头，意思已经很明显了！

　　“小友，你需要什么，我和你换也行！”火云大圣开口道。

　　“对不住了，我暂时不需要什么！”姚跃应了一声之后，对着繁华道：“到切你的了！”。

　　繁华露出了不愤之色，将他选的一块石头踢了出去道：“就算你切出妖核又怎么样，我一样不会输！”。

　　这一次，繁华也不要夜神殿的老者代劳，自己动手切石！

　　随着他的动作加快，那一块古石很快便瓦解掉了！

　　蓦然间，这块石头浮现出了一股别样的光彩，隐隐间似五光十色，显得十分地夺目！

　　繁华脸色大喜，他加快了动作，将这石头给彻底地切了出来！

　　这赫然是一块一方多的五色晶石，与元石和圣晶都不一样，透着的气息也有所不同！

　　“这是五彩石晶，又称之为混沌之石，对于修炼来说绝对是大有裨益的啊！只可惜小了点！”。

　　“真是五彩石晶啊，它不仅可以有助修炼，也可以弄成战兵，威力绝对是相当不俗的呢！”。

　　“要是它有几方大，那价值就逆天了！现在这么点，作用倒是有限了，不过七十方圣晶我要了！”。

　　“就算是弄成一方五彩圣印，都是堪比大圣兵，一百方圣晶我都愿意要了！”。

　　……

　　“繁华，这五彩石晶我要了！”珂妮看着迷眩的五彩石晶开口道。

　　“哈哈，珂小姐喜欢自然送给你了！”繁华无比得意地说道。

　　要是说姚跃切出的妖核价值五十方圣晶，那么他这块五彩石晶则价值百方圣晶以上，他是完胜姚跃了呢！

　　其他那些想要这五彩石晶的人都露出了失望之色！

　　夜神殿的护守者则是更加肉痛了！

　　没想到这批古石中居然蕴含有五彩石晶，这要是传回到殿内去，殿内诸圣者要被气得吐血了！

　　要知道这块蕴含着五彩石晶的古石只卖了十二方圣晶，实在是亏大了！

　　“姚跃你输定了！”繁华得意地看了姚跃一眼，再一次开切最后一块古石！

　　他最后这块古石再次切出圣晶，而且还是异种金圣晶！

　　不过，他这一块古石花了三十方圣晶购买，切出只有五方金圣晶，总体来说还是亏的了！

　　但是三块古石综合起来，繁华绝对是赚大发了！

　　他脸上那得意的笑容都灿如夏花，简直觉得胜利已经在向着他招手了！

　　“好了，姚跃切你最后一块吧！”繁华神气地说道。

　　这时，姚跃都觉得压力大增了！

　　他真没想到对方居然有一块切出五彩石晶，要是他最后一块切不出逆天之物，他必定是输了！

　　“输就输吧，不过是只手臂罢了！只是给山庄丢脸了！”姚跃在心中轻叹道。

　　虽说他对最后这一块虫洞石有信心，但是也怕切出来的东西价值无法与五彩石晶相比啊！

　　“怕了吧，要是现在认输也行，手臂可以留下，但是你替我卖命十年，我愿意让繁华放你一马！”珂妮看着姚跃得意地说道。

　　“你还没有这个资格！”姚跃瞥了一眼珂妮之后说道。

　　紧接着，他便开始切那一块虫洞石了！

　　这一块石头很是诡意，四周都充满了虫洞，给人一种阴深的感觉，让人却是无从下手！

　　“等等，这块石由我来切！”蓦然，一道声音从人群当中传了过来道。

　　众人分了开来，只见一名极为邋遢的老人混了进来，看他这样子简直是与街边的乞丐没有什么区别！

　　“你是谁啊，这模样居然也闯到石坊这里来？”有人不满地喝道。

　　“就是，你这糟老头赶紧滚吧，想把我们都薰死啊！”另有人骂道。

　　“你们住嘴，阁下可是疯痴大人？”火云大圣突然开口斥喝道。

　　当他的声音落下之后，现场立即变得寂静了下来！

　　疯痴之名，在古风地界之上可是很有威慑力的呢！

　　那可是成名了千年以久的老一辈人物，传闻其实力已经是达到了巅峰圣人之境，甚至是成神了！

　　没有几个人见过疯痴的模样，但谁没想到他居然会是这个样子！

　　“小娃子，让我来切这块石怎么样？”那邋遢老人没理会火云大圣的话，而是紧盯着姚跃喝道。

　　突然间，姚跃只觉得身形都有一种莫名的力量加持，让他忍不住想要答应下来了！

　　“疯痴休想要欺负我小兄弟！”另一道声音惊响了起来，又有一道人影闯了进来。

　　这是一名肥胖的道长，他脸上带着和熙的笑容，给人一种平易近人的感觉，但是再看他那双如滑的眼睛却是给人一种狡猾的感觉。

　　这赫然是曾经卖九星神令给姚跃的那位林海道长！

　　林海的声音在姚跃耳衅响起，使姚跃回复了清明，他心中暗忖道：“真是高手！”。

　　他实在没想到眼前这邋遢老人实力如此强悍，仅仅一个罩面就让他着了道。

　　同样让他心惊的还有林海，这个神出鬼没的道长，永远让他看不清其实力到底几何！

　　“臭道士，他什么时候是你小兄弟了！”疯痴老人看着林海骂道。

　　“你问问他认不认识我！”林海看着姚跃淡笑道。

　　姚跃对着林海微微一礼后道：“道长好久不见，你风彩更胜往昔啊！”。

　　“哈哈好说好说！你小子也不错！”林海眉飞色舞道。

　　“行了别废话了，这块石由我来切！”疯痴老人不客气地喝了一声，便朝着那块虫洞石抓了过去。

　　林海立即出手阻止道：“疯痴，你别在这里耍疯，这块石还是由道长我来切更好！”。

　　“哼，你再阻我，我让你好看！”疯痴震开林海的手臂，不爽地喝道。

　　“两位莫要动气，我看就由这位大人切吧，反正都是要知道结果的！”姚跃出言道。

　　“这还差不多！”疯痴老人满意地应了一声，便再次对着虫洞石出手了。

　　嗡嗡！


第995章 上古魔尸虫卵

　　虫洞石被切开，立即就有着古怪的虫叫之声惊响了起来。

　　四周的人皆是显露出诧异之色，同时都防御了起来，觉得会不会是有真的虫兽飞出来伤人！

　　不过，真要弄出一般虫兽来，姚跃输的就是一蹋糊涂了！

　　好在，不少石屑落下之后，并没有出现真的虫兽，反而是有着一团团诡意的黑色煞气弥漫而出，让人闻着都觉得头晕眼花！

　　“大家注意了，这是邪恶的毒障，别吸入体内去！”林海忍不住提醒道。

　　只是他的提醒还是迟了，个别不注意的已经是倒地毒发了！

　　啊啊！

　　眨眼之间，居然就有几人当场毒发身亡掉！

　　顿时间，把这附近的人都吓了一大跳！

　　“死人啦，这是什么石头，切出来好霸道的毒气啊！”。

　　“快，快散开来，要不然再吸入这毒，大帝都是死路一条，圣人都无法轻易幸免！”。

　　“这毒气越来越浓了，疯痴老人居然还能够承受得了，实在是太厉害了！”。

　　“切石都切死人，这绝对是一块魔石，不，是一块死亡之石！”。

　　……

　　随着时态的扩展，在四周的人赶紧退了开去，而诸多势力强者则是围了过来。

　　元师会使者，黄家家主，风门风清道……等这些成名人物都是纷纷过来弄明白这是怎么一回事！

　　如今在夜神殿区域附近已经是一片魔雾缭绕，显得极为地诡意莫名！

　　“这是什么毒真是霸道？”元师会使者大人喃喃道。

　　“不好，这是魔尸毒，大家不要沾上，否则麻烦大了！”使者大人身边的老者分辨了一下惊呼道。

　　“什么，魔尸毒，大家赶紧隔绝开来！”黄镇凌失声惊呼道。

　　“不要在这鬼叫，这玩意没这么可怕！”疯痴老人惊呼了一声，手掌一招，一股莫名的力量乍现，居然强行便将这团散发过来的毒障给禁锢收笼在了一起。

　　一时间，这附近都恢复了原来的模样，唯有那“嗡嗡”之音更加地响亮了！

　　众人望着那一块被完全切开的虫洞石看去，只见数方黑色的圣光不停地散发着诡意的力量，而其中似乎另有生命！

　　“哈哈，这是上品暗圣晶，里面还蕴含着上古魔尸虫卵，好东西，好东西啊！”疯痴老人的声音惊响了石坊之内。

　　“可当真？”林海目光一挑，立即掠了过去。

　　疯痴老人立即将那暗圣晶藏于身后喝道：“臭道士想干什么！”。

　　“疯痴，这可不是你的东西，交出来大家先一观！”林海喝道。

　　疯痴有些不情愿地将切出来的暗圣晶摆放在了众人之前，并且说道：“你们看归看，可不能碰，要不然死了，可不关我的事！”。

　　姚跃这才看清楚，这大约有五方大的暗圣晶散发着极其浓郁的力量，而且在其中还有一个古怪的卵巢，似有点点的黑眼在闪烁，给人一种极其妖异的感觉！

　　“真是上品暗圣晶，这力量当真是纯厚无比，可惜却是被魔毒所依附了啊！”。

　　“不对，这些魔毒只是里面卵巢的养份，还有这块暗圣晶也是如此，正是它们的存在，才让得里面的卵巢还有生机，一旦破开来，里面的东西只怕要出来了！”。

　　“刚才疯痴老人不是说这是上古魔尸虫卵吗？那可是一种邪恶的神虫，听说所到之处，几乎都是一片死地，哪怕是圣人都无法阻挡得了的存在啊！”。

　　“要真是这样，那这东西价值就大了，一旦被人培养，一般的势力都只有望风而逃的份儿了！没想到居然在石头中切出这样的东西来，真是逆天了！”。

　　“上古魔尸虫，千万不能够让它现世，要不然便是世间灾难啊！”。

　　……

　　众人看清楚这暗圣晶里面的东西之后，个个都变得无比担忧了起来。

　　“这暗圣晶和虫卵我们夜神殿要了！”夜神殿护守者露出了无比贪焚之色说了一声，便对着那暗圣晶擒抓了过去。

　　但是他还没接触到这暗圣晶之际，立即被疯痴老人一脚给狠狠地踢飞了开去。

　　“你算什么东西，也敢来抢老夫神虫！”疯痴老人极为不屑道。

　　夜神殿护守者可是大圣啊！

　　居然就一脚被踢飞了，这疯痴老人的实力当真是可怕！

　　“疯痴，这可不是你的东西，而是这位小兄弟的！”林海开口道。

　　姚跃摸了一下鼻梁道：“不错，老人家你只是帮我切，东西还是我的，莫非你想在天下豪杰面前强夺吗？”。

　　“放屁，我疯痴想要的东西，用得着强夺吗？三百方圣晶，它归我了！”疯痴极其霸道地说道。

　　“三百方圣晶就想买掉这批神虫，疯痴你太小气，老道我出五百方中品圣晶，也想要了这玩意！”林海似乎一点都不怕疯痴说道。

　　“我们风门也想要，八百方圣晶！”风门风清道站了出来喝道。

　　“呵呵，如此神物，我们珂家也想试养一下，我们出一百方上品圣晶！”珂家这边走出了一尊中老年人笑道。

　　“见过太叔爷”珂妮赶紧上前对着这中年老年人行礼问候道。

　　珂震，此行珂家前来最强大的人物！

　　随着这样的大势力加入竞价，四周的人都只有瞧戏的份儿了！

　　也在这时候，繁华居然想要偷偷地开溜了！

　　“繁华，哪里走，先留下一臂再说！”姚跃早就注意着他了，立即了同言斥喝道。

　　繁华身形一僵，回头应道：“东西全归你了，我不如你，手臂就不必了吧？”。

　　“哼，愿赌服输，不留手，便留头！”姚跃不客气地冷哼道。

　　这一切都是对方挑衅在前，姚跃在这时候绝不会手软的！

　　“小子，别得寸进尺！”繁盛走了过来，那大圣的气息往着姚跃撵压了过去。

　　“想欺负我徒儿，问过我没有！”孤独流挡在了姚跃之前应道。

　　“繁华，不留下手臂也行，你就自称三声‘我是孬种’，就放过你好了！”姚跃冷笑道。

　　“你！”繁华被气得浑身发抖了起来。

　　当他再看着四周那些讥讽的表情，他把心一横，右手抓住左手，用力狠狠地一扯！

　　啊！

　　繁华当众便将自己的手臂扯断，鲜血狂溅了出来。

　　“儿子！”繁盛极其难过地叫道。

　　“山水有相逢，姚跃，我们走着瞧！”繁华拿着自己的手臂发狠地瞪着姚跃道。

　　说完，他直接转身离开了石坊而去。

　　他必须要寻地方将手臂给接起来才行，要不然就废了！

　　“下次别再挑衅我了，要不然就不会这么简单了！”姚跃并不视弱道。

　　他已经感受到了繁盛山庄那些人对他投来的怨毒目光，但是他毫不在意！

　　“疯痴，你别再蛮缠了，这东西又不是你的！”林海的声音再一次惊呼起来。

　　姚跃赶紧走了过去道：“诸位，这些东西是我的，容我想想该如何处理好吗？”。

　　“好，小子，你说该怎么办！反正我疯痴是要定了！”疯痴老人肯定地应道。

　　“我们风门也想要，小友，若是肯相让，以后你是我们风门的贵宾！”风清道看着姚跃透出善意道。

　　“小子，这东西你可是从我们夜神殿里切出来的，应该优先卖给我们夜神殿！”夜神殿护守者说道。

　　姚跃看向了夜神殿护守者笑道：“是从你们这里切出来的，但是我卖给谁，也不会卖给你们夜神殿！”。

　　“这是为何？”夜神殿护守者不解道。

　　“因为我是孤独山庄的弟子！”姚跃很是淡然地应道。

　　“不错，绝不能够卖给夜神殿！”孤独流站了出来喝道。

　　夜神殿护守者目光落到了孤独流身上，寒芒立即闪烁了起来道：“原来是孤独山庄的余孽，真是好得很！”。

　　“迟早有一天，夜神殿会覆灭的！”姚跃看着这夜神殿护守者很是肯定道。

　　“说得不错，夜神殿必灭！”在姚跃的声音落下之际，一道声音惊传了过来。

　　只见一名出尘的年轻人从人群当中穿梭而来，其脸上浮动着浓烈的杀气，看得出他对夜神殿的怨恨之深！

　　在他身后还跟着好几尊强大的圣人，他们所穿的都是印有一个“虚”字的袍子！

　　他们正是来自虚天宫的人，而那年轻人正是曾经在天荡山与姚跃有过一面之缘的虚无空！

　　“诸位这里不是吵闹之地，眼下还是先解决这上古魔尸虫的事吧！”火云大圣开口说道。

　　“不错，我看这事由我们黄家出一分力，放到我们黄家拍卖会拍卖，价高者得，姚跃小友以为如何？”黄镇凌向着姚跃问道。

　　姚跃看了一眼孤独流，见其点了点头，便应和了下来道：“那就依黄家主所言，由黄家拍卖这上古魔尸虫卵吧！”。

　　这上古魔尸虫卵堪比神虫，威力太过吓人，价值之高，哪怕是神都要动心！

　　姚跃他们肯定是保之不住，只有脱手，才是真正的道理！

　　上古魔虫卵有了定论之后，其他人又想到那五彩石晶的主意，但是姚跃却是坚持不再卖了！

　　这些东西可不好找，能得到干嘛要卖出去呢。

　　何况只要琢磨一下，说不定能够成为一方传宗圣器，还是留在自己身边为妙！

　　此时，鉴石大会达到了高潮，真正的好戏才刚刚开始！


第996章 林灵，好久不见！

　　夜神殿连续被切出好东西，使得诸多元师立即闻风而动！

　　一个个元师都想要学着姚跃一样，想要从中掏出惊天之物！

　　这使得夜神殿的古石一下子被卖出了大半，这是姚跃始料未及的！

　　“真是平宜他们了！”姚跃在心中十分不爽地骂道。

　　他本来是想让夜神殿肉痛的，但是现在却让对方生意好起来，心情又不愉快了！

　　不过，当一些元师白切了一些古石之后，终于明白夜神殿这里的好东西已经没了，所以他们才没有继续再这买石切！

　　夜神殿的人现在可是对姚跃恨之入骨！

　　那可是上古魔尸虫，要是他们夜神殿得到，那将成为护殿神虫来培养，那他们夜神殿的力量定然提升不少啊！

　　他们已经是将姚跃与孤独山庄列为了必杀的名单当中去了！

　　如今姚跃到是没有空去想这事，他正被林海折腾着呢。

　　“小子，快带本道长去找几块好石切切，一切费用算老道怎么样！”林海对着姚跃道。

　　“是不是切出来的东西也算你的？”姚跃反问道。

　　林海干笑道：“这是当然了！”。

　　“那我为什么要帮你找石？”姚跃反问道。

　　林海理直气壮道：“小子，要不是本道，刚才你的上古魔尸虫就被那疯痴夺走了，还有上次被你骗走的那块令牌，你算算，都是你赚了，现在帮帮我又怎么了？”。

　　姚跃翻了翻白眼道：“道长，你还有羞耻之心吗？”。

　　他还真没想到这老家伙居然将好几年前的事情记得清清楚楚！

　　“羞耻之心是什么东西？老道不需要，赶紧带我去看看有什么好石吧！”林海毫不在意道。

　　姚跃无奈，只好带着林海往着古家的区域而去了。

　　古家也算是他的死对头之一，是时候让他们付出点代价了！

　　古家的人可都是认得姚跃的呢！

　　当初，古家上下可是通缉过姚跃，对其记忆深刻！

　　古家护守者看着姚跃走过来立即露出了防范之色喝道：“我们这里的石不卖给你！”。

　　当初，古家在天荡山的势力可是因为姚跃而被扫灭，他们已经知道姚跃身份只怕没那么简单！

　　姚跃摊了摊手道：“又不是我想买，是这位道长要买！”。

　　“对对，是老道想要，难不成你们还看不起老道不成！”林海应喝道。

　　古家人可不敢对林海不敬，一个敢斥喝疯痴老人的存在，其实力可想而知有多强了！

　　古家人不出声，姚跃便感应了一下这里的情况，然后点了几块石让林海去买！

　　不管怎么说，像林海这样的高人还是交结一下为好！

　　他总觉得这道长有什么秘密，那双眼睛总给他十分熟悉的感觉，好像在另一个人身上也见过这样的眼神！

　　在古家这边切出来的石头就没有这么好运，只是切出了一些圣晶，并无其他圣物了！

　　然而，在另一边则是有天师在其他势力那里切出了一把绝世利刃！

　　这把绝世利刃被鉴定为大圣兵之一！

　　那名天师可是高兴坏了！

　　至于，黄义明也开始大展身手，在珂家的区域那里切出一块罕见的晶石，价值不亚于五彩石晶！

　　鉴石大会越来越热闹，越来越多强者降临，不少人都是冲着姚跃此前切出来的上古魔虫卵而来的。

　　当然，更多的人是冲着那七块镇场古石而来！

　　这七块镇场古石是留到最后，将会能天价卖出去，看谁有魄气切开来了！

　　切出来或许有惊人之物，又或许是竹篮打水一场空！

　　这个是谁都无法去预料得到的！

　　三天鉴石大会，陆陆续续还是有不少惊人的东西切出来！

　　孤独小凡则是在这几天当中小露身手，切出了不少元石，赌赢了不少元师，名声初显！

　　元师会那老者终于是忍不住向孤独小凡抛出了揽枝，愿意带孤独小凡回元师会培养！

　　对于这个消息，孤独流高兴得欣喜若狂，他不管孤独小凡愿不愿意，就替他主做答应了下来。

　　孤独小凡还年轻，若是能够得到元师会大力的培养，将来不难成为一代神师！

　　孤独山庄或许就因为他而扬名天下了！

　　姚跃也在替孤独小凡感觉到高兴，他可以预见孤独小凡的未来将会无比地光明！

　　就在鉴石大会接近尾声之前，姚跃终于看到了帝飞影出现。

　　对方气度依旧是非凡，不，应该是显得比原来更加从容淡定得多了，那实力居然也直接跨过了圣人关卡！

　　与他一同出现的还有另一个让姚跃记忆深刻的女子——林灵！

　　在姚跃记忆当中，林灵就是一个被情所困的动人女子！

　　可是如今再见她，却是发现她精神状态好得出奇，而且实力居然直逼到了上品大帝境界，气质更盛往昔！

　　仅仅几年间，她居然连跨两级，这样的速度实在是太惊人了点！

　　最重要的一点是帝飞影居然在纠缠着她，而非再是她纠缠着帝飞影了！

　　“这世态转变得真快！”姚跃在心中暗忖道。

　　这时候，林灵居然朝着他走了过来。

　　姚跃不能视而不见，淡笑地叫道：“林灵，好久不见！”。

　　林灵负手在身后，带着明媚动人之色看着姚跃道：“真的是你，我还以为认错人了呢！”。

　　“嗯，确实是我，你没有认错！”姚跃应道。

　　“姚跃，我们又见了，你我还要再战上一场！”帝飞影出现在了林灵身后，紧盯着姚跃战意昂扬道。

　　“要战随时可以！”姚跃无所谓地应道。

　　“好，那我们现在就走！”帝飞影迸发出强大的自信道。

　　自从他败给姚跃之后，他可是一直深记在心中，都在想着何时再与姚跃一战，一雪前耻！

　　如今姚跃就在当前，他是绝对不想错过的！

　　“等鉴石大会结束再说吧！”姚跃应道。

　　“姚跃你能陪我去看看这里的石头吗？我记得你可是元师呢！”林灵带着几分亲昵之色对姚跃道。

　　姚跃不明白林灵为何如此，他摊了摊手道：“你自己看吧，我在这里呆了好几天都看腻了！”。

　　林灵还想要说什么的时候，珂妮的声音已经响了起来道：“姚跃，我想和你谈谈？”。

　　姚跃回头向着珂妮看去道：“珂大小姐有什么好谈的？”。

　　“你切出的五彩石晶，你要什么代价才肯让给我？”珂妮也不知道是有意还是无意无视帝飞影，一眼都不看他一眼！

　　在珂妮身边的护花使者道：“小子识相点就让出来吧，我可以给你想要的东西！”。

　　姚跃淡淡地应道：“我说过五彩石晶不会卖，你们别现来烦我了！”。

　　“如果你肯出让五彩晶石，我珂妮以后就当你是朋友，给你一个追求我的机会！我珂家在古风地界还是有些地位的，难道你不想这样吗？”珂妮语气一变，神色变得无比妖媚地看着姚跃道。

　　一旁的帝飞影脸色轻抽了一下，但是最终却是不发一言！

　　“呵呵，珂大小姐你太高看我姚跃了，我姚跃可不消受不起！”姚跃笑道。

　　尽管珂妮姿色不错，但是他可没有任何兴趣！

　　“你真是不识好歹！”珂妮恼怒道。

　　“姚跃，我们到一边去叙叙旧好不好，当初要不是你两番救我，我早死在天荡山了，我还没有好好报答你呢！”林灵突然凑近了姚跃说道。

　　那迷人的清香扑鼻而来，还有她那傲人的身材展露无疑，让得姚跃热血一阵翻腾！

　　“小师妹我们还是回去吧！”帝飞影皱着眉头道。

　　“我的事不用你管！”林灵不满地回应道。

　　姚跃立即感觉到了气氛不对劲之处，他立即说道：“你们好好聊，我还有事要办！”。

　　说罢，他也不再理会其他人，独自走了开去。

　　笑话，对方那几人的情感事儿，想扯到他身上来没门！

　　只是姚跃并没有发现，他走开之后，林灵那明媚的眼神变得有些黯然了下来。

　　姚跃走到了一个角落，想要静静地等待那七块镇会石开启再好好地鉴别一番！

　　但是又有人过来打扰了他的宁静！

　　“我们能聊聊吗？”虚无空出现在姚跃身边淡然道。

　　“想聊什么？”姚跃问道。

　　“我们合作对付夜神殿！”虚无空直接表明了来意道。

　　“我为什么要与你们合作？”姚跃反问道。

　　“因为我们的敌人一致！何况你孤独山庄势微，跟本无法与夜神殿抗衡！”。

　　“话虽如此，可是你们虚天宫现在情况也是十分不妙，只怕自保都不容易呢！”。

　　“所以，我们合则两利，要不然必被夜神殿逐一击破！”。

　　“你说得不错，可是我孤独山庄加入了元师会，成为了中级成员，夜神殿未必再敢对付我们孤独山庄了！”。

　　“真的没得谈了？”虚无空皱了一下眉头道。

　　姚跃轻摇了摇头转移话题道：“能否让我见一下磊山？”。

　　“可以！”虚无空应了一声，立即对着一个方向传音道：“磊圣老过来一下！”。

　　随着他的声音落下之后，一尊强壮的老者便徒步走了过来！

　　此人正是叶诚之师磊山！

　　“我就是磊山！”磊山看着姚跃认真道。

　　姚跃迎了上去，微微拱了手道：“姚跃见过前辈，我与叶诚有过几面之缘，曾受他之托，想见你一面，如今终得偿所愿，也算不负叶诚之托了！”


第997章 奇髓液

　　姚跃是一个重情重义的人！

　　他答应过叶诚的事就想要去办到！

　　可惜，后来诸多变故，使得他与虚天宫还结怨，以至于无法与磊山见面，这事他一直耿耿于怀！

　　如今终得偿所愿，这也算是了却了他一桩心愿！

　　他手中还留有叶诚的遗物，也是时候归还磊山了！

　　磊山接过了叶诚的遗物，老脸露出了几分悲凉之色。

　　尽管他早知道叶诚已经不在人世，但是睹物思人也是人之常情！

　　“叶诚能交到你这个朋友，是他的福气！”磊山轻叹道。

　　“受人之托，忠人之事！姚跃能做的就这么多了！”姚跃应道，顿了一下他看向虚无空道：“我们合作可以，但是我要看到你们的诚意！”。

　　“什么诚意？”虚无空反问道。

　　“鉴石大会后，我们合力杀了夜神殿这些来人！”姚跃抹过了狠色道。

　　他是时候给夜神殿一些颜色瞧瞧了！

　　除此之外，他也想要将夜神殿当成磨刀石，开始他征伐杀圣成神之路！

　　“我们正有此意！”虚无空眯了一下眼睛道。

　　“那好，现在就商量一下，如何顺利将他们给拿下！”姚跃应道。

　　于是，他们便在此商量如此对付夜神殿一事！

　　夜神殿也有人在注意着他们的动静，他们已经在做好防范了！

　　很快，鉴石大会进入了最后的尾声，也是最后的高潮阶段！

　　七块镇会石终于开卖了！

　　诸多势力高手汇聚一堂，所有天师各施展本事，想要弄清楚这七块镇会石是否真的蕴含乾坤！

　　这七块镇会石，每一块都如同小山一般显得极其巨大，每一块形状又相当奇特，而且其色泽也是各有不同，但是那古老苍桑的气息却是浓烈无比！

　　“每一块镇会石听说都是从空间裂逢当中收取出来的，它们都拥有着极其古老的历史，出圣晶的机率极大，甚至不乏圣物或神物在其中，不过也有可能什么都没有，现在就是各凭本事去选石了！”。

　　“这每一块镇会石起底价都要百方圣晶，价高者得，要是切崩了，那就肉痛了！”。

　　“不错，这百方圣晶花掉，除非是切出中品或上品圣晶，甚至是神晶，才有可能赚得回本呢！”。

　　“百来方圣晶对很多势力来说不算什么，重要还是其中能否切出像两天前那上古魔尸虫卵的好东西来！”。

　　……

　　“各位，鉴石大会最后的重头戏来了！七块镇会石开始出售，价高者得！大家尽情地竞价吧！”黄镇凌宣布说道。

　　在他的声音落下之后，诸多元师和强者皆是开始围向了这七块不同的镇会石！

　　只是他们都还没有人立即开口叫价，因为他们都很清楚，这七块当中最多只有一两块或能蕴育出奇物，甚至有可能每一块都是废石，必须要紧谨！

　　现在就看各方势力的天师各凭本事去选石确定是否物有所值了！

　　孤独山庄一行都没有闲着，孤独流已经带着几个弟子到了一块泛着淡黄色的连山石之前。

　　所谓连山石，就是这块古石的模样就如同几座小山结合在一起，形成“品”状，带着极度稳沉的山势之意！

　　这就是孤独流早已经看好的石头，起底价高达三百方圣晶！

　　“你们看看，为师准备买了这一块！”孤独流传音给一干弟子问道。

　　“师尊目光如炬，想必其中必蕴含着惊人之物的！”董鹿鸣第一时间拍马屁说道。

　　“对啊，太爷爷你比我们厉害，你选的不会错！”孤独小凡赞同道。

　　孤独弑神一直都跟在孤独流身边，他没有发表什么意见，他对寻元这一块兴趣真心不大！

　　孤独流看向了姚跃道：“跃儿你怎么看？”。

　　姚跃沉吟了一下道：“不管是从石势还是石龄看来，这石都具备出圣晶的条件，再观它的石质，可能还蕴含着异种圣晶，只是总觉还有所欠乏！”。

　　“你分晰得不错，但是你却忽略了一点，你看看这个角！”孤独流满意地应了一声，然后指了指石头的一个角说道。

　　姚跃往着那里一看，目光一挑，接着轻赞道：“还是师尊目光老道！”。

　　“哈哈，我要这块石！”孤独流朗笑了一声之后，立即对着守石的人大声喝了起来。

　　“我也要这块石，我出三百五十方圣晶！”另一道声音接着响了起来说道。

　　孤独流朝着那人看去，赫然发现正是繁盛山庄庄主繁盛，而他身边还跟着他儿子繁华和一干弟子。

　　繁华那断掉的手臂已经接了起来，他紧盯着姚跃透着冲天的恨意！

　　“四百方圣晶！”孤独流没理会繁盛立即叫价道。

　　“四百五十方圣晶！”。

　　“五百方圣晶！”。

　　……

　　孤独山庄与繁盛山庄已经是较上劲了！

　　除了他们之外，也开始有其他势力参与了竞价！

　　在他们看来，有这两大山庄确定的石头，其中必蕴含着惊人之物无疑！

　　这块连山石的价格一路狂飙到了九百方圣晶！

　　“我出一千方圣晶，要是你们超过，就给你们了！”繁盛很是霸气道。

　　孤独流再想要加价的时候，姚跃开口道：“师尊算了，我们再看看别的！”。

　　“罢了罢了，一千方圣晶，代价太高了！”孤独流犹豫了一下便放弃了。

　　其他人也放弃了竞价，一千方圣晶买这么一块古石，风险实在是太大了！

　　繁盛付了圣晶之后，立即冷哼道：“这块古石当中必出奇髓液，可以让出生的婴儿吞噬，未来必定是成圣之姿！”。

　　繁盛这话一出，立即引得四周的人都围观了起来！

　　“奇髓液，这可是罕见的圣泉啊！每一滴都价值连城，若真是蕴含这等奇物，那这块古石就值钱了！”。

　　“没错，赶紧切出来看看，真有奇髓液，我们金刀门买了！”。

　　“圣泉难得一见，若真是有，我们也不惜代价买下来，只怕是僧多粥少呢！”。

　　“赶紧切吧，一千方圣晶价格可不低，至少要切出十滴以上奇髓泉才抵得回来吧！”。

　　……

　　“大家看好了，我切石了！”繁盛看着四周好奇的人，脸上尽是得意之色，他看向孤独流，眼中更是难掩挑衅神色！

　　繁盛当众切石，巨大的连山石很快便被切掉了大半！

　　咻咻！

　　没多久之后，终于是有圣光显露了出来。

　　这赫然是达到了中品圣晶级别的光芒，而且还是异种土界圣晶！

　　这引得所有人都兴奋地惊呼了起来。

　　繁盛山庄的人更显得兴奋无比！

　　当古石都被切开之后，露出了十来方中品异种圣晶，更有几滴纯净如泪的泉液被圣晶包裹在其中，这赫然正是奇髓液！

　　这下子所有人都炸开锅了！

　　每滴奇髓液价值连城，这里好像一共有七、八滴之多，这块圣晶价值立即爆涨啊！

　　繁盛山庄所有人都乐开花了！

　　诸多势力都想要得到这奇髓液，有人直接叫价达到了一千方圣晶！

　　这价格已经是抵得过繁盛山庄购石的价格了！

　　“唉，早知道再下点本钱，可惜了！”孤独流有些黯然地叹息道。

　　“师尊不必介怀，我们也没想到这里面的会是奇髓液，还是看看其它石吧！”姚跃从旁安慰道。

　　虽说他们早判断出这连山石当中蕴含着奇物，但是却无法料到其中价值的高低情况！

　　哪怕是姚跃拥有着神瞳，也无法直接看透圣晶力量，了解清楚里面都有什么东西！

　　随后，又有人开始以天价购买了其他的古石！

　　只可惜，这些人就没有繁盛山庄那些人这么走运，直接切崩掉了！

　　这些人可以说切得欲哭无泪啊！

　　黄家身为东道主也开始出手了！

　　他们花了五百方中品圣晶购买了第二贵的魔云石，从中切出了天然魔鳞甲，经过鉴定，这可能是达到了神级的鳞甲，属于神材之列，可以炼制神器之用，价值更胜奇髓液数筹！

　　很快，七块镇会石就只剩下两块了！

　　前面所切的五块，就有两块出了逆天之物，这收入价值是比较高的了！

　　最后剩下的这两块，分别是价值最高和最低的石头，最高的那一块起标价达到了一百方上品圣晶，最低的那块则是一百方下品圣晶！

　　最高价的是一块形如龙首的古石，它似栩栩如生，十分地惹眼，隐隐间似还有龙气在荡漾而出！

　　这是一块龙形石，难怪价值这么高了！

　　最低价的那一块则是显得平淡得多，它形如指柱，体积最小，不过是七八方大而已，就算切出上品圣晶来，价值都没显得太高！

　　这块可称之为指形石！

　　经过一干元师分辨之后，龙形石内定然能够出圣晶，但是是否蕴含有奇物就不得而知了！

　　一百方上品圣晶价格太贵，没有几家势力能够承受得起，而且都怕切崩掉！

　　至于那指形石，石质极其地古老，是唯一衡量的标准，其他方面都显得不出众，甚至还有漏元的部位，众人都觉得这是一块废石居多，所以暂时没有人购买它！

　　“我们夜神殿要了这块龙形石！”短暂的纠结之后，夜神殿的人开口叫价了。

　　“我们虚天宫也要！”虚无空的声音立即伴随响起。

　　就在众人都注意着龙形石之时，姚跃悄然打起了指形石的主意！


第998章 此石定有乾坤！

　　指形石，如指节节向苍穹高指着，没有半点气势，没有多么地出彩之地方！

　　众人都是观看了一下之后，便转移了目标，不再留意它的存在！

　　哪怕是高明的天师都是如此认为！

　　但是姚跃偏偏对它产生了兴趣，他总觉得这指形石应该没有那么简单！

　　因为他的大地真义感应无法透入进去，好像有什么力量在无形隔绝掉了一般！

　　“有点意思！”姚跃在心中暗忖了一声之后，神瞳跳动，要看破一切虚无，弄清楚这指形石内部是否真另有乾坤！

　　但是他的眼力同样只能入内三分，便无法看透其中本质了！

　　他没感应到圣力，也没有感受到元力，可就是有力无处使的感觉！

　　这才是吸引得他好奇的原故！

　　“跃儿别看了，这石就是块废石！”孤独流看着一直认真打量着指形石的姚跃说道。

　　“对啊师弟，你看看这指节之间都裂开来了，里面的石质都腐化掉了，连元石都不太可能，居然还卖一百方圣晶，只是坑冤大头罢了！”董鹿鸣开口道。

　　“嗯，师尊和师兄说得对，这块石质确实很一般！”姚跃顺着应了一声，接着语气一转道：“不过我想买来试试！”。

　　说完，他便对着守石的人道：“这块石我要了！”。

　　“姚兄弟你可要考虑清楚了！”黄义明的声音在不远响了起来道。

　　“黄兄，我不过是切来玩玩，反正百来方圣晶我还不放在眼里！”姚跃露出了财大气粗的豪情道。

　　别人能够拥有百八十方圣晶都觉得笑掉大牙了！

　　但是姚跃确实是有着足够丰厚的本钱，有资格说这样的话！

　　“好吧，既然姚兄弟有这样的雅兴，那我就不多说什么了！”黄义明笑道。

　　“这块石我要了，一百五十方圣晶！”就在姚跃要买石之际，繁华的声音响了起来。

　　姚跃立即看向了繁华冷冷道：“还真是阴魂不散啊！”。

　　“哼，这里可不是你们孤独山庄的地盘，难道我们就来不了吗？”繁华冷哼道。

　　姚跃没再与繁华纠缠，再一次开价了！

　　他本想平宜一点买下这指形石，现在有这家伙来抬扛只怕难了！

　　果然，繁华是纯心要与他做对，姚跃一开价，他就加价，一副跟到底的模样！

　　“跃儿算了，何必和他们一般见识呢！”孤独流在一旁劝说道。

　　“五百方圣晶，要是他再加，我就不加了，没必要了！”姚跃做出了一个无奈的选择道。

　　“哈哈，五百方圣晶让给你好了，希望你好运！”繁华听姚跃这么说，果断地放弃没再跟下去了。

　　他也不看好这指形石，过来抬价不过是来恶心恶心一下姚跃而已！

　　“小人找死！”孤独弑神很是不愤地瞪着繁华骂道。

　　“有本事划出道来，我们繁盛山庄可不怕你们！”繁华看着孤独弑神叫嚣道。

　　孤独弑神还想说什么的时候，黄义明已经以中间人的身份开口道：“大家还是别吵了，那边的龙形石要开切了，咱们还是看看有没有什么奇物出现吧！”。

　　龙形石最后被夜神殿以天价买下来！

　　夜神殿展现出了他们财大气粗的一面！

　　只可惜，当这龙形石切开之后，他们就脸绿到了极点！

　　这块如此大的龙形石当中确实切出了东西来，但是只切出了十数方下品圣晶以及蕴含在其中的几滴龙髓液！

　　龙髓液的价值无比与奇髓液的相比较，可以说这龙形石亏得十分彻底了！

　　赌石，可谓是一刀天堂，一刀地狱，谁都无法预料得到的呢！

　　七块镇会石已经是切其六，唯有姚跃最后那一块指形石还没有切开了！

　　姚跃本想低调一点切石就行了，但是繁华这家伙起哄叫道：“最后一块石在姚跃手中，大家看看他能否再切出好东西来吧！”。

　　随着繁华这一叫，所有人的注意力都放在了姚跃身上了！

　　姚跃连续地一鸣惊人，已经是让大部份人都知道他这号出色的天师在这里。

　　如今姚跃选了七块石之一，其他人当然也想看看他所选这石当中是否真有奇物出现了。

　　“姚跃，切出来大家看看，说不定你又走狗屎运切出好东西来呢！”林海突然出现在了姚跃身边道。

　　姚跃神色一黑，心中暗骂道：“什么叫狗屎运，是实实在在的实力好吧！”。

　　“没错，姚跃赶紧切石吧，最后一块石，我们都想知道还会不会有好东西出现！”另有人接着起哄。

　　其他人也纷纷嚷叫了起来。

　　“好吧，既然大家要求，那我就切了！”姚跃不好推托轻叹了一声应道。

　　接着他看向了繁华道：“繁华，你三番两次挑衅我，不如我们再赌一次吧！”。

　　繁华露出了忌惮之色道：“你还想赌什么？”。

　　“放心不会再要你的手，我只要你们那些奇髓液”姚跃淡淡地说道。

　　繁盛切出来的奇髓液还没有卖，他们是打算抽出几滴给珂家代为拍卖，如今还在手中！

　　繁华做不了主，只能够看向他父亲繁盛了！

　　繁盛咬了咬牙道：“你拿什么赌我的奇髓液？”。

　　“上古魔虫卵还有五彩石晶！”姚跃应喝道。

　　“这两样东西都不错，但是比起我的奇髓液还不够！”繁盛应道。

　　“嗯，那就再加我的一双手臂如何？”姚跃犹豫了一下道。

　　姚跃这话一出，顿时间使得四周的人都为之变色！

　　他们都没料到姚跃居然如此不要命，这样下赌注！

　　“跃儿不要冲动！”孤独流在一旁斥喝道。

　　“师尊放心，我有分寸！”姚跃安慰了一声之后，再看向繁盛道：“敢不敢赌？”。

　　“好，要是你这指形石能切出价值比我奇髓液还高的东西，算你赢，反之就算你输，我不仅要你双手臂，我还要将它们带走，让你无法将它们接上，你敢不敢！”繁盛眯着眼睛发狠地说道。

　　“这个过了吧！”黄义明有些不满地开口道。

　　“黄少主，这可是他提出来的赌注！”繁华从旁说道。

　　“不错，是我提出来的，就按照你的要求去办，要是我输了，双臂奉上！”姚跃立即接过话来说道。

　　“姚跃我不让你这么做！”另一道娇喝之声惊响了起来道。

　　说话这人赫然正是来自风门的林灵！

　　“我的事似乎还轮不到你管吧！”姚跃摊了摊手道。

　　“不，你要是当我是朋友就听我的，不要赌了好吗？”林灵露出了楚楚动人之色哀求道。

　　众人看她对姚跃的表情，都感觉到其对姚跃的心意了！

　　“真是郎情妾意，羡煞旁人啊！”珂妮讥讽的声音响了起来道。

　　“那又怎么样，都比你水性杨水要好！”林灵迎对着珂妮反斥道。

　　“小婢你说什么，有胆量你再说一遍，我撕烂你的嘴！”珂妮像被踩尾巴的猫，很是生气地怒喝了起来。

　　看她样子就想要对着林灵大打出手了！

　　“珂妮够了！”帝飞影挡在了林灵之前喝道。

　　珂妮瞪着帝飞影露出了个狰狞之色道：“你果然更在意这小婢，总有一天你会付出代价的！”。

　　帝飞影并没有应话，但是他的沉默已经表明了他的心迹！

　　他与珂妮之前确实发生过一些事情，才导致现在的局面！

　　当初他败给了姚跃之后，珂妮居然偷偷地与另一个男人好上了。

　　这个消息被帝飞影知道，他便对珂妮死心，从而心思又回到了林灵身上。

　　只是林灵的心已经不在他身上了！

　　“你们这些小辈别吵，赶紧切石最重要！”林海有些不耐烦地喝道。

　　“没错，切石吧！”繁盛十分笃定道。

　　“就按照刚才说的，我开切了！”姚跃坚定地说了一声之后，便动手切石了！

　　在姚跃动手之际，四周的人都退开了一些距离，给姚跃足够的空间！

　　姚跃以指化刃，直接落到了这指形石之上！

　　叮当！

　　力量犀利无比，直接地切在了石体之上，不少石屑立即翻飞了开去。

　　众人都紧盯着这指形石，神情紧张极了！

　　“给我破！”姚跃再一次弹动着手指，力量开始飞舞！

　　但是奇怪的事情就发生了，姚跃的指力只能够切落一层薄薄的石屑之后，就不能够再对这指形石切下去了。

　　“好坚硬的石，不过还是要破！”姚跃高喝了一声，力量加大了不少！

　　叮叮！

　　一连串地电光火石飞溅，指形石内部仍然没有任何损伤！

　　这下所有人的好奇心便来了！

　　繁盛和繁华父子都开始变得紧张了起来！

　　“看来真的有戏呢！”姚跃高兴在地暗忖了一声之后，手指直接动用了全力划了过去。

　　他的手指堪比圣兵，任何石头被划中，都要被切裂掉！

　　可是，当姚跃的手指触碰到了这指形石之时，一股无比强大的反震之力传递了过来。

　　噗！

　　姚跃只觉得手指一麻，手臂传来一阵巨力，直接将他给震得吐血翻飞了开去。

　　“什么！”所有人见状皆是一齐失声地惊呼了起来。

　　“此石定有乾坤！”疯痴老人再度出现惊喝道。

　　“老家伙，这块石你别和我抢，由我来切！”林海大叫了一声之后，便掠到了指形石之前开始动手切石！


第999章 神晶与神指骨！

　　林海一出手，立即有着截然不同的大势降临！

　　众人立即感应到林海实力绝对是那种深不可测的存在！

　　莫名的力量直接落到了指形石之上，欲要将这指形石直接给切开来！

　　砰！

　　但是，一声沉闷之音惊爆而下，落到众人耳中，如同平地惊雷，都被震得耳膜发鼓难受不已！

　　强如林海居然也被震得倒退了数步，其手指更是震得发麻不已！

　　众人尽皆是露出了无比惊骇之色！

　　“臭道士你不行，换我来！”疯痴老人喝了一声之后，迈着稳沉如山的步伐，直接跨上前，欲将指形石给切开！

　　“疯痴你一边去！”林海不甘视弱，他强行阻止了疯痴，再一次出手切石！

　　只见他手指泛着淡淡的蓝芒，强大的力量迸发了出来，直接对着这指形石怒切了下去。

　　眼看这蓝色指芒就要落到这指形石之上的时候，那指形石居然闪躲了开来，避过了林海这一指芒！

　　不仅如此，它还要准备冲天而起，想要飞离这里而去！

　　“好家伙，赶紧禁锢它，别让它给逃了！”疯痴惊喝一声，气势释放了出来，强大的神力笼罩了石坊每一个角落，更将指形石死死地束缚住！

　　林海也没有闲着，他终于是露出认真之色，一只手化成蓝色光罩，直接将指形石强行翻压了下来。

　　元师会使者大人以及随他而来的两人皆动容！

　　还有诸方势力的顶级强者们，神色都变得急促了起来。

　　他们都有一个念头“此石必藏神物！”。

　　“这怎么可能！”繁盛父子皆是露出了无比难受之色惊呼了起来。

　　他们都很难以去接受这个事实！

　　有疯痴以及林海两人加持的力量，那指形石被强行地束缚住了！

　　“本道就不信破不了你！”林海喝了一声，再一次出手。

　　当林海的力量再一次加持在指形石之上，指形石所蕴含着的力量再一次迸发了出来！

　　咻！

　　一道指芒直接对着林海怒射了过来！

　　这一指来得无比突然，力量更是惊奇磅礴，威力骇然到了极点！

　　林海居然连反应的机会都没有，便被这一指给射中了。

　　林海身形弹飞了开去，疯痴老人掠了过来，一只手掌强行将指形石轰压在了地面之下。

　　“该死的，差点被这玩意给射死了，幸好只是一道残念之力，本道到要看看你是什么东西！”林海眨眼又飞了回来，脸上尽是不爽之色。

　　除了他之外，元师会使者、风门风清道、珂家珂震……等这些强者尽数围了过来。

　　他们不怕指形石再做出攻击，因为他们已经感受到指形石力量已经消耗掉了。

　　指形石再一次被弄了出来，其石屑全部被林海所剥落掉！

　　蓦然间，一团团纯洁无华的力量在石坊当中荡漾不休着。

　　在场所有人都感受到了那舒服温润的气息，还有那极其浓郁的纯净力量，让他们呼吸之间似都能够有所提升实力！

　　“神晶！”不知道谁率先惊喝了起来！

　　此言一出，石坊所有人尽皆沸腾了起来！

　　“这怎么可能呢！明明一块平淡无奇的石头，居然蕴育出神晶，这到底是怎么一回事啊！”。

　　“石包罗万象，蕴育万物，出现神晶又有什么出奇的，只不过这指形石有些奇特，居然一点神力都不外泄，要不是有高手在这里破了石屑，又岂能够现世呢！”。

　　“看它样子至少有两三方大吧，只是不明白它为何会攻击人，没听说过神晶有这样的能力啊！”。

　　“你们仔细看，那神晶里面好像有什么东西，好像是一根手指！”。

　　……

　　姚跃已经是爬了起来，挤过了人群，看到了神晶，神瞳再次跳动，果然看到神晶里面似乎真的有一根骨指！

　　“真有神物，发达了！”姚跃惊呼了起来道。

　　“姚跃，这神物我们珂家要了，你随便开个价吧！”珂震反应极快，看着姚跃很是认真道。

　　“我们风门也想要，姚跃小友我们愿意出一千方上品圣晶！”风清道十分坚定地说道。

　　随着这两大人物开口，在场的人都被震惊得石化掉了！

　　这两大势力都为之动容，而且开的价格如此逆天，实在是太吓人了！

　　“姚小兄弟，我们黄家也想要，愿意以一门寻元神术与你交换！”黄镇凌也开口说道。

　　紧接着，诸多势力皆是纷纷开口要争夺这神物！

　　“疯痴你想要干什么！”林海的声音突然间惊响了起来。

　　众人皆回过神来，才发现疯痴居然想要抢夺那神晶离开，幸好被林海所阻止了！

　　“此乃神物，又岂是你等凡夫俗子所有，它是我的！”疯痴露出了痴狂之色说道。

　　说完，他便对着林海出手，要强行争夺这神晶！

　　林海气势完全释放了出来喝道：“还以为本道怕你不成！”。

　　林海的力量赫然一点都不多疯痴差，都是超越了圣人的可怕存在！

　　“此物乃姚跃所有，你们都不得据为己有！”一直没开口的使者大人终于出声了。

　　他的声音不大，但是却响在众人耳中如同惊雷一般，显得极为地霸道，那难以阻挡的大势之力，绝对是属于神境独有！

　　在他身边的老人和中年人气势同样是释放了出来，居然都已经是半神境界的恐怖存在！

　　元师会使者大人开口，疯痴都显得无比忌惮了起来。

　　到是林海仍然是一副无所谓的样子，似乎一切与他关系不大！

　　姚跃走了出来，对着那位使者大人感激地说了一声道：“多谢使者大人主持公道！”。

　　姚跃现在的心情是激动得无以加复！

　　他实在没想到这指形石当中居然指出了神晶，还有神指骨，简直是像林海所说的那样，走狗屎运了！

　　“这是神晶，里面的应该是神指骨，价值超凡，你可以卖给我们元师会，我们愿意以神晶购买，绝不会亏了你的！”使者大人平静地看着姚跃道。

　　“那个，我，我可不可以自己留下来？”姚跃迟疑了一下道。

　　“当然可以，不过你可能保不住它！”使者大人应道。

　　使者大人这话倒不是威言耸听，而是实实在在的呢！

　　毕竟除了疯痴之外，其他大势力的人对这神晶志在必得的，不，应该是对里面的神指骨志在必得！

　　姚跃这下子纠结无比了！

　　此行，他可没有带明子墨出来，要不然有她在，他完全就不需要担忧这事了。

　　“放心好了，我与这小子是过命交情，我替它保下了！”林海很是大气地对着姚跃道。

　　“你不监守自盗就好了！”疯痴冷笑道。

　　“不管怎么样，我都自己留下来！”姚跃看了一眼林海之后，咬了咬牙说道。

　　紧接着，他便上前将神晶在众人之前收取了下来。

　　这让得众人目光都灼热无比，甚至有不少对姚跃投去了必杀的厉芒！

　　这时，姚跃突然转过身来喝道：“师尊，拦下繁盛父子，他们还差我一些东西！”。

　　已经趁机要逃跑的繁盛、繁华父子听到这话，也不再隐藏身形，直接往着石坊之外疾飞而逃！

　　奇髓液何其地珍贵，他们绝对不希望凭白无敌地送到姚跃手中去。

　　那简直是要他们的命没有什么区别！

　　“你们哪里走！”孤独流惊喝一声，与孤独弑神同时出手对着他们擒抓过去。

　　只是有人比他们更快出手，两只庞大的手印，直接对着繁盛和繁华父子抓了过去。

　　他们便如同小鸡一般，被狠狠地甩砸回到了石坊当中。

　　“我最讨厌的就是你们这种言而无信的小人！”疯痴老人很是不愤道。

　　也正是他出手对付繁盛和繁华父子的！

　　疯痴性格古怪，似正似邪，无人揣测得到他心思到底想什么。

　　“珂大人帮我们，我们愿意拿出一半奇髓液！”繁盛对着珂震看了过去求助道。

　　“奇髓液还是你们的吗？那是我的，赶紧拿出来！”姚跃踏前一步大声喝道。

　　“不错，愿赌服输，这么多人看着，你们还想怎么抵赖！”孤独流同样开口斥喝道。

　　“拿出来吧！要不然你们以后别想在古风地界混了！”黄镇凌带着几分怜悯之色道。

　　黄镇凌都开口了，珂震就不知道怎么说话了。

　　尽管他心中很想要奇髓液，但是当着这么多人面前，他还是无法开得了口啊！

　　“你先给他吧！”珂震犹豫了一下轻叹道。

　　繁盛父子顿时失望到了极点！

　　繁盛只能非常无耐地将奇髓液给交到了姚跃手中。

　　姚跃收起了奇髓液，可以说身上已经多了好几样重宝，他的危险指数也立即倍增了起来！

　　“这里有八滴奇髓液，我也不独享，准备拿三滴出来交由黄家来代我拍卖！还有那上古魔尸虫卵！”姚跃开口说道。

　　他必须要分担一些压力，拉拢黄家这个盟友才行！

　　“哈哈，好，我们黄家接下了！”黄镇凌十分高兴道。

　　若是能够替姚跃拍卖这两件东西，这对于他们黄家来说绝对是利大于弊，可以大大地提升他们黄家的声誉啊！

　　鉴石大会落下了唯幕，但是姚跃的危机才刚刚开始！

　　有几股势力已经是悄然联合在了一起，准备暗中对付他！


第1000章 好可怕的女人！

　　黄家拍卖会，将会在半个月后才举行！

　　这么做的目的，是为了把奇髓液和上古魔虫卵的消息散播出去，好让更多的势力参与进来竞价！

　　如此才能够把这两件神物拍出天价来！

　　本来黄家是打算将拍卖会放在两个月后再进行的，这样可以吸纳得更多势力前来。

　　只是姚跃却没有这个耐心再等待下去，他没时间再这里耗了呢。

　　在这半个月时间里，黄家邀请姚跃以及孤独山庄一干人入住其中。

　　黄家这绝对是出于好意，目的是保护好姚跃他们，避免被其他势力的人对付姚跃而夺宝！

　　姚跃等人无法拒绝黄家的好意，毕竟他们一旦离开黄家城，恐怕就要面临着诸多势力的疯狂围杀，那倒不如留在黄家内安心地呆上一段时间，顺便想好对策再说！

　　黄家之内，黄义明单独邀请姚跃到了一处亭轩去喝酒！

　　姚跃被侍者带到了亭轩之前，居然没发现黄义明的身影，反倒是看到亭轩中有一道倩影在弹奏着极其蕴味的音律！

　　叮咚叮咚！

　　琴声悠扬，绕音不绝，直入心扉，让人陶醉其中难以自拔！

　　姚跃看着那倩影，听着这唯美的音律，仿佛看到了遥远的故乡，一道熟悉得不能再熟悉的人儿在轻弹作曲！

　　音符荡漾在这院子当中，使得院中的花儿都悄然地盛绽了开来，使得池中鱼儿，都欢跃嬉戏，一切景象都似活过来一般，显得唯美异常！

　　琴声止，余音仍然飘渺不止，使人久久难以回过神来！

　　“樱樱！”姚跃回过神来之后，忍不住失声轻呼道。

　　“谁是樱樱？你心怡的女子吗？”那倩影头也不会地淡淡道。

　　这女子声线如歌，端的是动听之极！

　　姚跃这才醒悟过来，他轻吸了一口气道：“不好意思，姚跃认错人了！”。

　　说完，他转身就要离开这里而去！

　　“来了，就先别忙走，进亭喝口茶，再走也不迟！”倩影站了起来淡淡地说道。

　　从其背影看这女子身材极其地高挑，能够与一般的男儿高，一头如布一般的乌黑秀发随意地散落，直达腰间，显得晶莹惕透，那纤细的柳枝、丰满的臀部以及修长的美腿，无一不将她那完美的魔鬼身材衬托得淋漓尽致！

　　只见其背，就有一种深深地被吸引的感觉，不难想像她定是一个风华绝代的女子！

　　姚跃犹豫了一下，便大步流星地往着亭轩当中走了过去。

　　他堂堂男子汉，莫还怕了一个女子的邀请不成？

　　只是他不明白黄义明这是何意，既然邀请他来，为什么不自己出面，反而是让这女子出现，难道这其中另有隐情？

　　姚跃进了亭轩，女子缓缓地转过身来，一张精致典雅的脸蛋立即闯入了姚跃的眼帘，而那傲人的身材更是呼之欲出，让人难以自拔！

　　美，一个精美绝伦的女子，一个可以让姚跃感到无比窒息的女人！

　　这种美与林灵的清雅是截然不同的，这种美与慕香雅的完美也是不同的。

　　她美的是精致细腻，美的是高贵古曲，雍容华贵！

　　她的气场很大，大的就像是女神临降，让人跟本不敢轻易直视，让人会产生自贱惭愧的感觉来！

　　姚跃在面对这女人的时候，都感觉到自己的眼睛有点被灼伤了！

　　他发誓，这绝对是他目前所见过气场最为强大的美丽女人！

　　好在，姚跃阅女无数，定力也非凡人可比拟，还能够从容地与其对视着，要不然他早已经是羞愧地掩脸溃逃了！

　　女人看了姚跃一会之后，做了一个请的动作道：“坐！”。

　　紧接着，她便先坐了下来，开始行云流水地在茶几之前泡着茶水！

　　淡淡的茶香四溢，使得姚跃心神稍稍平复了下来。

　　女人泡好茶之后，轻推到了姚跃面前，示意姚跃喝茶！

　　姚跃端起茶来轻抿了一口，只觉得身心一阵舒爽荡漾了全身，他忍不住轻赞道：“好茶，好茶艺！”。

　　这茶绝对是数千年的上等茶叶，而泡茶的手艺更是一绝，要不然岂能够让茶香留在灵泉当中呢。

　　“你还算个雅人！”女子轻启红唇道。

　　姚跃失笑道：“小姐过奖了，我其实是个粗人！”。

　　“粗人，是指粗痞，野蛮，雅人，是指温雅，识情，你说你是粗人还是雅人？”女人大有深意地问道。

　　顿时间，姚跃便有点哑言了！

　　“姚跃，加入元师会如何？我保证你不出百年，晋级大圣，成就神师之位！”女人转移了话题道。

　　姚跃回过神来笑道：“小姐是元师会中人？我怎么没见过你？”。

　　“你只管回答我的问题！”女人避而不答道。

　　“元师会确实值得让人向往，耐何姚跃没有这个福份，哎！”姚跃忍不住重重地叹息道。

　　他身具九星战纹，拥有九星神令，一切都很难以自控了！

　　哪怕是加入元师会，他也无法摆脱得了命运的枷锁！

　　“你有什么难题，说出来，元师会会替你解决，哪怕是要灭掉夜神殿，对元师会来说，也不过是弹指间的事！”女人很是平静地说道。

　　话虽平静，但是其中蕴含着的威势却是极度地强势！

　　姚跃轻摇了摇头，再一次端起了茶杯喝起茶来！

　　他的事又如何为外人道也？

　　“莫非你担扰进了元师会失去人身自由？若是如此你大不可以担心，我可以保证，只要你能够在元师会大放异彩，说不定有机会成为元师会顶级神师的弟子，拥有足够的时间自主支配，除此之外，有天神护法，天下美女也随你挑，让你享尽万人之上的无尚荣耀！”女人诱导说道。

　　看得出女人是真心实意想要邀请姚跃加入元师会去的！

　　毕竟姚跃表现出来的寻元手段，确实是足够惊艳，只要再有神师指导一番，不难造就另一名神师！

　　“天下美女任我选？包括你吗？”姚跃露出了一分轻挑之色道。

　　女人眉宇间立即闪过了一丝厉芒，但是很快又隐没，她带着认真之色道：“只要你有能力，也不是不可以！”。

　　说罢，女人身上流露出一丝强势的气息来，姚跃立即觉得自己身子似被禁锢住，无法动弹得了分毫了。

　　只要对方愿意，似乎一只念头就可以直接将他给灭杀掉！

　　姚跃周身如落冷窖，思维都变得无比迟缓多了！

　　“再给你三天时间考虑！”女人的声音飘渺而去。

　　姚跃回过神来之后，发现身边只有独自一人在亭轩当中，若非是仍然还残留着几分茶香味，他都感觉到刚才好像是在做梦呢！

　　“好可怕的女人！”姚跃在心中暗叹道。

　　他很清楚，对方的实力只怕已经是超出了他的想像之外，或许真的是实实在在的神女吧！

　　只是他搞不明白元师会什么时候多了这么一个女人，莫非对方一直隐藏在背后，到现在才出现吗？

　　姚跃整理了一下思绪，站起了身子就想要返回去。

　　黄义明却在这时候匆匆地赶了过来。

　　“姚跃不好意思让你久等了，刚才族中有些事担搁了！”黄义明改变了对姚跃的称呼，显得更加地亲近多了。

　　“义明兄客气了，我现在在你家做客，也是闲着无事呢！”姚跃淡笑应道。

　　他想从黄义明脸上看出些什么端倪来，但是发现对方似乎真的不知情的呢。

　　“姚跃，我这次来是想和你谈点事，你看你的奇髓液可不可以私下卖给我们黄家，我们愿意以高价购买！”黄义明直接切入了正题道。

　　“义明兄，你这是让我难做啊！我已经拿了三滴出来给你们拍卖啊！”姚跃苦笑道。

　　“这个我知道，可你不是还有五滴吗？再均两滴出来怎么样？”黄义明露出了不好意思之色道。

　　姚跃犹豫了一下认真道：“义明兄，你我是一见如故，可以说是好友好兄弟不为过，你都开口了，我要是不给你面子，就是我姚跃的不对了，不过我只能给你再均一滴出来，要是你们再想要，只能够自己参加竞拍了，其余四滴我必须留着！”。

　　“哈哈，好，姚跃果然够爽快，一滴就一滴吧，总比没有的好，另外三滴我们黄家也会尽量拍下来的！”黄义明很是开心地笑道，顿了一下他又说“来来，我们兄弟喝点酒，好好聊聊！你这家伙这趟可是赚大发了，只是也惹上了大麻烦，得好好计较一番啊！”。

　　“义明兄说得对，我还在为这事苦恼呢！我怕一旦离开你们这里就会被别人五马分尸了！”姚跃苦笑道。

　　“你也不用这么悲观，我有一法可以解你所有顾虑！”黄义明说道。

　　“何法？”姚跃诧异道。

　　“和我一样，加入元师会！”黄义明认真道。

　　姚跃摇了摇头笑道：“要是可以的话，我就不用这么为难了！此事以后休提了，我意已决了！”。

　　“好吧，本想和你做同门师兄弟的，看来难了！不过到是和你家小凡成为了师兄弟，这也算是不错！”黄义明惋惜道。

　　“不说这些烦心事了，来，今朝有酒今朝醉！他日当屠遍万敌！”姚跃豪情道。

　　“说得好，他日当屠遍万敌！姚跃，我相信你一定可以做到的！”。


第1001章 姚跃拿命来！

　　拍卖会还没有开始，姚跃的挑战便来了！

　　风门帝飞影约战姚跃于黄家城外！

　　如今姚跃本在风雨飘摇之际，可是帝飞影却选这样的时机来挑战姚跃，不得不说选择得太正确了！

　　要是姚跃不应战，那姚跃必背负孬种的骂名，要是应战，必定给其他人可趁之机！

　　姚跃到底应不应战呢？

　　这个话题在黄家城内引起了一番热议！

　　“没想到姚跃居然就是几年前古风地界第一帝皇，现在又是位列天师之名，真是不世之妖孽啊！”。

　　“是啊！不仅战力变态，就连寻元布阵之道都如此出众，还给不给别人活路啊！”。

　　“风之子帝飞影曾以一招惜败姚跃，如今卷土重来，只怕实力已经达圣，战力更加地恐怖了！他此时挑战姚跃是要一雪前耻，只是姚跃得罪了繁盛山庄的人，还有夜神殿的人，他敢从黄家出来吗？”。

　　“三日后便知道分晓了，我想姚跃应该会应战的，这事关荣耀，又岂能够退缩！”。

　　“话虽如此，但明知危险还来应战，那是愚蠢的行为！”。

　　……

　　一处酒楼客房中，林灵正大声地斥责帝飞影道：“你怎么能够这么无耻，居然这时刻挑战他！”。

　　帝飞影喝了一口酒看着林灵道：“你很在意他？”。

　　林灵身子微颤了一下应道：“不错，我就是在意他！”。

　　“哈哈，想不到小师妹真的心有所属了！”帝飞影露出了一个苍凉的笑容道，顿了一下他目光一寒道：“那我更应该杀了他！”。

　　“你……无耻！”林灵气愤道。

　　“小师妹，你很善良，连骂人都不会，以前是我辜负了你，不过以后我会好好待你的，你相信大师兄好吗？”帝飞影露出了温柔之色看着林灵道。

　　以前，他是受到了珂妮的迷惑，才喜欢上了珂妮。

　　只是珂妮的本性露出来之后，他才体会到林灵的好，可惜林灵心思却已经不一样了！

　　这让得他内心多少有些后悔！

　　“如果你真对我好，就取消挑战！”林灵喝道。

　　帝飞影轻摇了摇头坚定道：“我和他必须一战！”。

　　“那样我会恨你一辈子！”林灵难过地说了一声之后，转身离开了。

　　帝飞影看着林灵的背影闪过了几分黯然之色！

　　三日之后，黄家城外荒野之地！

　　诸路强者已经是开始聚拢在了这边，他们都想要目睹两大年轻高手之间的较量结果如何！

　　帝飞影已经是早早地站在了一处山丘之巅，手持着圣兵迎风而立，如同绝世刀客，给人一种孤傲不群的感觉！

　　风之子，风门年轻一代的骄傲！

　　他被姚跃打破了光环之后，境界并未受阻，仍然强势地跨过了圣人境界，威名更胜往昔！

　　只是他人生一败之辱没有洗脱之前，他就难掩饰疲暇之处！

　　今日一战，他誓要一雪前辱，重扬风之子的美誉！

　　众人都在等待，姚跃到底会不会来迎战？

　　初阳冉冉升起，光芒万丈！

　　一道人影悄然地从光芒当中走了出来，那修长耀眼的体魄充满了阳刚的气息！

　　姚跃来了！

　　也不知道谁惊呼了一声之后，所有人的目光皆朝着姚跃的方向看了过去。

　　姚跃年轻、朝阳、妖俊、轩昂……绝对是完美的男人！

　　他与帝飞影两人都是当今英杰，确实能够引起足够的轰动效果！

　　诸多女修元者看着都忍不住发浪尖叫了起来！

　　“我来了！”姚跃看着帝飞影淡淡地应道。

　　“我知道你会来！”帝飞影平静地应道！

　　“那就战吧！”姚跃应道。

　　“战！”帝飞影气势一变大声喝道。

　　随着他这战音响起，四周风芒汹涌拂动了起来！

　　风无影，风无痕，风之极速！

　　帝飞影一出手，便是倾尽了全力，引动了四方风之力量对着姚跃狂袭了过去。

　　风暴如同天灾，威势无比地可怕，将这四周空间搅得混乱无比！

　　姚跃身形同样化风，直接迎上了这肆虐的风暴！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，这方天地连续地惊爆了起来！

　　这附近的荒地皆是被搅得纷纷扬扬了起来。

　　两大年轻圣人之战，威势却不比任何老一辈圣人的力量弱到哪里去。

　　激烈的碰撞，让人很难以去捕捉得到他们的身形，也不知道是谁到底是占优势，谁处于了劣势当中。

　　“姚跃，我今日一定要败了你！”帝飞影的声音惊响了四方。

　　紧接着，刀芒四溅，风暴如龙冲宵而起，这方天地都似异象降临，显得无比地恐怖至极！

　　四方观战的人个个都是急退了开去。

　　他们都生怕被这力量所波及而重伤或陨落掉！

　　这等恐怖的力量，已经是完全直逼到了下品圣人巅峰境界，普通圣人难以力敌！

　　在场中的姚跃同样能感受到帝飞影这力量强大之处！

　　只是姚跃始终是姚跃，他早已经拥有了越级而战的本事，在境界之上比之帝飞影还要略强一筹，他完全可以无惧这些力量！

　　更何况他同样领悟了风之真谛，虽没有帝飞影那般深刻，但是应付起来却是绰绰有余！

　　可姚跃却是没将他应有的战力发挥出来，只是勉强压了帝飞影一筹，两人强招对轰之下，皆是负伤退飞了开去。

　　众人都觉得姚跃与帝飞影不过是势均力敌而已！

　　两人不停地对撞，不停地冲杀，鲜血不停地狂溅翻飞，显得激烈无比！

　　当战况进入到了最后的生死时刻，姚跃勉强以一招之力强压了帝飞影，将其重伤打退，而他也是负伤不轻！

　　“帝飞影，你还不是我对手！”姚跃浑身是血，带着浓烈的煞气喝道。

　　就在帝飞影要再爬起来再战之时，风云开始突变！

　　“姚跃拿命来！”一只巨大的手掌如同魔云翻压轰袭了过来。

　　这赫然是达到了大圣级别的存在出手了！

　　“休想伤我徒儿！”孤独流掠了出来，一只土黄的拳芒对着那魔掌轰击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　两大大圣打大出手，立即使得这附近地动山摇，空间崩裂了起来！

　　“姚跃拿命来！”又是另一道惊吼之声响了起来。

　　这一次声音就比较熟悉，应该正是来自繁盛山庄庄主繁盛的声音！

　　繁盛实力同样是达到了大圣级别，力量极其地骇然，一只苍爪对着姚跃当头便抓了过来，欲要将姚跃当场抓爆！

　　“冤家宜解不宜结，繁庄主又何必如此为难一个小辈呢！”黄家家主黄镇凌突然介入，替姚跃挡下了繁盛的攻击。

　　“黄家主，你又何必趟这浑水呢！”繁盛实在是没料到黄家居然会替姚跃出头。

　　“他是我儿朋友，本家主尽点人事吧！”黄镇凌无奈地应道。

　　要不是黄义明求他，他当真是不会管姚跃的事情的。

　　“好，黄家主我不与你动手，我也不管他，但是其他人出手，希望黄家别再有所动作了！我们与这小子不死不休！”繁盛沉声喝道。

　　“别以为我们孤独山庄无人，谁要伤我师弟，先过我这一关！”孤独弑神提着弑神枪，极其霸气地出现在了姚跃之前。

　　董鹿鸣自然也不会躲着不出现了！

　　“杀姚跃，谁挡谁死！”又有一道凶悍的声音惊响了起来。

　　在一个方向突然间杀出几名圣人，他们皆是周身披着斗蓬，掩饰着身份，让人看不清他们到底是何方人物！

　　除了他们之外，在另两个方向同样有好几名圣人出动，目标尽皆是直取姚跃所在方向而去。

　　十五尊圣人，其中还有两尊达到了大圣境界，四尊中品境界的可怕存在！

　　这样的力量联合在一起都是为了诛杀姚跃，这显得似乎太隆重了一点吧！

　　然而在这时候，姚跃这边也有帮手出现了！

　　“夜神殿的鼠辈，我们虚天宫来灭了你们！”虚无空的声音惊响了起来。

　　虚天宫这边冒出了七尊圣人强势对上了其中一波人马开始大战在了一起。

　　这一切，似乎都在双方的算计当中，完全都是有备而来。

　　但是姚跃现在的情况好像显得有些不妙了！

　　孤独山庄人少、黄家难以相助，就虚天宫可以加入阵营，对方还有这么多位好手对他杀来，完全是占尽了优势，而他自己的安危，只怕是难保了啊！

　　此时此刻，一尊陌生的中品巅峰圣人已经是悄然降落到他头底之上，一只巨脚对着姚跃硬踩而下。

　　“能动用这么多人杀你，你足以自豪了！”这尊圣人冷笑道。

　　这圣人觉得姚跃已经重伤，而且战力不过是下品境界而已，觉得这一脚足以要了姚跃的命！

　　但是在他的脚印落下之际，在姚跃身边突然多出了一道影子冲天而起！

　　一只拳头直接将他的脚印打爆，劲力仍然冲击而起！

　　砰！

　　那中品巅峰圣人居然是连反应的机会都没有，便被这突如其来的身影直接打爆成血渣了！

　　“想要我姚跃命的，尽管来吧！”本来显得虚弱的姚跃突然仰天长啸了起来。

　　也在这时候，他周身突然间浮动起了一缕缕玄奥的阵纹，诸多力量刹那之间冲宵而起，不仅将攻击来的力量完全挡下，还有诸多圣力对着四方绞杀而出！

　　轰隆轰隆！


第1002章 这小子底牌太多了！

　　黄家城荒野之外为何会有阵法？

　　这显然是不太合道理的事儿！

　　其实这事唯有姚跃与黄义明比较清楚！

　　当帝飞影约战姚跃之时，姚跃就深思熟虑了一番，他很清楚一旦他离开黄家，必定会有不少人想要干掉他。

　　既然如此，他何不将计就将，开始布局将那些想要杀他之人反杀之呢？

　　于是，他答应了与帝飞影挑战一事，另外又让黄义明开始在战场附近悄然布下圣阵，以备此时之需！

　　阵法是顶级的攻防兼备圣阵，由大量的上品元石、圣晶为能量结合而成！

　　姚跃假装重伤，诱敌来杀，正是为了麻痹敌人的注意力，好让敌人中计！

　　那些前来围杀他的圣人，又岂会料到姚跃已身处在阵中，而阵法又为姚跃所用了呢。

　　圣阵无情，圣力无边！

　　刹那之间万千圣力磅礴而起，轰击得诸圣措手不及，惊慌不已！

　　实力弱一点的，当场被姚跃这圣阵所轰袭成渣，而强大一点的，则是被击得重伤后退！

　　“不好了，我们中计了！”敌方有圣人失声地惊呼道。

　　“现在知道得太迟了！都给我去死吧！”姚跃咆哮了一声，以大地真义全面激活这里的阵法，诸多力量同时间轰爆了起来。

　　一轮又一轮的圣力，将这方圆万里之地彻底地笼罩住，发挥出来的力量都直逼大圣而去！

　　四方人马顿时大乱大惊！

　　围观的人也是纷纷夺路而逃，他们皆在失声地惊呼着。

　　“我的娘，这到底是怎么回事！怎么引起这么大的动静啊！”。

　　“天知道啊！赶紧逃吧，要不然我们也是倒霉了！真是没想到这么多人想要杀姚跃！”。

　　“天忌英才就是这样了，不过看他也是有备而来的，打算想将那些要杀他的人提前坑杀掉，这小子真是够狠的！”。

　　“看架势是这样子了，这一役过去之后，姚跃之名必扬名古风地界啊！”。

　　……

　　大战才刚刚开始，但是那些想要袭杀姚跃的人却已经被轰杀了五六尊，实在是损失惨重！

　　这也使得好些前来袭杀姚跃的人大惊不已！

　　“该死的，居然早布有阵法，大家赶紧撤远一点，先破阵再说！”繁盛失声地惊呼了起来。

　　与此同时，他不再理会黄镇凌的锁定，直接冲入了阵前，要强行将姚跃的阵法给破掉。

　　黄镇凌却是如影随行地跟着他道：“姚跃乃客卿天师，孤独山庄又是中级成员，我黄家多少得尽一分力，繁盛别执迷不悟了！”。

　　“珂震，你还不出来助我更待何时！”繁盛没理黄镇凌，冲着一个方向惊吼了起来。

　　这时，珂家珂震悄然地走了出来道：“黄家主，我们还是到一边去歇着吧，这里很快便平静下来了！元师会也不会怪到你们头上的！”。

　　“没想到你们珂家也参与进来了！”黄镇凌苦笑道，顿了一下他轻叹道：“既然你们要如此，那本家主便不管了，你们好自为知吧！”。

　　说完，黄镇凌便退了开去。

　　黄镇凌退去，珂震也没有选择出手！

　　他还不宜介入其中，那会给元师会抓住把柄的！

　　繁盛少了束缚，立即以他的力量破姚跃的阵法。

　　他身为大圣，又是高明的天师，想要破除这阵法并不难！

　　但是他想要顺利破阵却不容易，姚跃的战斗傀儡已经是往着他冲杀了过来。

　　“这小子底牌太多了！”繁盛在心中惊呼道。

　　“我来破他阵法！”繁华的声音突然响了起来。

　　他直接对准了阵眼，便大肆破坏了过去，使得姚跃的圣阵果然开始崩溃了起来。

　　“想要破了我的阵，你们也要付出代价！”姚跃自知阵法难保，他惊喝了一声之后，强行将这阵法阵眼统统引爆，诸多力量对着那些突然杀来的繁盛山庄那些人轰杀了过去。

　　“不好，快给退！”繁华反应极快，立即对着自己身边的人惊喝道。

　　但是还是有人退得不够快，立即成为了这一轮轰爆力量中的肉渣！

　　“杀！”姚跃不在守阵，杀意冲宵，直接冲击了出去。

　　他第一目标便是直取繁华这个小人！

　　繁华自是不惧姚跃，他可是中品圣人，他大喝一声道：“姚跃今日便是你的死忌！”。

　　他提着圣兵施展了强大的力量对着姚跃笼罩了过去。

　　只是当他的攻击落到姚跃身影之时，却是发现居然扑了一个空！

　　“不好！”繁华立即感应到了不妥之处！

　　可是这一切已经迟了，姚跃的力量已经是从他头顶之上倾泄了下来。

　　万道剑芒，蕴含着开天裂地之势，直接将反应不及的繁华一剑斩成了两半！

　　噗！

　　残肢四溅，鲜血染空！

　　“儿子！”繁盛瞥到这一幕，立即撕心裂肺地惊喝了起来。

　　也在他分心这一刹，战斗傀儡已经是无情地狂轰了过来。

　　姚跃杀了繁华之后，并没有就止停手，因为已经有另两尊圣人对他杀了过来。

　　虽然他都不认识这些圣人，但是他能够感觉到不是夜神殿就是古家的人，甚至有可能是珂家的人！

　　不管是什么人，姚跃都不会再客气！

　　他杀意大盛，一手持着裂地剑，一手持着陨石戟，左右开弓，战意凛然，威势无边！

　　远处已经是退开去的帝飞影看着此时的姚跃才醒悟过来原来人家刚才一直在让着他！

　　“输了！”帝飞影在心中重重地叹息道。

　　刚才他还觉得与姚跃不相上下，可是现在他已经是没有半点言胜的信心了！

　　姚跃靠着瞬移，以及各种强悍的手段，以摧枯拉朽的战力，又连灭两尊圣人！

　　可以说，没有大圣前来，谁都休想耐何得了他分毫！

　　也在这时候，有一尊摆脱虚天宫那些圣人纠缠的大圣对着姚跃杀了过来。

　　这尊大圣赫然正是夜神殿的护守者！

　　而那与孤独流对上的则是夜神殿另一尊大圣。

　　夜神殿动用了两尊大圣，看见他们是对姚跃起了灭杀之心！

　　当然，他们最看中的是姚跃身上所怀的重宝，才是他们此行的目标！

　　“小子，让你活得太久了，该上路了！”夜神殿护守者咆哮了一声之后，手中打出一条黑色的匹链，直接对着姚跃束缚了过去。

　　姚跃连反应的机会都没有，便被这黑色匹链束缚住，感觉腰间就要直接被勒断掉了！

　　要不是他身体极为变态一些，真是当场变两截了！

　　“老匹夫，是该送你上路！”姚跃回应了一句之后，妖核力量释放了出来。

　　妖核成圣，渡雷罚！

　　姚跃的妖核力量早已经是达到了半圣圆满一步，而在他应战之前，更是将那从石坊中切出来的凤鸾妖核吞噬入腹！

　　如今他压迫到了现在，正好可以借助雷罚突破实力，又可以一举灭敌，这样一举两得的好事，他一向都没有少做呢！

　　轰隆轰隆！

　　无情的雷罚突然从天而降，那异种的雷电充满了毁灭的力量，直接把夜神殿护守者给轰懵掉了！

　　不仅如此，在四周大战中的圣人们也是被这吓了一大跳！

　　他们都搞不明白怎么突然间就降落天雷了呢！

　　“这是妖族雷罚，是哪尊妖圣在这里渡劫？”。

　　“那个方向好像是姚跃所在吧，莫非他是妖族，而非是人族？这雷罚真是可怕，感觉就像是渡中圣或大圣雷罚一般！”。

　　“不一定是妖族才渡雷罚的，有一些不世之妖孽，他们血脉之强，也可以引来雷罚的，莫不是姚跃也是这种妖孽不成？”。

　　“这一切变化真是太凌乱了！”。

　　……雷罚无情，力量无边！

　　姚跃身处在雷罚当中，仍然能够无惧雷电之力，他不再理会那夜神殿护守者，而是朝着繁盛的位置疾驰了过去。

　　繁盛现在是怒气冲心，与战斗傀儡死拼在一起！

　　他是想要尽快地毁了这具傀儡，然后再干掉姚跃！

　　可是不管他怎么拼命，都无法毁去这一具傀儡，让他越打越没有了章法，反而被战斗傀儡履履地打中！

　　此时姚跃突然携着雷罚冲击了过来，反倒是让他觉得替儿子报复的机会来了。

　　“姚跃小儿，我和你拼了！”繁盛震开了战斗傀儡，对着姚跃便扑了过去。

　　繁盛身为大圣，其力量确实足够强大，居然一掌穿过了雷罚，往着姚跃的胸膛怒拍了过去。

　　幸好的是这雷罚也不是吃素的，它是越受干扰，越会产生更激烈的反噬力量！

　　雷罚锁定了繁盛，对着他不停地狂轰了过去。

　　姚跃则是趁机将战斗傀儡收了起来，避免其被雷罚所损！

　　蓝极雷肆虐这方天地，将两尊大圣都彻底地笼罩在了其中。

　　两尊大圣全力地反抗，强行将这些雷罚打得七零八落！

　　但是雷罚力量却是越降越大，最后更是引来了无比恐怖的冥幽雷！

　　冥幽力量，这是一种凌驾在蓝极之上更恐怖的力量种类！

　　一般来说，唯有在突破上品妖圣境界才会引来的雷罚，可是姚跃才渡下品妖圣就引来了这等恐怖的存在，可见他的血脉之力到底有多么地恐怖了！

　　在远处元师会的使者大人以及他两名随从都将这一幕幕看在眼里！

　　“想不到这姚跃小小年纪，不仅寻元布阵出色，就连战斗力都如此强，而且这般底蕴更得没得说啊！”老者轻赞道。


第1003章 他真的屠了一尊大圣！

　　“只可惜却不肯加入我元师会，就由他自生自灭吧！”另一名中年人十分无情道。

　　“不管如何，孤独山庄的人还是要照顾一下的，那些人公然藐视我们元师会，应该给他们一点颜色瞧瞧！”都不以真面目视人的使者大人幽幽道，顿了一下他又说“姚跃这次若能不死，日后就尽可能地拂照他一二吧！一个天赋如此出众的人，未来就算不能成为朋友，也尽可能不要成为敌人！”。

　　“使者大人，这会不会太抬举他了！”中年人有些不服气道。

　　“若是你知道他还不满五十岁，你就不会这么认为了！”使者大人淡然道。

　　“什么，这小子还不满五十岁？”中年人和老者皆是吃惊道。

　　“确切来说是不满四十！”使者大人肯定道。

　　这下子，那中年人和老者皆是轻抽了一口冷气，心中掀起了惊涛骇浪！

　　天才他们见识过无数，但是像姚跃这样年轻有为的天才绝对是很少见！

　　一个能够坚固寻元布阵之术，又能够在修炼一途晋级如此迅猛的，简直是堪称为不世之才！

　　这种妖孽在他们元师会总部都不容易找出来！

　　可想而知，如果让姚跃不停地成长下去，其潜力有多么地无限了！

　　雷罚不止，雷鸣惊爆！

　　处于雷罚当中的姚跃已经是皮开肉溅，但是他仍然能够靠着九尊神决强行将这些狂爆的力量吸纳入体内，不停地增强着元海的力量！

　　九尊神决真正的威能开始显现出来！

　　这等狂爆的力量都可以吸收修炼，实在不是别的元决能够比拟得了的。

　　这些雷罚力量狂爆，但是却无比地磅礴，能够吸收得了，都堪比吸收圣晶都还要来得更加实在！

　　姚跃元海力量在狂疯地爆涨着，但是皮肉、经脉、脏腑……皆在承受着无与伦比的痛楚中！

　　另两尊大圣则是在雷罚的力量之下，被轰得疲惫不堪，狼狈重伤！

　　若非是他们是大圣，而是中圣，他们就已经是当场陨落掉了！

　　当雷罚完毕之后，姚跃不再像以往那样进入最虚弱的阶段，而是仍然能够保持着无比清醒的状态，妖核也没有多大的陨伤，力量在倾刻之意汹涌汇聚加身。

　　下品妖圣境界达到了！

　　如今的姚跃已经是双圣境界，力量绝对是爆涨到了一种骇然的境界！

　　姚跃无视着身上的伤痕，露出了一个庸懒之色伸了伸腰肢轻叹道：“这种感觉真好！”。

　　妖核成圣，也代表着他的肉身更上一层楼，一般的圣兵只怕都难伤得了他分毫！

　　不仅如此，他各种感知都提升了不知道多少倍，还有那澎湃着的力量，让他有一种能够与任何人一较高下的自信！

　　“死吧！”不知道哪来的圣人，趁着姚跃分心之际，出其不意地对着姚跃刺杀了过来。

　　所有人都还处在震惊之际，都没料到还有人居然能够抓住这么好的时机出手！

　　“跃儿小心！”孤独流从不远惊喝道。

　　也在孤独流分心的一刹那，夜神殿的大圣对着孤独流偷袭出击！

　　万幸的是孤独流一直在注意着，才没有着了道！

　　那一尊从后刺杀姚跃的圣人真的得手了！

　　他那一剑硬硬实实地刺在了姚跃的后背心之处！

　　众人都以为姚跃这下是死定了！

　　但是结果却并非是如此！

　　只见那人的圣剑居然无法刺穿姚跃的肉体分毫，那圣人是完全惊呆住了！

　　他手中的可真是无坚不摧的圣剑啊！

　　“给我搔痒吗？”姚跃回过来抓住了那把圣剑，看着对方问道。

　　与此同时，他手中的火焰迅速地对着那圣剑蔓延了过去。

　　蓬！

　　啊！

　　那名圣人没来得及松剑，那狂爆的火焰已经是直接焚烧在了他手中，痛得他立即惨叫了起来。

　　姚跃顺势拉剑，直接将那名圣人带得往着他身边靠了过来。

　　擒龙手！

　　姚跃手掌化爪直接扣在了那名圣人的头颅之上，无情地说道：“下辈子做个好人吧！”。

　　咔嚓！

　　这名圣人就这样被姚跃拧断了脖子挂掉了！

　　“姚跃还我儿命来！”繁盛带着冲宵的恨意的声音惊响了起来，他带着重伤往着姚跃轰杀了过来。

　　他扛过了姚跃引来的雷罚，但是命也去了大半，可他还是一尊大圣，就算是半死的大圣，其圣威也不是一般人能够迎挡得了的！

　　“不如我送你去见你儿子更好一点！”姚跃迎喝了一声之后，周身的气势鼓荡了起来，双圣之力使得他的战力轻易直逼到了中品圣人境界而去！

　　除此之外，他还有真谛力量的增幅，以及负面情绪的激活潜力，种种叠加在一起，绝对是达到了中品圣人巅峰之力不在话下，甚至扛住一般大圣力量应该也勉强可以！

　　姚跃以火拳了迎击，首次正面应对大圣的攻击！

　　轰隆轰隆！

　　两股可怕的力量冲撞在一起，立即掀起了惊涛骇浪的气劲，往着四周滚滚荡漾而起！

　　一招过去之后，姚跃不过是后退了百来米，他居然是生生地扛住了大圣的攻击之力！

　　四周在观战的人皆是露出了难以置信之色！

　　“这怎么可能，他居然挡下了繁盛全力的一击！难道他已经达到大圣战力了？”。

　　“绝对没有的，他的境界应该还停留在下品圣人这一步，只是那战力却是堪比了中品圣人，显得十分地古怪！”。

　　“就算是中圣也挡不下大圣的一击吧！就算是受伤的大圣也不可能！这小子是要逆天了啊！”。

　　“这就是血脉强悍之处，这姚跃不简单啊！”。

　　……

　　“老家伙，你就只剩下这点力量吗？那还是赶紧去与你儿子相见吧！”姚跃战意昂扬地高喝了一声，迈动着无双的速度，化为了一阵风冲击了过去。

　　诸多火拳带着火之真谛力量狂轰而出，每一拳皆如同火山爆发，力量骇然至极！

　　繁盛实在是没料到姚跃战力提升了这么多，而他现在的状态又是极差，居然全力地出手，都没能够将姚跃的力量彻底地压下，反而是好几次差点被姚跃的拳劲所伤！

　　再这样下去，他真是必败无疑！

　　就在他心生怯意之际，姚跃居然不再进攻，取而代之的则是战斗傀儡再度出现！

　　战斗傀儡已经被姚跃用布包住了额头上的战纹，而他自己额头上的战纹也是被他立即捆上的布料掩饰着，就算激活战纹，也没显露在众人之前！

　　姚跃这么做的目的无非是不想让人发现九星战纹的存在！

　　战斗傀儡再次出现，把繁盛吓得魂飞魄散！

　　本来他就没办法耐何战斗傀儡了，现在又处在重伤之际，更加是无法阻挡！

　　他居然掉斗就逃跑，不再恋战下去了！

　　“你逃不掉的！”姚跃额头掩饰着的战纹激发的力量更加强大。

　　战斗傀儡的战力直逼巅峰大圣而去，那速度和力量尽皆是提升了许多。

　　砰砰！

　　繁盛重伤之躯无法躲过战斗傀儡的攻击，直接被砸得血肉横飞，惨叫连连！

　　“珂，珂震，快来救我！”繁盛再度向着珂家珂震救助道。

　　“今日就算天王老子来了也救不了你！”姚跃惊喝了一声之后，突然间瞬移了过去。

　　他手中裂地剑蕴含着无情的杀道之威，凌空怒斩了下去，直接将这天地都要斩裂成了两半！

　　繁盛本就疲于应对战斗傀儡的纠缠，而姚跃这般突然的袭杀而来，根本是让他无法再逃躲得了。

　　不！

　　繁盛肝胆俱裂地嘶吼了起来！

　　可惜仍然无法改变得了与他儿子一般的下场，被姚跃一剑屠成了两半，鲜血染红了长空！

　　大圣陨！

　　大圣，圣人之巅，战力滔天，近于神也！

　　这样的强悍存在，就在众目睽睽之下，被姚跃一剑给屠杀掉了！

　　这是多么震慑人心的一幕！

　　这是多么令人无法置信的一幕！

　　如果说是大圣屠杀大圣还没有这么让人深记在心，偏偏却是下品圣人斩杀了上品圣人，这简直是逆天之举！

　　“他，他真的屠了一尊大圣！”有人重重地咽了一下口水说道。

　　另人有眼睛已经凸了出来道：“我没有眼花吧，这是真的，这，这姚跃居然强悍如厮了！”。

　　“老家伙到你了！”姚跃目光往着在恢复伤势的夜神殿护守者看了过去惊喝道。

　　他与战斗傀儡联手，一齐冲向了夜神殿护守者！

　　那一直在犹豫着要不要出手的珂震，最终还是放弃了出手！

　　“此子无法阻挡！若真是撕破脸皮，他日必成我珂家大患！还是先避其锋吧！”珂震在心中叹息道。

　　黄镇凌则是眯了一下眼睛高喝道：“所有黄家圣老听令，全力相助孤独山庄，维护元师会成员，谁挡者杀无赦！”。

　　随着黄镇凌的声音落下之后，有十数道人影突然间从一个方向疾掠了出来。

　　这些正是待命的黄家圣人，他们一齐相助孤独山庄杀敌！

　　这使得战势在瞬息之间就变得完全不一样了！

　　“立即撤退！”夜神殿护守者率先窜逃了起来惊喝道。

　　也随着他一声惊喝之音响起，那些属于他们阵营的圣人立即分散撤逃掉了。

　　这一战孤独山庄无人伤亡，而姚跃之名则是传遍了古风地界！！！


第1004章 我传你神决助你成神！

　　战落幕！

　　夜神殿以及诸多混杂而来的圣人死伤大半，唯有少数几尊圣人逃跑走了！

　　繁盛、繁华父子更是被姚跃无情屠杀，成为了姚跃扬名于古风地界的绊脚石，被狠狠地踩爆掉！

　　挑战姚跃的帝飞影，更是被众人直接给忽略掉，好像他挑战姚跃就像是一场笑话，根本不值得一提！

　　不过，这一战姚跃只是保住了性命，不代表着他能够与夜神殿等势力叫板了！

　　只能算是自保成功，震慑了一些不开眼的人罢了！

　　战斗结束之后，姚跃一行便再度返回黄家去了！

　　姚跃对于黄家一开始没有出手相助并没有任何想法，毕竟他与黄家交情不算深，人家能够帮到这一步已经是很不容易了！

　　这一战当中董鹿鸣受伤最重，要不是有着孤独弑神强势护着，他只怕就要命丧当场了！

　　孤独流也是被夜神殿的大圣重伤，好在没有性命之忧！

　　“总有一天，我要屠遍夜神殿上下！”孤独弑神透着浓烈的戾气说道。

　　“大师兄放心吧，这一天不会太远的！”姚跃安慰说道。

　　“可恶，要是我拥有神决，尽快修炼成神，又何愁对付不了夜神殿呢！”孤独弑神不甘道，顿了一下他又说“等这次回去之后，我一定要闯遍天下险地，寻来神决！”。

　　元决等级决定了一名修元者修炼的前景方向！

　　孤独流传给孤独弑神的元决也不过是大圣级别而已。

　　这对于很多人来说都是可望不可及的了。

　　但是孤独弑神却有着更高的渴望，他希望自己总有一天可以杀圣弑神，屠遍夜神殿！

　　要达成这样的愿望，不成神几乎是不可能的！

　　夜神殿当中必定拥有着天神境界的强大存在！

　　姚跃看着满脸不甘之色的孤独弑神，犹豫了一下道：“师兄你真的那么渴望变强吗？”。

　　姚跃说完这话就想给自己一巴掌，天下间谁不想变得更加强大呢。

　　“呵呵，师弟我从小就有一个弑神的梦想，顾自取名为弑神，而我的兵器也取为弑神枪，目的是想要自己有朝一日成神，登临人生巅峰！尽管我现在成圣了，可是仍然觉得不够！可惜，以现在所修炼的元决，我只怕也只能够止步于大圣境界之前了！”孤独弑神自嘲笑道。

　　确实，姚跃与孤独弑神接触的一段时间，发现他是一个与赵天云极其相似的人，对于战力的渴望、狂热，实在是别人无法相比拟的。

　　重要的是，他大师兄修炼天赋却是不弱于人，如今两百来岁达到现在这境界，已经算极为出色的了！

　　若是得到的资源更多，提升的境界定然会更加快一些！

　　“大师兄你相不相信我？”姚跃看着孤独弑神认真道。

　　“怎么这么问？你是我师弟，我当你如亲兄弟！当然相信你了！”孤独弑神很是认真道。

　　“那好，我传你神决助你成神！”姚跃郑重地说道。

　　孤独弑神身形打了一个激灵，目光变得狂热了起来道：“小师弟莫不是开玩笑？”。

　　“大师兄这种事我会和你开玩笑吗？我们找个地方，我给你传法！”姚跃肃然道。

　　“等等，小师弟不是我不相信你，只是这相关重大，这个你是不是考虑清楚再说！”孤独弑神道。

　　神决啊！

　　这是多少人梦寐以求的元决！

　　这一般都是那种底蕴极其强大的势力才会拥有，其他人想得到几乎是难如登天！

　　姚跃如此大方地传授给他，他心里都觉得有些不真实！

　　毕竟谁拥有神决都会藏私，很少有人会拿出来给别人一起修炼的。

　　“大师兄，别婆婆妈妈了，走吧！”姚跃说了一声，便往着他们所住的客房而去。

　　这下孤独弑神没再犹豫，立即跟了上去。

　　到了房中之后，姚跃施展了圣力禁制，将这室内都封锁了起来。

　　“大师兄凝神静气，放开意识！”姚跃盘坐了下来说道。

　　在他对面的孤独弑神按照姚跃所说的，收敛了心神，将身心都放松了下来。

　　姚跃立即将九尊神决之土尊神决传给了独孤弑神！

　　孤独弑神接收了姚跃的意念神决之后，才完完全全地相信姚跃并没有骗他了。

　　“此乃九尊神决之土尊神决，是为九星神宗流传下来的至尊神决，只要大师兄努力，完全可以让你达成弑神心愿！只是此神决事关重大，为了避免让九星神宗残余力量知道，大师兄切记一定不能够让人知道你修炼此神决，而且一旦修炼出战纹之后，也要隐蔽起来，不然被人发现，会是一件非常麻烦的事，师弟我对此深有体会！”姚跃的声音在孤独弑神耳衅当中响了起来。

　　姚跃将有关于九星神宗的秘闻，以及明洪宝曾对他说过的一切都大概告诉了孤独弑神！

　　目的就是希望孤独弑神修炼了这门神决之后一定要低调，避免被其他神宗人发现！

　　要是神宗人是为了拉扰还好，要是为了夺取土尊神决，那麻烦就大了！

　　孤独弑神听完了姚跃的话之后，脸上露出了无比兴奋之色道：“想不到小师弟机缘如此大，居然收获了传说中的九尊神决！如今你传神决给师兄，叫师兄如何报答你呢！”。

　　“大师兄，刚才你都说了，你待我如亲兄弟，咱们又何须多说这些客套话呢，况且我也想你变强，能够好好地守护山庄，守护师尊！”姚跃诚恳地应道。

　　“放心吧小师弟，师兄我定然不辜你的期望！”孤独弑神郑重地应道。

　　姚跃与孤独弑神交流了半天之后，便将时间留给孤独弑神去感受这土尊神决的强大之处了！

　　姚跃走到了外面之后轻叹道：“如果他日能够将跃凤阁迁到地辰星来，那大师兄便可以担当土使者之位了！”。

　　此时此刻，姚跃突然很想念在妖界星上的亲人了！

　　他心中有了一个决定，此间事了之后，或许应该回去看看家人了！

　　想想出来也有好些年头了，不知道他们过得如何！

　　他的母亲，他的女人，他的兄弟是否一切都安好呢？

　　“嗯，等此间事了，我再返回勾火一趟，要是父亲出关了，我见上他一面，也好放心回妖界星去，如此不仅可以趁机锻炼一下自己，还能够避免与神宗的人有什么冲突，至于宝叔所说的盛事，就看时间是否对得上吧！”姚跃想了好久之后，终于是有了决定。

　　很快，拍卖会的时间已经到了！

　　孤独流与董鹿鸣的伤已经是好得五、六成，行动起来已经没有什么大碍！

　　孤独山庄一行都参加了拍卖会！

　　由于此次拍卖会当中有奇髓液以及上古魔虫卵这两种神物，吸引得诸多势力和高手风闻而来！

　　拍卖会所有位置已经是爆满，能进来的无一不是古风地界有头有脸的人物，甚至还有相邻地界的强者降临！

　　黄家一开始并没有拍卖这两种神物，而是将其当成押轴之物，等最后才会登场！

　　这期间，黄家将不少圣物拿出来先拍卖！

　　这些圣物也都是不菲之物，不少人都参与竞拍。

　　姚跃遇上好东西也没忍住要出手！

　　他拍卖这些东西不一定要自己用，也可以拿回去给他的亲人用。

　　如今他决定回去，定然替他的女人、兄弟都准备好一些礼物，助他们提升实力也好，或是充实他们的装备也行，总之不能够亏待了他们！

　　拍卖会到了最后，终于是达到了高潮阶段！

　　奇髓液一现，立即引得诸多势力进行哄抢，哪怕是黄家也不例外！

　　奇髓液不能够让人提升实力，但是对于孩子来说，却是最好的神液！

　　对于没超过十岁的孩子，每一滴都可以让他们的经脉、穴窍……洗髓拓展一遍，更可以打造出元海，使孩子未来拥有必成圣之姿！

　　起码在修炼一途起步就会比之一般孩子高了许多，是打造天才的神液！

　　每一处势力都想得到，给自己打造出色的后辈子弟来，将他们的强大传承下去。

　　最后，这三滴奇髓液被一处神秘势力以天价拍卖了下来。

　　此处神秘势力有可能是属于其他地界的，就连东道主黄家都没有对方那种一掷千万圣晶的豪气！

　　奇髓液拍卖出去之后，便到了上古魔虫卵了！

　　这下子诸多势力更像是打了鸡血一般疯狂地竞价了！

　　在人群当中的疯痴老人连神晶都砸了出来，一副非得到这上古魔虫卵不可的架势！

　　最后，这上古魔虫卵也被他以一百五十方神晶拍卖得到！

　　神晶价值要远超于圣晶，这一百五十方神晶对于圣人来说，绝对是一笔难以想像的财富了！

　　姚跃都觉得自己要被这突如其来的幸福给砸晕了！

　　有了这些神晶，他感觉到自己的腰杆挺得更直了！

　　这就是暴发户的感觉吧！

　　拍卖会圆满地结束，姚跃将拍卖得来的圣晶尽皆是收入了囊中，那些神晶则是被他送给了他师尊孤独流！

　　孤独流实在没想到姚跃如此大方，最后推托不过只是勉强收取了五十方神晶，其余坚决不收！

　　姚跃不再勉强，又将不少圣晶送给了他两位师兄！

　　至于准备前往元师会的孤独小凡也受到了姚跃不少恩惠！


第1005章 人长得帅也是一种罪！

　　姚跃对于自己的人从来不会吝啬，这也是他为人处事豁达，得人心之处！

　　姚跃一行人准备辞别黄家返回孤独山庄而去！

　　但是却有一个难题摆在了他们面前，若是他们就这样冒然离开，难免夜神殿人马会对他们侍机出手！

　　到时候没有阵法之助，没有黄家之助，他们焉能够全身而退？

　　就在孤独山庄一行苦恼之际，便有人送来了福音！

　　风门风清道居然邀请孤独山庄一行同行，意思表达得很清楚，那就是他们愿意护送孤独山庄一行回庄去。

　　对于这个要求，孤独山庄众人都充满了浓浓的不解之意。

　　孤独山庄与风门并无任何关系，甚至可以认为风门对孤独山庄不会有什么好感呢。

　　毕竟姚跃可是打败了帝飞影，对他们风门来说可不是什么好事！

　　但是风门居然提出这样的要求来，想不让人觉得奇怪才怪呢！

　　不过迷题很快便解开来了！

　　风门之所以这么做，居然是林灵在其中起了关键作用！

　　这是孤独流见了风门风清道之后才知道的事情。

　　姚跃得知这消息之后，顿时有些哭笑不得了！

　　他还真没想到林灵现在能耐居然见涨了，连风门风清道都愿意听从她的话，那可不得了了啊！

　　姚跃随着他师尊等人与风门的人会见！

　　姚跃一行先过去给风清道等人见过礼。

　　“好小子，本以为你战斗力惊人也罢了，没想到这寻元布阵之术都如此厉害，凤家出了你一个好后辈啊！”风清道看着姚跃感慨道。

　　“大人你，你怎么知道的？”姚跃带着无比诧异之色看着风清道。

　　凤家的身份，姚跃一直极其地避讳，但是自从见了他的母亲和大舅之后，想法又不一样了！

　　现在他比较好奇对方如何肯定他与凤家有关呢！

　　“呵呵，数年前，你母亲可是带着凤家的人来找你，她一怒之下，可是让得天荡山都血流成河了！老夫要是不知道，那就真是无知了！”风清道露出和熙的笑容道。

　　姚跃立即醒悟了过来，当初她母亲千万里寻他的时候，确实到过天荡山！

　　这事他听他母亲说起过的！

　　“让大人见笑了！”姚跃干笑道。

　　“我到是好奇，你身为凤家子弟，为何不摆明身份，到时候哪怕是夜神殿也得好好掂量敢不敢动你呢！”风清道问道。

　　“这些事一言难尽！总之姚跃就是姚跃，与凤家关系不大吧！”姚跃不想对别人提起这些家事。

　　风清道也没再问，而是转移了话题道：“走吧，我们送你们一程，夜神殿的人不敢造次的！”。

　　“有劳大人了！”姚跃感激道。

　　于是，孤独山庄一行便跟着风门的人一道离开了黄家城！

　　这时，林灵挨到了姚跃身边来，一阵淡淡的清香味道极其地好闻！

　　“你怎么谢我？”林灵眨着美眸看着姚跃道。

　　姚跃摸了摸鼻梁道：“为什么要谢你？”。

　　“要不是我求清道圣老，他才不会护送你们呢！”林灵有些不满地皱着琼鼻道。

　　“是这样吗？可是为什么我觉得他老人家是看在凤家份上才护送的呢？”姚跃反驳道。

　　“你，你气死我了！”林灵没想到姚跃居然这么认为，顿时气恼了起来。

　　“谢谢你了林灵！”姚跃不再逗她，诚挚地说道。

　　“没诚意！”林灵赌气道。

　　“那要怎么样才算有诚意？”姚跃问道。

　　“我不知道，先让我想想吧”林灵迟疑了一下应道，接着她又说“不如你邀请我去你们山庄做客吧，我觉得这样比较有诚意！”。

　　“呃……这个不太好吧！”姚跃有些为难道。

　　此时，他已经是察觉到不远处帝飞影那不友善的目光了！

　　“有什么不好的，难道你不把人家当朋友吗？”林灵露出了委屈之色道。

　　“我们是朋友，只是我身上还有太多要事去办，所以这次回去之后，也不会呆在山庄，希望你谅解一下吧！”姚跃委婉地说道。

　　对于林灵的心意，姚跃多少能感受到一些了！

　　但是他现在又岂有这种闲情逸致去想这些儿女情长呢！

　　林灵听姚跃这么一说，立即觉得不开心了！

　　一路上有着风门的人同行，果然没有人前来袭击孤独山庄等人。

　　当回到了山崇城之后，孤独流立即设宴招待了风清道等人。

　　风清道他们身为风门之人，一般人的邀请他们是不会放在眼里的。

　　但是对于孤独山庄，他们还是给予了极大的面子，接受了这款待！

　　毕竟如今的孤独山庄已经成为了元师会中级成员，在古风地界也算是颇有地位了！

　　再者又因为姚跃的原故，所以保持好表面上的关系还是有必要的！

　　宴席之后，风门的人并没有立即离开，而是打算休息一两日之后再赶路！

　　这下子姚跃便没有理由拒绝林灵的要求，带她在山崇城闲逛了起来。

　　林灵天性纯善，确实是一个好姑娘！

　　只是她一厢情愿，而姚跃却是无意成好事，以至于两人呆在一起，反而变得尴尬了不少！

　　就在两人要分开之际，林灵认真地看着姚跃道：“姚跃你是不是不喜欢我？”。

　　姚跃看着让人怜惜的林灵，心中没来由一软道：“怎么会呢！”。

　　“可是我能够感受到你在疏远我！”林灵迎视着姚跃道。

　　姚跃干笑了一声道：“没有啦，我觉得我们现在就很好了啦！”。

　　“你应该明白我的意思，你认真回答我的问题！”林灵强调道。

　　姚跃沉吟了一下道：“林灵你是个好姑娘，但是我早已经有了家室，而且女人还不止一个，我离家好久了，我很想她们，我打算回去找她们了，你明白我的意思吗？”。

　　林灵听完之后，神色微微变得有些苍白了起来。

　　“林灵，你漂亮善良，将来一定能够找到更好的男人的！我看现在帝飞影就很在意你呢！”姚跃有些发狠道。

　　“够了，不要再说了！”林灵哽咽地说了一声之后，转过身去，泪水滴落了下来，她又说道：“我知道我现在配不上你，但是总有一天，我一定会赶上你，你一定会为我心动的，姚跃记住，百年后，无论你在哪里，我都会超越你，然后再去找你，你会喜欢我的！”。

　　说完，她飘然地飞向了远方，点点晶莹散落在了空气当中，显得几分悲凉！

　　姚跃看着林灵远去的背影，心中满是复杂之意！

　　从妖界星来地辰星域这边，他先后邂逅的女子不少，而他已经特别地控制住了自己的感情，尽可能地不招惹女人！

　　但是不管怎么控制他自己，却是控制不了别人对他的好感！

　　“唉，人长得帅也是一种罪！”姚跃重重地叹息道。

　　这话要是让别的男人听到，一定要吐口沫也要将这丫的直接淹死去！

　　帅就帅吧，还整天挂在嘴上，摆明了想要别人忌妒啊！

　　风门的人离开了！

　　孤独山庄众人则是返回山庄去庆功！

　　他们这一次可以说是收获极大，成为了元师会中级成员，而孤独小凡更是加入了元师会，这注定了孤独山庄将会迎来崛起的契机！

　　庆功宴上，孤独流都难得失态地豪饮了起来，并且一一地勉励了所有的弟子一番！

　　他更是点名了姚跃此行发挥出来的重大作用，使得姚跃在山庄的地位直线上升，直逼到了孤独弑神一样的位置！

　　庆功结束之后，姚跃立即去见了明子墨。

　　明子墨给人永远都是一种与世无争，宁静致远的韵味！

　　任何人靠近她，都会有一种心安，舒适的感觉！

　　姚跃对她说了此行的经过，当明子墨听到姚跃有危险之时，明显有些不高兴了！

　　“看来以后我要紧跟着你才行了，免得你出什么错差，我都不知道该如何向爹爹交待了！”明子墨淡然地说道。

　　“子墨姐，不用担心，我现在不是好好的吗？”姚跃苦笑道。

　　尽管他也很想有一个强大的免费神级强者护守，但是他觉得这样却会让他失去在战斗中提升的机会呢。

　　“要是这次没有风门的人护你回来，你能够好好的吗？”明子墨反问道。

　　姚跃立即变得哑然了起来！

　　确实，要是没有风门的人护送，他能否安全返回来还是个未知数呢。

　　“放心吧，以后我跟随在你身边，只要你不遇上那种强太多的对手我是不会出手的”明子墨仿佛看穿了姚跃的心思道。

　　“那就有劳子墨姐了！”姚跃感谢道。

　　随后，他与明子墨聊了一会之后，便去找他的三位兄弟了！

　　他离开这段时间内，他这三位兄弟都在全力地修炼提升，都没有怠慢分毫！

　　他们三个提升的速度都是没得说的，而且还时常在一起切磋对战，增强战斗经验！

　　姚跃与他们见上了一面之后，便到闭关室去闭关了！

　　这一次他闭关并非是要突破，而是打算弄清楚蕴含在神晶当中神指骨的奥妙！

　　这神指骨并非是普通的神骨那么简单，其中应该有着什么秘密，要不然也不会让得已经超于圣级的疯痴、林海他们心动！！！


第1006章 寂灭神指！

　　闭关室当中，姚跃将那一块神晶取了出来！

　　神晶的力量纯净浓郁无比，将闭关室内都充斥得温润了起来！

　　姚跃神决都不禁运行了起来，想要将这些力量彻底地吸纳入体内呢。

　　“神晶就是神晶，这么两三方就堪比不知道多少方圣晶的力量了，现在的我，只怕吸收一两年都未能够将其彻底地炼化完毕呢！”姚跃忍不住感叹道。

　　姚跃隔着神晶用神瞳眺望着里面那根神指骨。

　　这神指骨就一根食指骨节，节位之间显得相当明显清晰，这骨头更是晶莹惕透，宛若白玉精雕，骨质非比寻常！

　　仔细一看，还发现这神指骨莹绕着一团团隐晦的力量，宛若古文跳动，带着无比玄奥的蕴味！

　　姚跃小心翼翼地将这神晶切割了开来，务必不触碰到神指骨，等切到了仅有薄薄的一层神晶包裹着的神指骨之时，他便停止了下来。

　　他怕再切下去，会毁坏了神指骨里面的力量！

　　与此同时，他感应到这神指骨的力量似乎已经渗透出来了，让他有一种莫名的压力产生！

　　“好好感受一下这神指骨的力量，或许会有所收获！”姚跃自语了一声之后，便将神指骨放置在了正前方，意念便对着神指骨感应了过去。

　　包裹着神指骨的神晶已经稀薄了不少，姚跃的意识刚刚接触到这神指骨之时，立即遭到了强大的反弹！

　　姚跃增强了意念之力，想要强行与其交融，可惜却是一次又一次地遭到了阻碍！

　　最后，姚跃不得不放弃用意念参悟神指骨奥妙的念头！

　　“或许可以试试滴血之法！”姚跃想了想之后，立即破开自己的手指，精血往着神晶滴了过去。

　　这下子果然凑效了！

　　只见精血渗透神晶沾上神指骨之后，一缕指芒突然间迸发而出！

　　砰！

　　指芒力量可怕无比，一指洞穿了闭关室的禁制，更将闭关室的顶部打爆了开来，几乎是将闭关室都给毁掉了！

　　不仅如此，这一指直射九天而上，破了孤独山庄的防御，打散了九天之上的云彩！

　　姚跃更是被这一指散发出来的力量给震得连续翻了几个跟头！

　　而山庄当中所有人皆是被惊动了！

　　他们都想要去弄清楚这到底是怎么一回事！

　　“所有人都不要慌，都呆着！”孤独流的声音浩荡地惊响了起来。

　　有孤独流发话，其他人也都安份了下来。

　　只是他们仍然是不明白这其中到底发生了什么事！

　　那一指之威简直是如同天威浩荡，让人产生无可阻挡的感觉！

　　幸好是这一指过去之后，一切又都恢复了平静！

　　“这小子还真是够急的，居然就摸索神指骨的奥妙了，希望你有所收获啊！”孤独流眺望着姚跃所在的方向喃喃道。

　　此时，姚跃已经是回过神来，但是神指骨却已经是将那残余的神晶震散，露出了真面目，而一股莫名的力量更是往着姚跃眉心处隐没了过来。

　　寂灭神指！

　　这是神指骨上留着的传承神指法！

　　这是属于暗界元力的指法，修炼大神可以一指破九天，轰杀神明不在话下！

　　指法的传承已经是落入了姚跃的脑海当中，让他深深地记在了心头之上了！

　　姚跃感受到这神指法的犀利以及充满的毁灭性，完全是惊呆住了！

　　他很清楚这神指法威力堪称恐怖，所蕴含着的价值绝对是难以估量的！

　　难怪连神级的疯痴老人都想要渴望得到他，而其他势力也想要杀他夺宝！

　　想要运用这寂灭神指条件却是无比地苛刻，首先要自己的手指能够堪比圣兵，甚至是神兵，唯有这等强硬度，才能够发挥出寂灭神指的力量！

　　毕竟指法讲究的是力量汇聚在指尖发动进攻，这寂灭神指力量比之一般指法力量强太多，一般的指骨根本无法承受得住这力量，所以根本无法发挥出来其真正的威力！

　　要是指骨足够坚硬，可以承受得住挤压过来的力量，那就可以展现出神指法之威了！

　　姚跃弄清楚这情况之后，没来由幸庆自己肉身足够强大，以他现在的指骨硬度，完全堪比圣兵不在话下，达到了修炼寂灭神指的基本条件了！

　　“刚才神指法射击出来的一指之威，不过是它残余的点点力量而已，但是这点力量，却已经是堪比之大圣之威了，要是发挥出全力之威的时候，那得多么恐怖啊！”姚跃轻叹道，顿了一下他又肯定道：“这一指可以寂灭天地！”。

　　姚跃收起了思绪之后，再看那神指骨，发现它居然已经是变得灰暗无光，显然是力量耗尽，传承已经留下，失去了神力了！

　　姚跃并没有将它就这样遗弃，而是将它郑重地给收了起来。

　　这怎么说都是神骨，未来成神或许还有所用处呢！

　　姚跃做完这一切之后，便另寻了地方，开始修炼这寂灭神指，他要趁着这时间内先增强自己的底牌再说！

　　姚跃不停地挥指发力，力量不停地从元海抽到指尖之上。

　　每一次都是倾尽全力挥指，那些磅礴的力量汇聚在指尖，使姚跃觉得手指都快要爆裂掉了。

　　这种疼痛简直不是一般人能够承受得住的！

　　第一次，姚跃的手指都迸出血来，指骨都觉得快断了；第二次指骨勉强能受得了，但是依旧渗出血来；第三次依旧如此……

　　姚跃不知疲倦地按照寂灭神指的口决去修炼，手指都不知道流了多少血了！

　　要不是有着涅槃决的修复，他很难一直这样拼命地修炼下去。

　　半个月之后，姚跃已经是掌握了这寂灭神指的精髓，能够发挥一丝威力了！

　　不过想要将这寂灭神指全威发挥出来，至少还要他实力不停地变强之后才有可能！

　　姚跃对此已经很满意了，起码这一指能够力憾大圣，甚至是出意不已攻击的话，还能够收到意想不到的效果呢！

　　姚跃出关，直接前去找他师尊孤独流了。

　　“跃儿可是有大收获了？”孤独流看着笑逐颜开的姚跃问道。

　　“是有点收获！”姚跃笑了笑，便将从神指骨获得的传承告诉了孤独流。

　　孤独流听了之后，眼神都流露出了无比羡慕之色！

　　他都不禁暗叹这是属于暗界元力的神指法，要是土界元力的他也可以修炼一二了呢。

　　“对了，你过来找为师，可是有什么事？”孤独流问道。

　　“回师尊，我想带上大师兄一起前往虚天宫一趟！”姚跃认真地说道。

　　“是想要对付夜神殿了吗？会不会太冒险了？”孤独流立即想到了姚跃要干什么了。

　　“嗯，是时候向夜神殿讨点公道了！有虚天宫一起配合，冒个险也是值得的！”姚跃应道。

　　“好吧，你既然已经决定，那为师就陪你们走上一趟！”孤独流流露出了坚定之色道。

　　“可是庄中无人坐镇怎么行？”。

　　“不是还有鹿鸣他们在吗？何况你们都敢去与夜神殿作战，为师又岂能够安心地呆在庄中呢！就这么说定了！”。

　　于是，姚跃便与孤独流、孤独弑神等人前往虚天宫而去了。

　　他们孤独山庄势弱，但是与虚天宫联手，必定可以给夜神殿一些重创！

　　这是姚跃曾答应过虚无空合作的要求。

　　等干掉一些夜神殿的人之后，他便启程返回勾火星，然后再直接回妖界星去了。

　　这一次姚跃则是带上了小六子、赵天云、乌雷以及明子墨他们一起出动。

　　这一次离开之后，他暂时不会再返回山庄去了的！

　　经过一番赶路之后，姚跃一行终于是来到了虚天城！

　　姚跃重临虚天城，没来由地想起了小柒柒这个妮子，也不知道她现在过得怎么样了，还有跟随在她身边的小龙是否更强大了？

　　“希望有朝一日还能够再见到她们吧！”姚跃在心中轻叹道。

　　此次姚跃重临虚天城，与虚天宫不再是敌对势力，而是盟友的身份出现！

　　虚无空第一时间率人出来迎接了姚跃等人！

　　“姚跃你真信人也！”虚无空看到了姚跃之后，忍不住赞声道。

　　“做人岂能够言而无信呢！”姚跃应道。

　　“说得不错，你这个朋友我无空交定了！”虚无空认真地应了一声之后，便请姚跃一行到虚天宫去做客！

　　这一次，姚跃是真的进入了虚天宫重地内部而去，而非是外宫之地了！

　　姚跃到了这里之后，赫然发现虚天宫内部与跃凤阁那里的场景风格是大同小异，唯一不同的地方，就是这里占地比跃凤阁要大了不知道多少倍而已！

　　“真是一脉相承啊！”姚跃忍不住轻叹道。

　　“什么一脉相承？”虚无空不解地看着姚跃道。

　　“没什么，只是觉得这里给我熟悉的感觉而已！”姚跃随意地应道。

　　虚无空没有多想，直接带着姚跃一行到了虚空大殿而去。

　　这虚空大殿辉煌宏伟，巨大参天的石柱，雕龙画凤的殿墙，红瓦绿檐，瑞兽飞凌，无一不透着浩荡的大气！

　　姚跃仰望着“虚空大殿”这四个大字，体内的凌虚经法似乎在莫名地运转了起来，而他空间戒当中却是有一物自动地冲飞了出来。

　　咻！


第1007章 你们虚天宫确实容不下他！

　　姚跃突然引起的动静，不仅把自己吓了一大跳，也把别人吓了一大跳！

　　“跃儿不得无礼！”孤独流赶紧出言斥喝道。

　　虚天宫可是古风地界的大势力，虽是经过了一番叛徒轮洗，但是底蕴仍然存在。

　　要是姚跃在这里冒犯了人家，麻烦就大了！

　　可是姚跃却没办法自控啊，从他人空间戒当中飞出来的赫然是一块令牌！

　　这不是九星神令，而是当初姚跃初入跃凤阁，也就是妖界星上曾经的虚天宫遗址当中所获得的令牌！

　　这块令牌与这虚空大殿几个字力量交融在了一起，闪烁出了一团团莫名的光芒，而姚跃那凌虚经也在运行着，让他似乎有所感应！

　　“何人在宫前放肆！”一道苍老的声音惊传了出来。

　　一股莫明的力量徒然间对着姚跃的方向笼罩了过来。

　　这力量无比地磅礴强悍，绝非是大圣级别这般简单！

　　“护殿神老手下留情！”虚无空回过神来惊喝道。

　　幸好虚无空的声音响得快点，要不然姚跃铁定要被轰拍成渣了！

　　一道苍老的人影悄然间出现在了大殿之前，那双老目紧盯着姚跃“他到底是谁，从哪来我宫神令！”。

　　说着的同时，他身上迸发出一股力量，悄然间将虚天大殿这四个字与令牌之间的力量隔断了开来。

　　也在这些力量中断之时，姚跃才打了一个激灵，回过神来了！

　　“这，这是怎么回事？”姚跃自己都有些茫然道。

　　“你自己不清楚吗？”老人质问道。

　　姚跃还真是有些摸不着头脑，他抬头往上看着那虚空大殿四个字，再看看飞出在眼前的虚空令牌喃喃道：“这难道还有所关系？”。

　　“当然了，这是我们虚天宫的虚天神令，都是出自我们虚天老祖宗之手，快说你到底是从哪里得来的？”那老人再一次质问道。

　　“是啊姚跃，这事还得麻烦你说清楚，要不然我真不好向宫里交待！这虚天神令仅有有限的几块，从来没听说过有外流的”虚无空也在一旁很是严肃道。

　　“咦，这虚天神令有些不对！”那老人已经是拿到了令牌立即发出了诧异之色来。

　　“护殿神老可有什么发现？”虚无空问道。

　　“这块与我们宫内的令牌略有不同，但肯定是出自虚天老祖宗之手无疑！”老人应道，接着他看着姚跃“莫非你见过虚天老祖宗？”。

　　“这事说来话长，你们可否让我坐下来再慢慢告诉你们！”姚跃苦笑了一下应道。

　　“好，赶紧进来，我去叫宫主过来！”老人很是干脆道。

　　于是，姚跃一行便得以顺利进入了虚天大殿之内了！

　　这里面极其地宽阔豪华，显得金碧辉煌，同时更有一股飘渺的气息在这里荡漾着。

　　虚无空招待姚跃一行坐下之后，那护殿神老和另几人已经是匆匆赶到了。

　　其中有一名极其威严，高瘦的中年人则是坐于了宫殿的主座之上，他身形隐隐间与这天地融为一体，给人一种捉摸不透的感觉！

　　这一位正是虚天宫当今宫主无疑了！

　　其余三位比之刚才那一位护神殿老还要苍老的存在，他们气质更是出众，很明显是那一种已经活了很久岁月的老怪物了！

　　随着虚无空引见之后，孤独山庄一行人不敢怠慢，立即向着上座的虚天宫宫主行礼问候。

　　虚天宫宫主淡然地应喝了两句之后，目光直落到了姚跃身上道：“你可是曾到过自妖界星？”。

　　姚跃迎视着虚天宫宫主那迫人的眼神道：“不错，此令正是我从妖界星虚天宫所得！”。

　　说完，姚跃便将妖界星虚天宫遗址的大致情况说了出来。

　　在场虚天宫几人听完之后，皆是露出了极其欣喜之色！

　　“真是我们天宫故址！没想到这么多年过去了，却是有人能够找到故址，真是件可喜可贺的事情！”其中一名白发苍苍的老者轻叹。

　　“是啊！曾经我们一直在寻找回去的路，可是却没有发现，都一度怀疑妖界星是否已经毁掉了，现在看来却是还存在着呢！”另有一名老者唏嘘道。

　　“不过当今宫内所有人都迁到这边来了，我们就算回去意义不是很大了，只是没想到当今老祖宗却是留下这么一块令牌，我记得当年他说过，谁要是能够持令牌出现，可将其当成我宫内之人看待！”。

　　“不错，祖训是这么说的，应该不会有假的了！”。

　　……

　　“几位神老，可以肯定吗？”虚天宫宫主向着几名老者问道。

　　“唉，我们这几把老骨头还能够依稀记得祖上留下来的记忆，应该是不会错了！”有老者应话道。

　　“看来我们这回故地重游有着落了！”另一名老者眉飞色舞道。

　　“先不说这个，当下这事该如何处理？”虚天宫宫主摆了摆手道，接着他看向姚跃道：“既然他入过我虚天宫遗址，更引动了殿字，定然已经收获我虚天宫传承！”。

　　姚跃听着虚天宫宫主说这话的时候，隐隐察觉到了几分威压的感觉！

　　“我虚天宫传承不能外传，既然如此，那就让这小子加入我虚天宫吧！”有老者接话道。

　　此人刚说完，孤独流便忍不住开口道：“这位大人，他是我孤独山庄的弟子，我孤独山庄刚成了元师会中级成员！”。

　　说完，孤独流将身上的徽章取了出来证明！

　　他可不想姚跃加入虚天宫，只能拿元师会的名头出来压人了！

　　“这个更好，你们孤独山庄一起加入我虚天宫！我们不会亏待你们的”一老者附和道。

　　“这个提议好！”另一人赞同道。

　　这下子孤独山庄一行人神色皆是难看了下来。

　　他们本是来商议如何对付夜神殿一事的，可是现在却要成为了虚天宫的附属势力了！

　　“无空兄，看来我们该告知辞了！”姚跃对着虚无空道。

　　“姚跃先别冲动，一切好说！”虚无空安抚说道，接着他向着上座的宫主和几位神老道：“宫主、神老，他们是我邀请来的盟友，是为了对付夜……”。

　　“好了，这事容后再说，先把当前最重要的事情说清楚！”虚天宫宫主毫不客气地打断了虚无空的话，接着看向姚跃道：“你不加入我虚天宫也行，但是我要抹去你关于我虚天宫的传承！”。

　　虚天宫宫主这话充满了浓浓的威胁的语气，仿佛姚跃只要说一个不字，他就会动手了！

　　“哈哈，这就是你们虚天宫的待客之道吗？当真是好霸道！”姚跃仰天狂笑了起来。

　　“小友，你加入我虚天宫有什么不好的？莫不成以为我虚天宫还容不下你吗？”一尊神老不满地说道。

　　姚跃刚想应话，一直沉默着的明子墨开口淡淡地道：“你们虚天宫确实容不下他！”。

　　“放肆，你这女娃是什么意思？居然敢看不起我虚天宫！”另一尊神老立即不满地斥喝了起来。

　　在他的声音落下之际，他的神威立往着明子墨笼罩了过去！

　　“小心！”孤独流大惊，他想要去替明子墨当下这气势，但是却发现他自己的身形也动弹不得了！

　　只是这些气势落到明子墨身上，根本像是什么都不存在一般，她依旧是风轻云淡地坐在那里轻抿着茶水！

　　虚天宫一行见状，尽皆是露出了无比诧异之色！

　　“他是我明教未来教主，你们动他，就是动了我们明教！”明子墨喝完茶之后，娇躯微微一挺，一股更加磅礴的气势在大殿当中荡漾了起来。

　　也在明子墨的力量扩散之际，那位虚天宫宫主以及几尊神老立即感受到了莫大的压力，额头之上居然都渗出了细汗来了！

　　在一旁的孤独流、孤独弑神更是大吃一惊！

　　他们都没想到这位看起来与世无争的年轻女子实力居然强悍如厮！

　　这样的人物跟随在他们身边，他们都不知道，实在是太失败了！

　　“子墨姐我们走吧！”姚跃对着明子墨淡淡道。

　　说罢，他已经是站起了身子，不再打算留下来了！

　　明子墨收回了气势，立即跟随在了姚跃身边，准备一起离开！

　　“几位请留步！”虚天宫宫主回过神来立即叫唤道。

　　“莫非你还想留下我们？”明子墨美眸透过了几分犀利之色看虚天宫宫主道。

　　“不，不要误会，我只是想收回刚才所说的事！”虚天宫宫主连连摆摆手道。

　　面对这么一尊深不可测的神级强者，虚天宫宫主也不敢太放肆，何况对方还自称是“明教”中人，只怕这明教是什么强大隐势力。

　　要是交恶了这样的势力，再有夜神殿这样的强敌虎视眈眈，那他们虚天宫就是凶多吉少了！

　　想到此处，虚天宫宫主不得不立即改变态度！

　　“说出来的话，泼出去的水，这个能收回来吗？”姚跃反问道。

　　虚天宫宫主神色立即显得尴尬了起来，感觉就像是被姚跃狠狠地打了一巴掌一般！

　　“姚跃，你先别生气，我宫主刚才不过是一时情急才说出那样的话，毕竟这事关我宫传承，换了谁都会如此，他并无恶心！”虚无空开口打圆场道。

　　“不错，我是这个意思！”虚天宫宫主立即附和道。


第1008章 定计夜枭岭

　　虚天宫，在古风地界内算是比较有名气的势力之列！

　　但是放眼地辰星之内，他们不过算是中等势力而已，与那些大势力以及超级势力相比起来，仍然是差远了。

　　所以，明子墨提起明教的时候，他们都不知道这明教是否存在，但是能拥有如此强悍的神级坐阵，他们都觉得定然是极其强大的势力，起码比他们虚天宫还要强！

　　要不然，以姚跃这么一个未来教主，怎么会有这么强悍的护法跟着呢！

　　若是他们知道明教没算上孤独山庄的人话，不过是区区三人，不知道他们会做何感想！

　　由于明子墨暴露了实力，虚天宫的人来了一百八十度的转弯。

　　姚跃也没有再提离开的事，既然对方都已经示弱了，那就谈正事！

　　姚跃把虚空神令还给虚天宫，并且承诺不会将凌虚经以及太虚手这等虚天宫元决、元技外传！

　　同时，他还告诉了虚天宫的人，妖界星上的虚天宫遗址已经成为了他的地盘，让虚天宫不要再做其他想法了！

　　当然，要是日后虚天宫的人想回去故地重游，姚跃会满足他们的想法，但希望他们不要再打什么主意了。

　　姚跃这么声明，目的是趁机解决虚天宫这个隐患，要不然他日虚天宫的人返回到妖界星，会引起不必要的麻烦来！

　　虚天宫宫主以及那几名神老虽有些不情愿，但是也只能答应下来了。

　　他们对虚天宫旧遗只有怀念感觉，并无太深感情，要不然这要求也不会答应的！

　　谈完这些事之后，才说起了关于如何对付夜神殿一事！

　　夜神殿势大，如今更是侵占了不少虚天宫的地盘和资源，其内高手无数，虚天宫都吃了大亏，姚跃他们就几个人，本来对于虚天宫来说作用不大的。

　　但是好在的是姚跃他们是元师，可以布阵杀敌，这一点都是虚天宫内其他人无法比拟的！

　　这也正是虚无空看好姚跃他们的原故。

　　虚天宫宫主则是更希望明子墨能够助他们一臂之力，必定可以给予夜神殿重创的！

　　但是明子墨明确表示只会保护姚跃的安危而已，其他事一概不管！

　　经过一番商协之后，虚天宫与孤得山庄定计在夜枭岭伏击夜神殿的人。

　　为何要选择在夜枭岭杀夜神殿的人呢？

　　最主要的原因是夜枭岭是夜神殿培养后辈弟子的地方，而且那里也是夜神殿的一处重地，主要有“夜冥石”和“冥血果”这两种圣物！

　　夜冥石是一种对于修炼暗界元力极有利的石材，它还是一种圣材，可以用来打造暗界元力圣兵。

　　至于冥血果，这是一种异种果类，是生长于夜枭岭的主要灵果，传闻其中还能够长出万年的果王来！

　　这种果王已经是顶级药王，堪比圣物，可以大幅地提升血气，以及提升暗界元力修元者的修为。

　　要不是这夜枭岭地理位置不合适的原故，夜神殿都会把重新建造此处了！

　　这一次虚天宫和孤独山庄联手，目标是干掉夜枭岭内的人，还要夺取夜冥石和冥血果，给予夜神殿一些颜色瞧瞧！

　　要是这一次成功的话，定然能够让夜神殿肉痛！

　　当然，这一行危险指数并不亚于闯夜神殿总部，毕竟夜枭岭这个重地也是有着强者坐阵守护的！

　　经过一番定计之后，虚天宫的人与孤独山庄的人便一起前往了夜枭岭而去。

　　在出发之前，姚跃还特地问起了虚天宫宫主一件事！

　　那就是有关于小柒柒的事情！

　　当初，姚跃被虚天宫与古家一起通缉的时候，小柒柒就是在虚天城被人给接走的。

　　当时虚天宫的人是知道的，而柒柒家人显然很强势，使得虚天宫的人都不敢妄动，还小心地陪着笑脸呢。

　　虚天宫宫主听姚跃问起这事，脸上都露出了忌惮之色！

　　虚天宫宫主也不知道对方是什么人，只是知道人家来头很大，其中不乏神级强者，不是他们虚天宫可以比拟的。

　　姚跃没得到想要的答案，没来由有些失望！

　　小柒柒是一个可爱的女孩子，她的安危他担心，只是他有些想念小龙而已了！

　　夜枭岭，并非是一个单独的山岭，而是一处连续的群山险地！

　　这里夜枭之毒闻名古风地界，并非是一般人能够随便硬闯得进去的。

　　更何况这里已经是被夜神殿圈定为了独有的地盘，其他人一律都不能够轻易靠近！

　　虚天宫为了报复夜神殿，要来对付这里，也是经过了一番深思熟虑的！

　　只有摧毁了这里，才能够让夜神殿知道得罪他们虚天宫的下场！

　　此次虚天宫出动的人不少，一共有数十人，其中不乏超越圣级的存在！

　　虚天宫曾遭夜神殿的人策反，这一次是铁了心要死拼到底了！

　　姚跃和孤独流看到虚天宫出动这么多人，也觉得安心不少，要不然把他们当成灰炮，那肯定是干不得的！

　　路上，虚无空与姚跃再次交流，他们这一次要兵分两路，先是他们虚天宫的神老去吸引夜神殿的神级强者之后，他们再从后杀入，争取以最短时间内完成任务！

　　姚跃他们一行表示没有什么意见，总之能够重创到夜神殿，他们就算是胜利了！

　　经过一番碾转之后，虚天宫的人与姚跃他们已经来到了夜枭岭附近！

　　他们暂时不敢靠近过去，要不然必被对方有所察觉得到的！

　　“你们都进来我的神器空间当中，我带你们潜伏过去！”虚天宫一名神老对着在场所有人道。

　　达到大圣境界之后，都可以在圣兵当中开僻出独有的空间，而眼前这位是神老，他的兵器能够做到这一点并不出奇！

　　“我们就不进去了！”姚跃立即应道。

　　不管怎么说，他们与虚天宫交情不深，不能够将自己的安危交于对方之手！

　　这神老还想说什么，但是看了看明子墨之后，便轻点了点头没再多说了。

　　“子墨姐我们靠你了！”姚跃向着一旁的明子墨道。

　　“嗯！”明子墨淡然地应道。

　　随后，姚跃与他师尊孤独流商议了一番之后，决定进入乌妖壶当中，由明子墨带着进夜枭岭而去。

　　孤独流虽贵为大圣，但是他的兵器却没有独立的空间，因为这需要寻找到空间之石，加入在兵器之中，才能开僻出来。

　　明子墨带着乌妖壶与虚天宫的神老潜入了夜枭殿的腹地当中去！

　　他们到了一处地方之后，便布下了隔绝禁制，才把所有人都召唤出来。

　　到了这里之后，孤独流与姚跃便开始在此处先布下阵法。

　　当他们布下阵法之后，虚天宫的神老便开始出动，准备先将夜神殿坐阵着的人先吸引开去，其他人再开始围巢夜枭岭中夜神殿的人。

　　虚天宫的神老才开始没多久之后，姚跃便感觉到无比恐怖的力量在前方传递了过来。

　　“何方鼠辈胆敢来毁我夜神殿重地，真是找死！”有着极其愤怒的声音惊响了起来。

　　随后，一连串地战斗之音惊爆不止，使得远在这边山岭的姚跃等人都感受到了地动山摇的感觉！

　　不仅如此，众人都觉得心头难受极了，实力差点的都要跪倒在地上了！

　　那神级的力量，简直是恐怖得可怕！

　　好在这些力量很快便消失掉，应该正是到了九天之外去大战了！

　　“孤独庄主、姚跃我们行动！”虚无空对着姚跃他们招呼道。

　　“嗯，走吧！”孤独流闪过了厉芒应道。

　　随后，他们一行便往着一个方向疾掠了过去。

　　这里已经是夜枭岭的深处，有着一道道古怪的声音在这里回荡不休着，像是那夜枭鬼哭狼嚎之音，让人不寒而悸！

　　虚天宫与孤独山庄的人都是圣境，个个速度极快，刹那之间便已经是达到了夜神殿重地。

　　只是他们刚刚靠近这里，却发现有着诸多夜枭之毒在这里弥漫不休着，不仅将他们的视力给隔绝开来，还带着浓烈的毒性，一旦吸入口中，连圣人都不好摆脱！

　　“不好，这里是天然的毒障，没有解毒药，我们冒然进去会着道的！”虚无空失声道。

　　“我总觉得这里不妥，说不定有着夜神殿的阵法埋伏呢！”姚跃皱眉说道。

　　“老大，他们有人出来了！”小六子在一旁出言提醒道。

　　“果然有人想来对付我们夜神殿，你们这是找死！”在这些夜枭之毒之后有着阴测测的声音惊响了起来。

　　与此同时，这些夜枭之毒突然间对着虚天宫的人和姚跃他们汹涌了过来。

　　“我们被发现了，凭本事消灭掉他们这里所有人！”虚无空当即立断喝道。

　　说完，他便第一个出手，虚无的圣力荡漾了出去，将这些毒雾轰散了开去。

　　其他人也同时间出手，将这里的夜枭之毒统统给驱散掉。

　　但是在他们驱散掉这些毒雾之际，这里突然有着强悍的力量对着他们笼罩了过来。

　　这正是附着毒气的阵法，阵力还相当地可怕！

　　“小六子火力全开，这里的阵法由我来破掉！”姚跃不再迟疑，对着小六子惊喝道。

　　在他的声音落下之际，他的力量已经汹入了地面之下。


第1009章 交战

　　大地真义能够控制着地面之上的力量，可以感应地面一切情况！

　　姚跃的土之真谛力量已经是越发地纯熟，步入了中期境界，感知的范围已经变得很扩了！

　　随着他的力量涌入地面之下，便立即将这附近阵法了解得通透！

　　对方这阵法不弱，但是对他来说却不算什么！

　　砰砰！

　　随着他的力量爆发，立即有阵眼毁爆了起来！

　　这个阵法刚启动，都还没有造成什么杀伤力，就这样被姚跃给破坏掉了。

　　与此同时，小六子火力全开，至阳之火将这些夜枭之毒给焚烧驱散。

　　其他虚天宫的圣人都在全力出手，诸多圣力垂落而下，将这附近的障碍在眨眼之间便清空掉了。

　　夜神殿的人才感应得到此次来敌极其强大，赶紧发出了警示惊喝“敌人强大，所有戒备，弟子立即传移！”。

　　“杀，都杀光夜神殿这些杂碎！”虚无空仰天惊喝道。

　　随着虚天宫与孤独山庄突破了第一道防线之后，数十尊圣人一齐冲入了这方山岭之地。

　　他们觉得应该能够顺利地对付夜神殿这些人了。

　　不料在这前方突然间飞出不少夜神殿的圣人，很显然对方在这里是有重兵把手的。

　　“不管你们是谁，敢闯我们夜神殿重地都得去死！”夜神殿有人回应道。

　　也在这一刻，混战终于是开始了！

　　诸多圣人之战，诸多圣力五彩缤纷，空间崩蹋，轰鸣之声响耳不绝！

　　虚天宫与孤独山庄联手，圣人数量占了一些优势，但夜神殿的圣人却不是吃素的，他们有着夜枭之毒可以借用，使得虚天宫和孤独山庄的人都束手束脚的，生怕沾上这些毒！

　　不过，像姚跃与小六子这样身怀着至阳之火的，则是无惧这些毒雾！

　　姚跃放开了手脚，一边是火力加身，一边是大地真义涌动，诸多力量往着夜神殿的圣人轰杀了过去。

　　到了这里，姚跃就不会再客气了！

　　必须要抓紧时间将这里的人干掉，要不然对方的神级强者回来就麻烦了！

　　姚跃不仅自己动手，连战斗傀儡也是召唤了出来！

　　这是一尊已经能够发挥出大圣后期级别的战斗傀儡，绝对不是一般人能够硬扛得住的！

　　小六子、赵天云都是骁勇善战之辈，等级虽不算高，但是却是发挥着极为强大的战力！

　　至于乌雷有着乌妖壶之助，更是如虎添翼，打得对方人仰马翻！

　　轰隆轰隆！

　　一番狂轰乱炸之后，夜神殿诸圣便处于了劣势当中，死伤了不少人！

　　毕竟夜神殿也是没料到会有如此多高手过来袭击，连阵法和毒雾都没办法防御，自然是难以敌挡得住！

　　“是虚天宫的王八蛋，我们先退守重地当中，等待神老回归！”夜神殿有大圣惊呼了起来。

　　也随着他的命令落下之后，夜神殿的人便全部后退。

　　他们很快便逃入了远处的山岭当中去。

　　虚天宫以及孤独山庄的人穷追不舍，并不打算给他们任何机会！

　　当虚天宫与孤独山庄的人追击过去之际，那群山附近突然间迸发出更加可怕的阵法，刹那之间便使得几尊虚天宫的圣人中招身亡了！

　　“大家快退，这可能是顶级圣阵，或是堪比半神阵法！”孤独流立即惊呼道。

　　在他的声音落下之际，所有人都不敢冒然前进，皆是往后退缩，避免再受创！

　　“孤独庄主可有办法破阵？”虚无空问道。

　　“容我仔细看看！”孤独流认真地应道。

　　孤独流观察了一会，并落到了阵外感应着地底情况，摸清阵法虚实！

　　好一会儿之后，他对着其他人道：“破阵可以，但可能比较费时！”。

　　“不管多久都要破，一旦失去这机会，就很难了！”虚无空坚定地认为道。

　　“好，跃儿你也过来看看！”孤独流应道。

　　姚跃立即掠了过去，与他师尊一起弄清楚这阵法的情况！

　　“师尊，这可能真是快堪比半神阵了，这里的阵眼都极其地复杂难明，很难弄得清楚啊！”姚跃感应了一会道。

　　“嗯，但是有几处破绽之地，只要给为师时间，便可以分化破之，你替我守着，以防他们利用阵法攻击我！”孤独流应道。

　　“是师尊！”姚跃认真地应道。

　　他现在才发现，他的布阵之道还不能够与他师尊相比拟，他还没有找到破绽呢。

　　果然，在孤独流破阵之际，阵法力量汹涌而出，往着他冲击了过来。

　　幸好有着战斗傀儡护着，才没有让孤独流受伤！

　　这半神阵只是重防御，攻击力还没达到半神力量，要不然战斗傀儡也难扛！

　　还有就是其他人也一直在协助着，要不然夜神殿的人冲击出来，他们也是难以对抗得住！

　　夜神殿的人还是不甘就这样被破阵，他们从里不停地发动进攻，一波接着一波！

　　使得孤独流都有些束手束脚，不时还要逃避这些攻击，如此下去的话，不知道要到何时才能够破阵呢。

　　姚跃护着孤独流都显得压力倍增，要不是他的蓝极炎能够对抗这里的毒，他早已经是倒下了。

　　随着时间一点点的过去，众人都显得焦急无比！

　　隐藏在人群当中的明子墨都看着这一切，但是她却不曾出手！

　　“爹爹说过，姚跃不到最危险的时刻我都不得出手，或是遇上神级强者同样不得出手！这样才有利于他的成长！”明子墨在心中提醒自己道。

　　砰砰！

　　经过一番努力之后，阵法终于是要开始破了！

　　可是在这时候，另一个方向却是有一队夜神殿的人赶了过来。

　　“犯我夜神殿重地者死，给我杀！”带头的赫然是一尊女圣人，她样子显得极其地古怪，与正常的人类有着很明显的区别！

　　她周身发黑，更有着妖异的暗纹，脸庞丑陋，衣着暴露，身上还有着浓烈的异味！

　　这正是一尊真正的夜叉女！

　　早传闻夜神殿是由夜叉族所掌控，如今看来传言并非有错！

　　“不好了，夜神殿又有人前来，我们必须速战速决！”虚无空失声地惊呼道。

　　夜神殿这一队人马少说有数十人，不过只有不到十人是圣人境界，其余都是大帝实力！

　　但是原本在这里还有不少圣人存在，这些人马整合在一起，就显得大势得多了！

　　最重要的是这尊夜叉女居然是大圣的存在，战力非凡，她刚过来，立即干掉了两尊虚天宫的圣人，展现出了极其霸道的一面！

　　大圣迎击了上去，可是却是被她的夜叉之毒逼得狼狈不堪！

　　夜叉之毒是比之夜枭之毒还要霸道的存在，一旦被纠缠上，那麻烦就很大了！

　　这里杀声一片，四方山岭之地都被波及得毁灭了！

　　姚跃携带着战斗傀儡奋力杀敌，浑身皆是欲血！

　　此时，有一尊中品圣人对着他杀了过来，对方手持着双刀，刀劲锋利强悍，谁都难以轻易承受得住！

　　姚跃却是连看都不看他一眼，裂地剑蕴含着的杀道之威，直接将他斩得人仰马翻！

　　两方人马杀得势均力敌，胜负都还要看各自大圣的实力！

　　本来虚天宫所占的优势，都被那夜叉女的到来打破掉了！

　　对方打出了半神器，使得虚天宫的大圣都受伤，孤独流都得狼狈逃躲！

　　“速退！”孤独流赶紧惊喝道。

　　紧接着，虚天宫与孤独山庄的人且战且退！

　　夜神殿的人气势大震，在夜叉女的带领之下，强势地追击了过来。

　　只是他们并不知道，孤独流等人只不过是要诱敌深入而已！

　　他们早已经在进来的山岭之地布下阵法了！

　　他们退到此处之后，孤独流与姚跃立即启动了阵法杀敌！

　　夜神殿的人完全没料到对方居然早在这里布下了阵法，把他们杀了一个措手不及，损失了多尊圣人！

　　虚天空与孤独山庄的人再度杀出，双方皆是进入了白热化！

　　总之这一战，必定要有一方分出胜负为止！

　　虚无空将自己拥有的半神器借给了自家的大圣，前往对付那夜叉女。

　　优势重新回到了虚天宫与孤独山庄这一边！

　　夜神殿的人终于是被杀得分散开逃了！

　　他们始终不是有备而来的虚天宫以及孤独山庄等人的对手！

　　再这样下死磕下去，他们必定是全军覆灭了！

　　在这时候，一尊夜神殿半神从九天之外杀了回来！

　　“虚天宫的杂碎，都统统去死吧！”半神的声音在天际之间回荡不休着，那恐怖的威势极度地吓人！

　　在他的声音落下之际，万道力量从高空之上垂落了下来，分别地朝着虚天宫以及孤独山庄的人笼罩了下去。

　　这每一缕力量皆是蕴含着无比恐怖之威，一旦被轰中，必定是要成为渣水了！

　　所有人都觉得自己这一次要完蛋了！

　　但是这时候，一道莫名的力量突然间出现，将这些垂落而下的万千力量彻底地阻挡了下来。

　　“什么人给我滚出来！”那名夜神殿的半神力量受阻，立即出言地惊喝了起来。

　　只是等待他的只是一股光明的力量抽打了过去。

　　砰！

　　刹那之间，活生生的一尊半神就被轰成了一团血水散落在了这方天地之间，显得绚丽异常！


第1010章 知不知道规矩？

　　随着这尊半神彻底地被打爆，夜神殿的人全面溃逃掉了！

　　虚天宫与孤独山庄的人则是趁势杀敌！

　　夜神殿的圣人几乎是战死，唯有少数一两人逃跑掉，那些在这里修炼的夜神殿弟子尽皆是被虚无空带人全部清剿掉！

　　不仅如此，在这里的夜冥石也是被虚天宫和孤独山庄的人一起挖分！

　　有一些没有办法立即寻找弄走的，都被他们彻底地毁坏掉，不留给夜神殿半点残渣！

　　只是他们想要寻找那冥血果却是没有半点收获！

　　他们也没打算找下去，立即全部撤退！

　　九天之上的大战胜负如何他们也是不得而知！

　　总之，他们这一战算是取得了真正的胜利！

　　当然，要不是明子墨在这里坐阵，他们也未必能够全身而退！

　　当远离了夜枭岭之后，姚跃等人便要与虚天宫分道扬飙了！

　　这一次胜利虽是值得振奋人心，但是想要一举拿下夜神殿总殿还是不太可能的！

　　那至少要有多尊强大的天神出手或许还有可能！

　　“无空兄，我们就此别过，希望这一次后能够让夜神殿收敛收敛！”姚跃对着虚无空拱手道。

　　“此番多谢姚跃你们相助，他日有空常来我们虚天宫作客，我们必定扫蹋相迎！”虚无空真诚地应道。

　　“嗯，有时间一定！”姚跃应道。

　　接着，虚无空又对着孤独流说了一些交易上的话！

　　虚无空打算将一些战舰交由孤独山庄来布阵，算是帮衬孤独山庄的生意了！

　　虚无空是虚天宫少宫主，这点权力还是能够做得了主的！

　　更何况这也是他们宫主吩咐下来的事，务必结交好孤独山庄的人更重要！

　　孤独流自然不会拒绝这样的好事了，立即答应了虚天宫这生意！

　　虚天宫与孤独山庄的人分了开来！

　　“师尊，我打算返回勾火星去，就不回山庄了！”姚跃向着孤独流辞别道。

　　“嗯，早知道你想法了，去吧，海阔天空，都是你的天地！以后有空记得回来看看就行了！”孤独流十分豁达地说道。

　　他知道姚跃际遇不凡，龙凤之姿已现，不是孤独山庄这个么地方能够捆得住他的，或许有朝一日孤独山庄还因为他的崛起而荣耀地辰星域呢！

　　“师尊放心，有时间我都会常回来的，我永远是山庄的一份子！”姚跃很是真诚道。

　　紧接着，他又上前与孤独弑神轻捶了一下道：“大师兄，山庄以后就靠你费心了！”。

　　“我在，山庄在！”孤独弑神无比坚定地应道。

　　就这样，姚跃带上了明子墨、小六子、赵天云以及乌雷便与孤独流和孤独弑神分开了。

　　他们才刚刚分开，赵天云便是对姚跃道：“老大，我也想暂时与你分别一段时间！”。

　　“你有何打算？”姚跃问道。

　　“有一件我必须亲自去完成！”赵天云不愿意多说地应道，顿了一下他又道：“如果我办完事，我会回山庄等你，如果我不回山庄，就证明我已经失败了，老大就不要再找我了！”。

　　“天云，不管你是否回山庄，都希望有朝一日我们兄弟能够再重逢！我们携手共闯天下！”姚跃拍着赵天云的肩膀非常认真道。

　　“老大放心吧，我赵天云不想死，没人能要我的命！小六子、乌雷，我走了，你们都保重！”赵天云说走就走，异常地潇洒干脆！

　　姚跃看着远去的赵天云，在心中暗付道：“天云保重！”。

　　赵天云走了，姚跃也开始踏上行程！

　　他们一行直接飞出了九天之外，就在姚跃要将一艘圣舰召唤出来之时，明子墨却先是把神舰给召唤出来了。

　　“子墨姐，宝叔对你可以是够好的！”姚跃看着明子墨带着无比羡慕之色道。

　　这一艘战舰正是此前姚跃随明洪宝他们一同前来地星辰域所坐的那一艘神舰，等级之高，超乎想像！

　　“嗯，爹爹就是懒了点，对我没得说的！”明子墨露出淡笑道。

　　紧接着，他们一行进入了神舰当中往着勾火星赶去了。

　　姚跃从勾火星到地星辰这段时间并不是很长，不过是大半年而已，姚家还没有迁往地辰星去！

　　姚跃一行有着这等神舰相助，回去的速度无比地快捷，七天左右便已经回到了勾火星之外了！

　　姚跃心情显得异常地开心，能够重返家中这比什么都好！

　　姚跃等人来了姚家城上空之后，便将神舰收了起来，以免引起动静！

　　姚跃一行入了城中之后，发现城中居然显得喜庆热闹无比，大街小巷都在张头结彩，似在办什么喜事，显得隆重无比！

　　姚跃对此有些好奇，但是也没有太过在意，他只是觉得这或许是什么习俗节日吧！

　　姚跃立即赶往了姚家外院而去！

　　姚家外院曾经被姚跃毁去，如今已经是重新建造起来了！

　　姚家外院，与其他地方一样，张灯结彩，甚至是比其他地方要更显得隆重得多，这人来人往的很是热闹！

　　好像这姚家外院就成为了集市之地，不少人都将姚家门口给赌得严严实实的。

　　姚跃感应了一下，这些人实力赫然都不俗，居然大部份都达到了大帝境界，甚至其中还有半圣的存在！

　　这些人物在勾火星上都算极为不凡了！

　　可是，他们居然都挤在姚家外院门口处，想不让人吃惊都难！

　　姚跃并不着急立即进去，而是聆听了一下这附近人的对话，弄清楚这到底是怎么一回事。

　　“真是没想到姚家的人这么厉害，居然出了一尊神级强者，这下姚家的地位直赶肖家，在界星的地位更加显赫了！”。

　　“可不是吗？要是不有人去证实这事，还真是让人难以置信呢！当年姚家的天才果然名符其实啊！”。

　　“当初不是听说他已经颓废多年了吗？怎么突然间就成为神级强者了？真是让人难以置信！他只怕已经成为勾火星上最年轻的神明了吧！”。

　　“照这样下去，姚家会变得更加强势，还是赶紧和他们打好交道为妙啊！”。

　　“嗯，姚家这一次大举庆祝，也是为了起到震慑作用，咱们的礼不能轻了啊！”。

　　……

　　“莫非是爹爹突破成功了？”姚跃露出了无比欣喜之色在心中惊呼道。

　　想到此处，姚跃没来由地加快了步伐往着姚家外院大门走了过去。

　　只是他还没有靠近，便有人出来把他给拦住了！

　　“你哪来的，知不知道规矩？”一名样子十分拽的男子拦在了姚跃之前喝道。

　　姚跃不解地看着对方道：“什么规矩？”。

　　姚跃看对方的装束应该是属于姚家的家仆，实力到是达到了元皇境界。

　　此人比较面生，应该是属于姚家对外招来的人，不认识他这位族中少爷也是正常！

　　“这你都不懂，赶紧滚回到后面排队去，没看到这么多人在这里候着吗？等你想明白什么是规矩再说吧！”此人很是不客气地喝道。

　　很显然他是将姚跃当成了与眼前这些人一样，是想要进入姚家送礼来的！

　　“小兄弟你是哪一家人？居然都不献上一些元石给这位兄弟，就想入姚家，哪有这么容易啊！我们这些都孝敬了，可也得在这里等着呢！”旁边有人好意地提醒道。

　　姚跃有些不满地轻皱了一下眉头道：“我要是不孝敬呢！”。

　　“哼哼，不孝敬就给本大爷滚蛋，也不看看这是什么地方，是你这种人说进就进的吗？”那男子极其不爽地冷哼道。

　　这男子名叫方刚，是姚家一旁系家的远房亲戚，他是好不容易求他的亲戚，才得以进入姚家来当这个小管事之位的！

　　只是方刚这家伙脾气不好不说，还特别爱贪平宜，尤其是现在姚家大势之际，附近诸多势力前来巴结讨好，他则是趁机敛财！

　　前来这些人当中，都是身份不低的人物，要是平常绝对不会把方刚放在眼里，但是现在为了能进入姚家讨好关系，还是得给方刚这种小人一些面子，打点一些好处的！

　　也正是如此，方刚才变得趾高气昂，目空一切，以至于现在撞上太子爷了都还不清楚是怎么一回事！

　　“我是什么人？我今日还真是非进去不可了！”姚跃还真是没想到姚家这个仆人都如此牛气，这让外人如何看待他们姚家呢。

　　他在想着是该好好教训一下此人，好让姚家外院都整顿一番了！

　　“他奶奶地，你这小子真是吃了熊心豹子胆了，居然敢在我们姚家前撒野，今日我就让你躺着从这里离开！”方刚恼火地瞪着姚跃喝道，接着他往着姚家大门前惊喝道：“来人呐，有人敢在我们姚家前生事，赶紧把他们好好收拾一番，让他们知道我们姚家的威风！”。

　　就在他的声音落下之际，有一道洪亮的声音从姚家大门内惊传了出来道：“谁如此大胆，居然敢不把我姚家放在眼里，本总管见识见识！”。

　　在这声音落下之际，姚家外院大总管姚海啸，便带着好几人从里面匆匆地赶了出来。

　　“大总管，就是这小子想要硬闯我们姚家，还扬言非进不可，对我们姚家大大不敬啊！”方刚迎了上去露出了讨好之色，加油添醋地说道。


第1011章 父亲！

　　“小子这回我看你怎么死！”方刚说完之后，看着姚跃在心中无比得意地暗忖道。

　　姚家大总管都出来了，那可是传说中半圣级别的存在，其他人都觉得姚跃一行人只怕要倒大霉了！

　　姚海啸朝着方刚所指之人看去，一张熟悉的面孔闯入眼帘，神色立即大变！

　　他赶紧快跑地迎了上去，同时嘴里喊道：“老奴拜见跃小少爷！”。

　　说完，他已经到了姚跃面前，恭敬地躬着身子，显得无比地诚挚！

　　这下子方刚彻底地傻眼了！

　　在附近排着队的人也是大吃一惊！

　　他们都没想到对方居然是姚家一位少爷，而姚家家仆居然认不出来，实在是太戏剧了吧！

　　“海啸总管不须多礼！”姚跃淡淡地应了一声之后，又道：“来者是客，海啸总管为何让他们统统地留在外面排队等候呢？这是谁立下的规矩？”。

　　卟通！

　　“完了完了！”姚跃的话刚落下，方刚便一屁股地摔坐在了地方，脸上尽是苍白之色，心中绝望到了谷低！

　　一个能让姚海啸总管都如此恭敬的年轻人，又岂会是普通的小少爷那么简单，只怕是内院中某位长老家的少爷吧。

　　这样的人物，随便一句话便可以将他方刚捏成渣了！

　　他居然不开眼地拦着对方，并且还想让人对付人家，这简直是搬起石头砸自己的脚，自找罪受啊！

　　“跃小少爷恕罪，这都是下人自做主张，我就教训他们！”姚海啸露出了惶恐之色道。

　　“那个谁你给我滚过来！”姚海啸回过头来指着方刚大喝道。

　　方刚打了一个激灵，赶紧连滚带爬地到了姚海啸身边哭求道：“大总管饶命，大总管饶命，我，我……”。

　　“我什么我，刚才是你拦着不准跃小少爷进去的吗？你知不知道他是谁？他是我们族长长孙子，还是我族最年轻的圣老，更是姚振大少爷的儿子，你他娘的真是吃了熊心豹子胆啦！”姚海啸打断了方刚的话大骂道。

　　仅仅是姚跃族长长孙子身份就让姚海啸足够恭敬了，要是再算上姚跃那圣老身份，和如今成神族中最强大之人的姚振儿子的身份的话，绝对是让他们这些小喽罗感到跪地仰望了！

　　可是，偏偏就有不开眼的人，居然干出这样胆大包天的事来，实在是自寻死路！

　　方刚听完姚海啸的话之后，看了一眼姚跃，居然两眼一番，直接晕倒过去了！

　　“给我醒来！”然而，姚海啸却没这么平宜他，让他装晕过去了事，一脚踩在其手掌心之上，直接痛得方刚如杀猪一般惊叫了起来。

　　啊啊！

　　“大，大总管饶命啊，我，我错了！”方刚哭诉道。

　　“和我说有什么用，和跃小少爷说！”姚海啸没好气道。

　　方刚赶紧对着姚跃重重地磕头认错道：“小少爷饶命，小人有眼不识泰山，您就放过我吧，求求你了！”。

　　方刚磕得额头都出血了，是真的被吓怕了！

　　“立即滚吧，以后我不想在姚家看到你！”姚跃淡然地说道。

　　“是是，小人这就滚，这小滚！”方刚如蒙大舍地应喝道。

　　得罪了这样的人物，能够活着已经是一种幸运了，方刚哪还敢奢望什么！

　　接着姚跃又对着姚海啸道：“海啸总管，让人登记一下，把大家逐一请到院内坐客吧，让人家这样排队等着，又岂是待客之道，如此实在是有失我姚家颜面！”。

　　“是跃小少爷！”姚海啸立即恭敬地应道。

　　姚跃回头对着排队的人拱了拱手道：“诸位对不住了，下人不懂事，怠慢了各位！”。

　　众人刚才都听清楚了姚跃的身份，哪里敢怪罪姚跃，皆是纷纷热情地客套了起来！

　　“跃少爷客气了，我们在这等等没什么事！”。

　　“不错不错，能见到跃少爷的英姿，我等也不虚此行了！”。

　　“跃少爷实在是人中龙凤，我是洪帮人，不知能否与跃少爷结交个朋友？我等可是仰慕姚家以久了啊！”。

　　“跃少爷，我们是铁拳门弟子，这里有小小礼物送给你，还望赏脸！”。

　　……

　　一时间，这些人都躁动了起来，对着姚跃拥挤了过去。

　　“大家要是来交朋友的，就请到院里去，姚跃给大家敬茶！”姚跃气息往外释放地轻喝道。

　　他那圣人的力量，强压得这些冲过来的人都稳住了身形，而他也趁机带着明子墨、小六子和乌雷进到内院去了。

　　姚海啸立即紧随其后地追了进去。

　　“海啸总管，我爹爹是不是出关了？”姚跃压抑着心中的激动问道。

　　“小少爷你还不知道？大少爷确实出关了，而且还一举达到了神境，现在各方势力来贺呢！这真是我姚家之福啊！”姚海啸立即眉飞色舞地应道。

　　现在身为每一个姚家家人，都会以此事而为荣啊！

　　“真的成神了？爹爹真是厉害！”姚跃确定这消息后，立即欣喜地惊呼了起来。

　　“是啊，大少爷当年可是勾火星第一天才，他一步登天，实在是可喜可贺！”姚海啸讨好地说道。

　　要是一般的圣老，姚海啸都没必要这么说，可是那是神级的存在啊！

　　这个在勾火星上已经是顶天的存在了！

　　这样的人物不讨好，不巴结还要等到什么时候呢？

　　“那我先回家去看看，这些人你就先接待吧，别让人家一直等着了，不过绝对不能够再出现刚才那人一样，怠慢了客人，那样显得我们姚家很没有大家族的风范！”姚跃迫不及待地说道。

　　“放心吧小少爷，我一定会亲自接待好客人，绝对不会再出现那样的事情来了！”姚海啸很是认真道。

　　“嗯，那辛苦海啸总管了！”姚跃轻应了一声之后，便立即从这里的转移阵返回了姚家内院而去。

　　姚跃刚刚返回到了内院当中，立即被人给认出来了！

　　“跃小少爷回族啦！跃小少爷回族啦！”。

　　这声音立即传遍了姚家内院每个角落。

　　姚跃早失踪多年，但是突然间强势回归，已经是让得族内所有人深记住了这一位族长长孙子！

　　他不仅元武厉害，而且还通懂元术，简直是堪称妖孽！

　　更重要的是，他的父亲如今贵为神级强者，身份更显得尊贵显赫！

　　姚家上下的人见到姚跃有的叫跃小少爷，有的则是尊称一声“跃圣老”或是“跃院主”，总之那态度是好得出奇！

　　姚跃对家族里的人也是一一给予了亲切的回应！

　　不管怎么说都是同一血脉的族人，姚跃都给予对方足够的尊重！

　　这也是姚跃在人缘比较得人心的一面！

　　就在姚跃要往着自家院子赶回去之际，一道人影悄然地出现在了他身边！

　　这道人影出现得无比突然，让人根本是察觉不到！

　　就连姚跃、小六子和乌雷都不曾有半点反应，唯有明子墨才看得清清楚楚！

　　此人一出现便阻挡在了姚跃正前方，他看起来不过是三十出头，正值年壮时期，他棱角分明，目光如电，神情刚毅，身材挺拨，气势如宏，给人一种无比沉稳如山，威武不凡的气质！

　　仔细一看，此人的眼神与姚跃那一对眼神却是无比相似，就像是一个模子里刻出来的一般！

　　他那一对炯炯如阳的目光，看着姚跃带着几丝铁汉柔情，仿佛见到了多年的散的亲人，情绪难以自控！

　　姚跃看着此人，血脉不禁地沸腾了起来，一股无比亲切的油然而生，就好像当初与凤依依相见那时的感觉一模一样！

　　“父亲！”姚跃来自最心底的呐喊脱口而出！

　　他百分百可以肯定，眼前这男人正是他父亲无疑，那一种血脉和灵魂的亲切感绝对是骗不了他的！

　　再说了，他与他父亲相处有些日子，虽然隔着力量茧，但是那熟悉的感觉断然是不会错的！

　　“哈哈……”此人突然间仰天长笑了起来。

　　他的样子无比地高兴开心，更显得十分地激动，让得附近的姚家人皆是诧异地看了过来。

　　不过，他们看清是谁之后，立即露出了尊崇之色，然后悄然地退了开去。

　　眼前这人正是姚跃之父姚振无疑了！

　　此时此刻的他，比起之前的状态，简直是天壤之别！

　　在没找到姚跃之时，他颓废不堪，不修边幅，极其地落拓老态，而今却是年轻了二三十岁，显得年轻活力，气势非凡！

　　姚振的笑声洪亮无比，使得在族中每一个角落似都能够听到！

　　“好儿子！”姚振笑声落下之后，上前两步，重重地拍着姚跃的肩膀赞声喝道。

　　很显然，姚振能够亲眼看到分别了三四十年的儿子，心情是难以用言语去表达，那是何等地激动，何等地开心！

　　对于儿子的一切，他已经从凤依依中口了解了，他对于能有这样的儿子感到骄傲自豪！

　　只可惜，他之前与儿子相见的时候是呆在力量茧当中，看不清楚儿子模样，当他破关出来之后，儿子又离开了，一度让他郁闷不已！

　　当时，他都想第一时间赶到地辰星去寻找儿子了，只是被凤依依劝阻了而已！

　　如今儿子突然折返回来，实在是让他惊喜无比！


第1012章 一家终团聚！

　　“孩儿拜见父亲！”姚跃已经是完全无误地确定眼前此人是自己的父亲，不再有半点迟疑，双膝一屈，直落地面，对着姚振便重重地跪了下来磕头！

　　这是完全没有作做，没有半点虚伪的情份！

　　姚振没有拒绝姚跃的跪拜，因为这一切都是理所当然的！

　　虽说姚振与凤依依都没有尽到父母的责任去将姚跃抚养成人，但是怎么说姚跃的生命都是他们付予的，完全有资格承受这一拜！

　　“好儿子起来吧！这些年来爹对不住你啊！”姚振等姚跃拜完之后，他将姚跃拉了起来愧疚地说道。

　　“爹，以后这些话别说了，咱们不都是把事情都说清楚了吗？”姚跃应道。

　　姚跃与姚振在乱流空间当中已经是有过交流，早已经是将他们心中的荠蒂说得清清楚楚了！

　　“哈哈，行，爹以后就不说了，现在有爹当你后盾看谁还敢欺负你！老子一巴掌拍死他！”姚振完全不压抑自己的声音，使得附近的人都能够听得清清楚楚！

　　那些听到的姚家人皆是一个踉跄差点摔倒在了地上！

　　护短的见多了，但是像姚振这样直接摆明说出来的，还真是不多见！

　　再说了，姚跃是圣人实力，谁敢欺负他？

　　姚跃听了这俗气的话，没有半点不适，反而觉得心里暖暖的！

　　就在他想要说什么的时候，凤依依的身影已经是飘然地出现，她惊喜地看着姚跃道：“儿子你怎么回来了？”。

　　“娘，这事说来话长，我们先回院子再说吧！”姚跃看到凤依依很是开心道。

　　“嗯，咱们立即回去！”凤依依立即上前拉着姚跃的手应道。

　　只是这时，她看向了一旁的明子墨，目光一亮道：“儿子，这位美丽的小姐是？”。

　　“小女子明子墨！”明子墨对着凤依依微微一礼，主动地应道。

　　“好名字，人如明日皓月，性子如墨仆实无华，却是蕴含百川学识！”凤依依忍不住赞声道。

　　“夫人过奖了！”。明子墨淡笑道。

　　“我也只是说真心话，既是跃儿的朋友，那一起来吧！小六子、乌雷你们两个家伙自便吧！”凤依依招呼道。

　　“干娘不用客气，我们晓得！”小六子与乌雷齐声应道。

　　他们与姚跃都是兄弟，早认凤依依为干娘，这并无不妥之处！

　　于是，他们一行便返回了姚跃的家中！

　　姚跃与父母重新团聚自然是有着许许多多的话说不完！

　　明子墨、小六子和乌雷他们自然是得先去休息，将时间留给他们呢！

　　“爹，你真的成神了？”客厅中，姚跃对着姚振问道。

　　“成神哪有这么容易啊！”姚振轻叹道，接着他又笑道：“只不过是与太叔公一样跨出了半步而已，都是族人夸大词辞罢了！”。

　　“半神！爹爹真是厉害！”姚跃欣喜地轻呼道。

　　半神，虽算不上真真正正的天神境，但是已经是超越了圣人境界，战斗力已经是极其地强悍的存在了！

　　在勾火星上也绝对是顶尖那少数人之一！

　　“那是！”姚振极其得意地应道。

　　“厉害个屁，要不是侥幸得到传承，他连圣人都还不是呢！”凤依依没好气地在旁边泼冷水道。

　　姚振立即干笑道：“呵呵，夫人说得对，我也是走了狗屎运而已，还得多亏儿子才能够回家呢！”。

　　看得出姚振这个半神是对凤依依有些敬惧啊！

　　“那是当然了，要是没儿子，你不知道流落到哪个天涯海角去了！”凤依依都是向着儿子说道，接着她向姚跃问“儿子，你不是被火神宗和木神宗那两个家伙带回地辰星去了吗？怎么又突然回来了？”。

　　“此事说来话长……”姚跃轻叹了一句之后，便将从勾火星离开后到地辰星所发生的事情一一告诉了双亲！

　　双亲听完之后，皆是唏嘘不已！

　　他们听到那木神宗木青衣想要杀害姚跃之时，那是何等地恼怒和紧张，幸好他们儿子又逃过了一劫！

　　“该死的木神宗，他们真是好大的狗胆，居然想要我儿的命，老子总有一天将他们统统灭喽！”姚振极其气愤地喝道。

　　“等你有那本事还不知道何年马月呢！”凤依依泼冷水道，接着她看向姚跃担忧道：“儿子，现在你虽回来了，可是难保对方不会再找得到你，到时候只怕家族会一起受连累，我看我们赶紧到你外婆家去避避，到时候有你凤家护着你，木神宗也不敢轻易放肆！”。

　　姚振看了看凤依依想说什么，但是最终还是没说出来了！

　　他心里是不愿意姚跃前往凤家，他可是早听说凤家想要将姚跃重点培养了，怕姚跃以后连氏姓都得改掉呢。

　　但是他不敢反对的原因，则是像凤依依刚才所说的那样，要是姚跃留在姚家，而木神宗的人又找回来，那必定是灭门大祸啊！

　　想到此处，他知道哪一种后果更加可怕，才没有开口反对！

　　“不，娘，我打算回妖界星去了！”姚跃摇了摇头说道。

　　“回妖界星？”凤依依与姚振皆是诧异道。

　　“没错，我干娘，还有其他亲人都在那里，我想我是时候回去看看她们了！只要我不轻易催动九星战纹他们是无法感应我的存在的，再说了，他们的神令都在我手中，他们更是难找得到我！相信到时候，他们返回姚家，也不至于为难族人吧！”姚跃分晰说道。

　　凤依依与姚振听了之后，都陷入了沉默当中，思考着姚跃这话的可行性！

　　一会之后，姚振说道：“我看儿子办法可行，不如我们一家人都到妖界星去看看吧，我也想见见那位将我儿子抚养成人的恩人，要好好地感谢她一番！”。

　　凤依依犹豫了一下道：“好吧，就依你之言，我们一起去妖界星，我要去见我的媳妇们去，也不知道她们有没有给我添孙子呢！”。

　　“爹娘，你们说真的吗？”姚跃有些激动地问道。

　　“当然是真的了，我们就当是一次外出云游之旅吧！”凤依依肯定地应了一声，接着她看向丈夫道：“振哥，我觉得现在有必要让公公和太叔公他们立即启动搬迁计划了，早一日到达地辰星，就早一分安全！”。

　　“嗯，这事我晚点找他们去说！”姚振明白凤依依的意思，点头地应喝下来。

　　谈完了正事之后，姚跃才离开了院子，到了他族长爷爷那边去请安，再到族陵去见了太叔爷姚雄来！

　　他们都对姚跃的回归感到无比地诧异！

　　不过，见到姚跃完整无缺地回归，他们也都是十分地高兴！

　　拜访完了长辈之后，姚跃则是再一次回到了石院！

　　如今姚家石院当中风气已经是一改常态，得到了族中所有人的认可！

　　福刚、陈桂酬和姚石山三人联手，替族中办了不少事实，而他们皆是约束院中子弟对族中人皆是一视同仁，绝不能够摆任何架子办事！

　　他们三人早听说姚跃回归族中，早早在院子门口前静候着，姚跃刚刚出现，他们就迎了上去恭敬道：“拜见院主！”。

　　“你们不用多礼，再说了我也不再是院主了，福刚才是啊！”姚跃看着眼前三人笑道。

　　“院主说笑了，有你在这，福刚永远只是替你跑腿的！”福刚讨好地说道。

　　“是啊院主，你这一次回来是不是不再走了？”陈桂酬激动地问道。

　　姚跃应道：“没呢，估计很快我又要离开了，不仅是我要离开，你们也要跟着离开！”。

　　“院主，是不是我们要搬到地辰星去了？”姚石山身为姚家弟子，消息多少有些灵通。

　　“呵呵，是啊！你们想不想去呢？”姚跃也不隐瞒，反正这事迟早都要知道的。

　　三人听了这消息之后，脸上皆是露出了极其欣喜之色，纷纷表示都想要前往地辰星去。

　　地辰星是为人族先祖之地，是任何人族都向往生存的界星，他们同样是不例外！

　　“这消息你们听听过就好，在还没有最终落实之下，你们千万不要散播出去，免得人心不稳！”姚跃提醒说道。

　　“是院主！”三人齐声应道。

　　随后，姚跃又看了一下院中的情况，同时又分别提点了一下三人，便离开了院子！

　　三天之后，姚家内举行封神大典！

　　这封神大典正是给姚振举行的！

　　他虽然只是半神，但是拥有天火神剑的他，战斗力却是远比一般半神要强大，何况以他的情况，只怕用不了多久之后就成为真真正正的神了！

　　姚家邀请了勾火星上诸多强大势力前来见证，其中也包括了肖家！

　　这一次前来肖家的人正是此前与姚跃在空间裂缝当中有少许争质的肖长清，而年轻一代当中，肖维也跟着来了！

　　当他们见到姚跃的时候，脸上则是充满了无比诧异之色。

　　“你，你不是死了吗？”肖长清指着姚跃有些失态地说道。

　　姚家的人听到这话，顿时间满脸的黑色！

　　这是喜庆的日子，这老家伙居然祖咒姚跃死了，简直是太不把他们姚家放在眼里了！

　　就在姚荣夏要发飙之际，姚跃已经是笑道：“呵呵，小子命贱，阎王爷不肯收！”。


第1013章 封神大典！

　　“那令尊正是成神的姚振大人？”肖长清自知失态，语气变得委婉了许多地问道。

　　“正是家父！”姚跃应道。

　　“难怪啊！唯有神才能够从空间裂缝当中逃生，小友真是有福气啊！”肖长清赞声道。

　　“肖老妙赞了！”姚跃谦逊地应道。

　　“老夫只是说事实罢了！”肖长清应了一声，接着他对着一旁的肖维道：“小维还不过来见过你姚跃大哥，这妮子自从得知你留在空间裂缝之后，整个人就变得沉默寡言，日渐消瘦，这不，听到我们前来姚家祝贺她才有了一点精神！”。

　　肖长清后面这话基本是对着姚跃所说的，其中意味深长！

　　肖维早已经是在一旁紧紧看着姚跃，美眸隐隐浪荡着雾水！

　　自看到姚跃还活着之时，她还以为自己看错了，当确定是姚跃之时，她心情就变得无比激动了起来！

　　要不是碍于这么多人在场，她只怕早已经忍不住对姚跃扑过去了。

　　“肖维好久不见！”姚跃先是对着肖维笑道。

　　肖维瞬间脸如夏花灿烂，上前两步看着姚跃欣喜道：“姚跃大哥你还活着真好！”。

　　肖维这话绝对是发自内心的，无半点做作，在她心里早已经是将姚跃当成了亲哥一样看待，自然是不希望姚跃死了！

　　姚跃感受到肖维的真诚，心中一暖道：“谢谢，让你担忧了！”。

　　“也没有啦，只是像姚跃大哥这样的好人，不应该死的！”肖维应道。

　　就在两人聊着之时，肖长清在一旁的思绪想得老远了“看来小维这门亲事可以提上日程了！”。

　　封神大典开始！

　　在姚家的演武场中央聚集了所有姚家的子弟，他们严阵以待，有雷鼓振天惊响，又有号角鸣天，气氛显得隆重而庄严！

　　四方贵客来贺，八方豪杰观礼！

　　这场面尽现得封神仪式意义非凡！

　　“拜九天，请神明！”一名祭司手持三根巨大檀香，迎视九天，庄重地行着跪行惊喝道。

　　在他的声音落下之际，姚家上下所有子弟，除了姚雄来、姚荣夏等有数几人之外，尽皆下跪，包括姚家那些圣老皆是如此，而四方来客则是微微行礼，目光中皆是充满了敬畏之色！

　　蓦然间，在九天之上一道人影踏云而来，他身形挺拨，目光如炬，火势滔天，君临天下！

　　他正是踏入了半神境界的姚振无疑！

　　“剑来！”姚振声音幽幽惊响！

　　一把神剑刹那这间而现，一道剑虹直插苍穹，撕裂九天，充满了毁灭霸气的威力，让人觉得神威难测！

　　紧接着，姚振手持神剑，缓缓而动，九天云彩滚滚而起，剑势涌动四方，剑芒似将天地切成千万块，显得极其地惊人！

　　不仅如此，他那半神境界的气势翻压而下，让众人都察觉到了一股莫可匹敌，无法阻挡的感觉！

　　在场的人尽皆是在心中暗忖道：“好强大的威压！”。

　　他们觉得只要姚振一个念头，他们随时随地只怕都要立即身陨而亡了！

　　这就是属于神的超强力量，绝非是凡人所能抵挡得住的！

　　随着姚振舞了一场剑技之后，他便落于了封神台之上，滴落神血于姚家族谱之上，使得姚家族谱绽放出凤凰惊鸣异象，引得四方来客皆是惊呼了起来。

　　“凤凰鸣天，姚家果然是蕴含着凤凰不死之血，当真是厉害！”。

　　“是啊！看神大人血脉之力已经是极其强大，要不然也不会引起这等异象，看来姚家当大盛在即了！”。

　　“不错，姚家一家两神，已经足以傲视界星，未来他们必会更强，这样的盟友必须要好好结交才是！”。

　　“说不定这位神大人，如今凤凰之血大成，仅神血必堪比半株不死药皇了，真是让人神往的血脉啊！”。

　　……

　　封神典在姚雄来亲自给姚振加冕之后，再由祭司宣读封神典，姚振接受了净水洗礼之后，便基本礼成了！

　　“鉴于神大人已经拥有神之子，那我们便有请神之子上来接受神大人传续神之力量，望不久将来神之子同样破圣成神吧！”祭司宣读道，接着他朗喝“有请神之子姚跃！”。

　　姚跃早知道有这么一出，当即从观台从容地走向了神台之上！

　　姚家人都知道了姚跃的身份，年轻一辈人目光中皆是充满了无比羡慕之色，恨不得将姚跃的位置取而代之！

　　至于四方来客，除了肖家个别人之外，基本上都是第一次见姚跃！

　　他们看着姚跃那妖异不凡，气宇轩昂的模样，心中忍不住轻赞道：“好一位神之子！”。

　　他们都是一些有眼力的人，一个人除了看外表之外，重要的还是要看其精神气！

　　姚跃已经是达到了圣人境界，肉身已经是脱凡换骨，更是曾经吞服过龙鲤凤鲤的精华珠，生命至少有万年之长久，精神气方向自然是非一般人能够比拟的！

　　更何况他的凤凰之血已经是浓郁到了别人无法想像的一步，血气自然是没得说的！

　　“请神大人传续神之种，传续神之力量吧！”祭司等姚跃上来之后，立即又大声喝道。

　　姚振手指并放在眉心之处，一滴不小的心头精血被牵引了出来！

　　众人看到这一滴精血，目光都变得极其地灼热了起来！

　　这是神之血，一旦得到，这对于他们来说，堪称半株不死药皇啊！

　　当然，他们并不知道姚振如今只是半神，并非是真正的天神境呢！

　　姚跃单膝跪在了姚振之前，接受了姚振这滴心头血的传承！

　　姚振的手指点在了姚跃的眉心之处，立即没入了姚跃的体内而去！

　　姚跃立即觉得自己血脉涌动了起来，一下子便吸扯了这点滴血融入了血脉、妖核之内！

　　咻！

　　一头凝实的凤凰虚影立即从他身上迸现了出来！

　　这是一头真真正正的完美凤凰，比之姚振刚才引动的凤凰一点都不恍多让，甚至更显得生动完美无比！

　　因为这凤凰头顶之上所产生的凤冠，是姚振引动的凤凰所不具备的，这才是凤凰最高傲的标致部位！

　　姚跃只觉得自己的血脉之力又得到了不少的增幅，而且隐隐有一股力量在他体内潜伏，助他的元力一点点地增强！

　　这股力量应该正是传承的力量！

　　不仅能够让姚跃实力提升之外，还获得了姚振从天宫中传承得来的天火神决以及天火神剑技！

　　只要姚跃愿意，他便可以修炼这元决和元技，助自己踏上神级境界！

　　不过，姚跃断然是不可能放弃修炼九尊神决的，所以这天火神决对他来说作用就没那么明显，至于那天火神剑技则是可以到了神境之后修炼！

　　现在是不管姚家人还是来客，看着姚跃引动这凤凰虚影尽皆是动容了起来！

　　他们都能够清晰地感受到姚跃血脉的不凡之处，感觉甚至还超过了姚振的浓度！

　　要是这样的话，岂不是注定了姚跃未来踏上神境是板上钉钉的事情了吗？

　　如果是这样的话，那姚家不得了了啊！

　　不少来客心中都不停地活络了起来！

　　他们在想着是不是找机会除掉姚跃，以免他成长起来，到时候姚家就会逐渐独霸勾火星了啊！

　　不过他们这个念头一闪而逝，毕竟他们无法承受得了姚振这位新神的怒火！

　　这个办法不行的话，那只有采取另一个办法——联姻结盟！

　　联姻结盟，这永远是不同势力之间成为盟友的最佳途境！

　　如此两者之间的关系才变得紧密起来！

　　“神子归位，礼成！”祭司洒下一些净水在姚跃身上说道。

　　姚跃站了起来，对着那祭司还礼之后，才对着姚振道：“多谢父亲传承！”。

　　“哈哈，你是我儿子，我不传给你传给谁啊！以后有爹罩着你，谁都休想欺负你，有哪一个不开眼的，爹就打得他娘都认不出他为止！”姚振十分霸气地狂笑道。

　　姚振这话一出，顿时让得那些想打姚跃坏注意的人脖子缩了缩，身子都凉了大半！

　　“谢谢爹！”姚跃满足地笑道。

　　这时，姚雄来走了过来，对着在场所有人说道：“我宣布姚振封神日仅六十八岁，神之子姚跃实力早在两年前已经位列圣人境界，时今不满四十岁，仅三十九岁！”。

　　姚雄来这话刚刚落下，立即震得众人耳膜都嗡嗡乍向！

　　不是因为姚雄来的声音太大，而是他所宣布的这消息实在是太震憾了！

　　六十八岁的神，三十九岁的圣人，而且还是在三十七岁时成圣的，这样的妖孽绝对是勾火星上史上最年轻的存在啊！

　　“我的天哪，这是真的吗？神大人才六十八岁，而神之子还不满四十岁！怎么感觉不太真实啊！”。

　　“神大人早年名动江湖，他年龄之上到是不会有假，他能够踏到这一步，一定是获得了什么逆天的传承啊！只是那神之子原来都没听说过，这突然出世，居然也成圣了，这姚家隐藏得太深了吧！”。

　　“是啊！这两父子简直是妖孽，噢，是天才中的天才，不愧是具备神姿的人啊！”。

　　“无法相信啊！在百年内成圣已经是相当了不起的妖孽了，他们俩父子简直是前无古人，后无来者，让人难以超越啊！”。

　　……


第1014章 大典落幕之后

　　封神大典落幕！

　　姚家所有人与诸多贵客一起同贺！

　　更多人都想要与姚振混个脸熟，最好能够攀上点关系，那也是一件莫大荣耀的事情！

　　姚振一番应酬是免不了的！

　　至于与姚跃结交的人也是不少，其中不乏一些圣老，毕竟姚跃已经后来居上，成就了圣位，地位和身份都与他们相当，更何况其还是一尊神之子呢！

　　那些年轻人也想与姚跃结交，但是却碍于实力上差距太大，而不敢上前说什么。

　　他们虽然都是来自各大势力的年轻一代翘楚，可是他们能达到帝境已经是非常了不起了，像姚跃这样成圣的，简直像是一座大山一般，压在他们头上，让他们喘不过气来！

　　不过在这些年轻人当中，就只有一人能够没有任何顾及地与姚跃谈天说笑！

　　这人就是肖家肖维这妮子！

　　众人看着肖维可都是充满了无比羡慕之色，只是一想到人家是肖家人也都释然了！

　　肖家是五大世家之首，其底蕴可是极其地深厚，能在姚家面前淡定自若也属正常！

　　这时，那些来宾当中，不少年轻人聚集在了一起！

　　他们能够跟随着长辈一起前来参加这封神典礼，就可以看得出，他们在其势力不凡的地位和天姿！

　　要不然，他们又岂会得到这样难得的观礼机会呢。

　　“肖大郎，你家妹子真是厉害，果然与神之子聊得如此火热！”一名蓝衣年轻人对着一名灰袍年轻人说道。

　　蓝衣年轻人名为蓝江，是某一势力的出色弟子，而那灰袍年轻人则是肖家子弟肖大郎，也正是肖维亲大哥！

　　肖大郎露出几分得意之色道：“呵呵，那是，我妹妹早与神之子认识，所以聊得来也是正常！”。

　　“要真是如此，那可得抓住这难得的机会啊！姚家暂不如你们肖家，但是神之子的前程绝对是没得说的，我们这一代还有谁能跟他比较，这家伙太妖孽了！”蓝江说道。

　　“这些事也轮不到我插手，不过我听我太爷爷说，他正找机会向姚家提亲呢！”肖大郎应道，顿了一下他笑道：“要是有一个圣人的妹夫也不错，呵呵！”。

　　“先别顾着笑，你看那个雪月宗雪梦向着你未来妹夫走过去了，这女人可是我们这一代所有男人的梦中女人，她向来高傲无比，这一次看来也要对你妹未动心了！”蓝江指了指前方传音说道。

　　肖大郎看了过去，一道阿娜的身影正往着姚跃的位置靠近了过去。

　　雪月宗在勾火星上也是极有名气的势力，能够与姚家相提并论，而这雪梦更是雪月宗第一美女，她是出了名的冷玫瑰，孤傲艳丽，是许多男人都想要将其惩服的对象！

　　她是眼界极高，一般年轻才俊都难被她看得上！

　　此时此刻的她正是冲着姚跃而去的！

　　“神子你好！我是雪梦！”雪梦来到了姚跃之前轻启红唇地说道。

　　她人如其名，如雪如梦，任何人看她一眼，都立即有一种惊艳的感觉产生，而她的身材更是没得说，高耸胸部，水蛇软腰，圆浑臀部以及修长的双腿，无一不让人心动！

　　雪梦与姚跃年纪差不多，但是实力却已经达到了中品大帝巅峰，在年轻一代当中属于佼佼者了！

　　“你好，不要叫我神子，直接叫我姚跃就好了，大家能赏脸来我姚家，就是我们姚家的朋友！”姚跃虽觉得雪梦惊艳，但是也没有失态，应对得极其从容！

　　他先后见过慕香雅、明子墨以及元师会那一个高雅的美丽女人后，定力自然不是一般人可比拟的！

　　眼前这雪梦尽管无可挑剔，但是气质方面仍然欠缺了一些火候！

　　姚跃应对的亲和力，还是让雪梦立即生出了好感！

　　“那就好，以后我就叫你姚跃，咱们可是朋友了！”雪梦看起来冷艳，但这交际手段却是不弱！

　　“嗯，这是当然的了！”姚跃应了一声，接着问道：“不知道你有什么事吗？”。

　　“是啊，你要没什么事，就别防碍我和姚跃大哥聊天啦！”肖维从旁轻皱着琼鼻道。

　　不知道为何，看到雪梦前来，她心里就有些不舒服！

　　“呵呵，我也是想来和姚跃聊聊天的，他是这里的客人，总不能把我这客人都冷落了吧！”雪梦看了一眼肖维淡笑地应道。

　　在她眼中肖维跟本没有什么威胁力，毕竟肖维还嫩了些！

　　“都是客人，也都是朋友，要不这样吧，我带大家到后院去喝茶饮酒聊天吧！”姚跃说了一声之后，便对着其他势力的年轻人道：“哪位朋友有兴趣跟我到后院去坐坐，我让人弄点好茶好酒来招待大家！”。

　　其他年轻人可是乐得与姚跃熟个脸熟，皆是附和响应了起来！

　　“神子邀请我等焉敢不从，这也是我们的荣幸！”。

　　“不错，能够与神子一起同饮一番，我们也好沾点神气，说不定未来也有机会成神呢！”。

　　“神子真是太客气了，我们自当奉倍了！”。

　　……

　　于是，诸多年轻人便随同姚跃一起前往姚家后院去相聚了！

　　肖维不满地瞪了一眼雪梦，在心中嘀咕道：“都是这臭女人影响了人家和姚跃大哥聊天，可恶！”。

　　雪梦自然是察觉到了肖维的不满，但是她只是一笑置之！

　　在姚跃招待各方年轻人之时，姚荣夏也正在接待着各方势力前来观礼的圣级代表！

　　“姚族长，你看我肖家肖维如何，她可是才二十出头，已经有了冲击帝关的能力，而且看她与神子姚跃可是早已经情投意合了！我们是不是该趁人之美呢？”肖长清对着姚荣夏开门见山地说道。

　　“长清兄你话是不错，不过这事可能已经轮不到我这个老头做主喽！”姚荣夏笑道。

　　“姚族长何出此言，虽说姚振已经位列神境，但是他始终是你儿子，而姚跃又是你孙子，你仍然是这一家之主啊！”肖长清说道，顿了一下他又说“难道姚族长现在看不起我肖家了吗？”。

　　姚荣夏轻摇了摇头道：“长清兄严重了，能与你们肖家成为盟友自然是姚家荣幸，但是这些事还真不是我能做主的，姚跃这孩子其实早已经有了家室，肖维跟了他只怕会委屈了，我看这种事还是由姚跃自己去决定吧，我冒然答应你，要是到时候有什么差错，我的老脸就没地方搁了啊！”。

　　“姚跃有家室了！这个确实是个问题，不过以我肖家的地位，让肖维当正室，应该不难吧！”肖长清沉吟了一下道。

　　“姚族长，我雪月宗也想与贵族联姻，我宗门下弟子雪梦，有着年轻一代第一美人之称，而且天姿极其出众，已经位列中品大帝巅峰，时刻可以冲击上品境界，百年内有望成圣，贵族要是愿意，我家雪梦不做正室也是可以的！”一名风韵犹存的中年女子走了过来对着姚荣夏开关见山道。

　　“我们蓝家也有一女，天姿称聪慧，温柔可人，也愿意与神子共结连理！”。

　　“我们千骑帮也有一女，相貌无双，识体大方，更是我帮主之女，愿意下嫁神子为妾！”。

　　……

　　一下子诸多势力都在对着姚荣夏提出联姻一事，而且对象都是冲着姚跃而去，实在是让姚荣夏又喜又为难！

　　喜的是他们姚家终于是可以在诸多势力面前威风了一把，为难的是姚跃的事情他真是不好做主啊！

　　不仅是姚荣夏这边为难，凤依依这边也有一大帮人前来说媒，可以说姚振这位神大人的风头都不如姚跃这位神之子了！

　　并非不是没有人打姚振的主意，而是姚振贵为神，这些俗事，自然是不能够轻易提说的了。

　　所以，他们只能够对准年轻有为的姚跃了！

　　到了晚上，姚跃从他爷爷和他娘口中得知这些事儿，让他都有些哭笑不得！

　　他很明确地告诉他爷爷和娘亲，他是不会答应这些联姻的，他不喜欢这一套！

　　第二天，其他势力得到姚跃反对的消息，尽皆是失望无比！

　　到是肖维则是再一次来到了姚跃家里问罪来了！

　　“姚跃大哥，我就这么惹你讨厌吗？居然不答应我肖家要求！”肖维带着几分委屈之色看着姚跃问道。

　　姚跃苦笑道：“肖维你是个好姑娘，但是我早已经有了妻子，而且还不止一个，你又何必纠结这事呢，我们现在做朋友不是很好吗？”。

　　“在你眼中，我就只能当你朋友了？难道我不够漂亮？还是你嫌弃我配不上你？”肖维再问道。

　　“都不是，在我眼中，你很漂亮，很善良，你就像是我小妹，给我很亲切的感觉，但是让我把你当成自己的女人去看待，我真是做不到！”姚跃轻摇了摇头很是肯定地说道。

　　“我真的很漂亮？很善良吗？”肖维微微有些脸红道。

　　“那是自然了，我没必要骗你！”姚跃点了点头道。

　　“呵呵，算你还老实，我就不为难你了！”肖维突然间笑了起来说道。

　　“呃……肖维你真没事吧？”姚跃对肖维的变化还真是有些不适应道。

　　“当然没事了，你以为我真想嫁给你啊！人家也只是把你当成大哥哥看待而已，还真以为你人见人爱，花见花开呢！”肖维做了一个鬼脸应道。


第1015章 初临龙凤地界

　　三天之后，各方势力都离开了姚家，姚家恢复了平静！

　　这一日，在姚家议事大厅之内，却是聚集了姚家所有圣老和长老！

　　他们都是姚家内德高望重之辈，在姚家内都有着举足轻重的位置！

　　姚振与姚跃父子也位列其中，他们完全有资格参与这种重大议事！

　　“今日召集大家前来是商议一件关于族中的大事情！”主座之上的姚荣夏看了众人一眼之后说道，顿了一下他很是严肃道：“我们姚家在勾火星上也有多年的历史了，从籍籍无名的小家族，到如今威震勾火星的大家族，这都是通过我们姚家一代代人传承强大下去的结果，是属于我们姚家所有人的荣耀！但是今天我宣布我们姚家将举族迁往地辰星去生存了！”。

　　姚荣夏所说的消息大家都略有耳闻，但是听到姚荣夏正式宣布出来，众人都是露出了动容之色！

　　“大家说说看愿不愿意这么做吧，这事我是赞同的！”姚雄来接话说道。

　　“听说地辰星上强者无数，我们姚家能够在那边立足吗？”。

　　“我赞同前往地辰星，以我们姚家如今的实力，应该完全没有问题了，这也利于后辈更上一层楼！”。

　　“我赞同，那是我们人族的祖星，在那里生存，我们姚家实力定然可以大幅提升起来了的！”。

　　“搬迁往地辰星是可以，只是有句俗话说，宁做鸡头不做凤尾，我们这么做真的好吗？”。

　　……

　　不同的人有着不同的看法，不是说姚荣夏和姚雄来觉得可行，所有人就会响应了！

　　“此次，我们搬迁是经过地辰星上凤家的同意，他们愿意给我们一处地盘，让我们扎根发展，当然不同意去的也没关系，反正在勾火星上始终都要留下我们姚家的血脉的！”姚荣夏又说道。

　　“到了地辰星这种地方，所有人都必经历大浪淘沙，强者生存，弱者淘汰，要是没有信心的可以选择留下来，要是有勇气变得更强，就一起去吧！”姚雄来淡漠地说道。

　　经过一番商议之后，大部份人赞同迁移，小部份保守的人则是想要留下来！

　　于是，姚荣夏做出决定，将保守那部份留下来继续在勾火星上生存，而赞同的人则是在半个月后一起前往地辰星去！

　　姚家正式分家，而身为姚荣夏的二儿子姚兴愿意留下来，他则是顺利地成为了留守姚家的新族长，圆了他的族长梦！

　　这半个月间，姚家上下几乎是变得无比忙碌，大部份人在收拾行囊，有的去与亲人和朋友告别，总之人心已经变得浮躁了不少！

　　毕竟这是一件大事，有可能一去不复返，也有可能不知道多少年之后才回来，总是会产生一些不同的情绪来的！

　　半个月之后，姚家愿意前往地辰星的人聚集在了一起！

　　这一次他们不会坐战舰而离去，而是一起进入了姚振的天火神剑当中，由姚振带着前往地辰星而去！

　　本来姚振是想与凤依依和姚跃直接前往妖界星去的，但是姚荣夏和姚雄来却是强烈要求姚振和凤依依必须先到凤家去一趟，要不然凤家的人只怕不会理会他们！

　　最终，姚振只能够无奈地托协了！

　　凤依依也想要回凤家一趟，想让姚跃去见见外公外婆，毕竟这份血缘关系是无法割舍的！

　　至于到了凤家之后，会不会被凤家强烈要求留下来，那只能够见机行事了！

　　姚振、凤依依、姚跃、姚荣夏、姚雄以及姚俊来有限的几人一起坐在了明子墨的神舰之上前往地辰星而去。

　　离开故土，姚荣夏与姚雄来情绪都显得有些低落，好在他们都非普通人，心意都是无比地坚定，很快便调整过来了！

　　他们看着明子墨的神色变得格外地紧谨得多！

　　他们实在是想不到跟随姚跃一起前来的这女子隐藏得这么深，居然拥有神舰，那实力可想而知道有多少地恐怖了！

　　姚跃的五叔姚俊拉着姚跃到一边低声地问道：“好小子，这位……这位明小姐是何方来头？居然愿意追随你左右，五叔可看不出你的魅力有这么大啊！”。

　　“五叔什么叫我的魅力没这么大啊！”姚跃翻了翻白眼道，接着他才正色应道：“她是我明教神女，而我是明教少教主就这么简单！”。

　　“明教？这是什么势力？你什么时候加入了这样的势力了？”姚俊挂着一连患地问号问道。

　　“咳咳，明教是一个很强大的势力，要是五叔想要加入的话，可以和我这个未来教主先打好关系！”姚跃神色有些不自然道。

　　“好啊好啊，明教像明小姐这样的美女多不多？你五叔也是该找个媳妇了！”姚俊连连点头道。

　　能够拥有神级强者的势力能弱到哪里去？

　　更何况姚跃是他侄子，是未来的教主，这个会坑他吗？

　　要是他知道明教不算孤独山庄的话，不过是三人的话，只怕他就知道坑不坑了！

　　神舰的速度很快，不用了多久就会赶到地辰星去的！

　　在赶到地辰星域之前，凤依依还是拉着姚跃把一些事情交待清楚再说！

　　她主要是说了一些凤家的情况，让姚跃心中有一个数，生怕姚跃到了凤家失了一些应有的礼数！

　　“儿子，你外婆和外公都很心疼娘的。应该不会太为难你，但是他们都做不了主，唯一能做主的是祖奶奶，她是我们凤家资历最老的人，已经活了不知道多少岁月，她也是我们凤家的定海神针，上一次凤扬太叔爷前来，也正是她老人家的命令！所以，你是否被留在凤家，还得看她老人家的态度！要是她老人家一定要强留你，只怕是……”凤依依语主心长地提醒说道。

　　“娘你放心好了，我知道该怎么做的，就算外祖奶奶她要强留我，我也会想办法去说服她的！”姚跃自信地应道。

　　他本来不想这么快去凤家的，但是计划赶不上变化，既然无法去逃避，那只能够去勇敢面对，相信船到桥头自然直的！

　　“你能这样想就好了，无论如何娘都会站在你这边的！”凤依依握着姚跃的手说道。

　　“还有爹，一起站在你身边呢！”姚振走了过来说道。

　　“爹娘，有你们在真好！”姚跃心暖地说道。

　　从小他一直是寄人篱下，连自己的真实身份都不知道，更缺少许多关怀，要不是有边娇柔这么好的养母，他只怕早已经不知道死在哪一个角落了！

　　现在感受着这种情所未有的父母关怀，总是让他觉得是那么地幸福和美好！

　　数天过去之后，神舰便到了地辰星。

　　在凤依依的指路之下，又经过一天的飞驰之后，才找准了凤家地盘的位置，然后他们一行从神舰当中出来，进入地辰星而去！

　　凤家所在的地盘称之为龙凤地界！

　　此处之所以称之为龙凤地界，正是因为这片地界之内以龙家和凤家最为强大，而这两家更是传承了无数年的强大古势力，是为地辰星内八大世家最强大的两家，这片地界以他们两家为名并不足为奇！

　　毕竟在这片地盘之上的势力基本上都是以这两家为尊，没有谁敢与他们叫板的！

　　一直以来龙凤两家都是守望相助，共同进退，是最为忠诚的盟友！

　　但是他们每一代都在相互竞争，谁都不肯输给谁，小磨擦却是从来没有断过，只要不伤及性命就可以了！

　　这也是两族之间的老一辈默许的，这样有利于一代代地自强不息下去！

　　可是一旦一家有事，他们基本都是团结在一起，一致对外！

　　龙凤地界，除了因为龙家与凤家的原故之外，在这片土地之上，也有着许多关于真龙与凤凰的传说，更有着诸多地方中有可能蕴育出龙髓液或凤凰草之类的珍物来！

　　所以，在这片地界之上也拥有着极高的人气，有不少修元者到这边来寻找奇遇！

　　这也让得这片地界人气显得比较旺！

　　凤城，是属于凤家的直属城池，这是一座拥有着极其悠久历史的古城池！

　　只见这城池围着数百米高的城墙，城墙之上还残留着许多大战后留下来的战痕，展现出了它从古至今所经历的风风雨雨，到现在仍然屹立不倒，可见它的不凡之处！

　　在城墙之上有着一尊尊神情肃然的精兵强将镇守着，给人一种锐气冲天的气势，很显然他们都是经过无数的战火撕杀的强者，让人不敢轻易造次！

　　凤依依带着姚跃一行来到了凤城之前！

　　姚跃看着这一座震憾的苍茫古城，似一头巨大的古凤在伏蛰此处，隐隐让他有一种亲切的感觉，仿佛在这城池之内，隐藏着某一种让他熟悉的味道！

　　这不是来自血脉的感觉这么简单，还有来自九星战纹的传递来信号！

　　“莫非凤族与九星神宗有所关联？”姚跃在心中暗付道。

　　姚荣夏、姚雄来、姚俊并非是第一次来这凤城，但是再次面临这样宽阔无比的古城池，仍然让他们惊叹不已！

　　“进去吧，城中有不少人应该还认得我，只怕还没等我们赶到族中，族中便已经知道我们来了！”凤依依说道。


第1016章 见外祖奶奶

　　正如凤依依所言，在她们刚刚跨入城中的一刻，凤家的眼线立即认出她来，并将她们到来的消息先一步传到了凤家重地里去了。

　　凤家凤阳天第一时间便赶到了城中去接见凤依依等人！

　　凤依依带着姚跃他们刚想到凤家重地去，凤阳天已经是带着一队铁骑出现在了她们之前。

　　“小妹你们终于来了！”凤阳天精神熠熠地骑在一头火狮之上大老远便惊喝了起来。

　　这火狮铁骑所过之处，城中所有人尽皆是有序地退避了开去。

　　在这里，凤家人便是最大，谁都不能够招惹他们！

　　“大哥！”凤依依对着凤阳天招手笑道。

　　在她的声音落下之际，凤阳天所带着的铁骑已经是到了她们之前！

　　“姚跃，你，你怎么在这？”凤阳天还没来得及与凤依依叙旧，目光便落到了姚跃身上惊呼了起来。

　　他可是早知道姚跃被火神宗和木神宗的人带走了，后来更是听他祖奶奶隐隐说起，姚跃只怕是出事或失踪了。

　　但是如今姚跃却是生生地出现在了他眼前，实在是让他震惊莫名！

　　“大舅好久不见！我的事还是迟点再慢慢和你说吧！”姚跃对着凤阳天亲切地问候道。

　　“好好，你没事就好，来到我们凤家，以后没有谁能打你主意了！”凤阳天极为兴奋地说道，接着他才向着姚荣夏和姚雄来等人问候了起来。

　　最后，他才直视着姚振，脸上露出极其诧异之色道：“你这家伙的实力居然让我看不透？有古怪！”。

　　“大哥，现在你可不是我的对手了！”姚振淡笑地应道。

　　“好大的口气，等回头我好好教训你，到时候别让小妹来替你求情！”凤阳天不客气地说道。

　　“大哥要是你能教训他就尽管教训，我肯定不会帮他的！”凤依依笑道。

　　“笑得这么古怪，莫非有这家伙还真能逆天成神反来教训我？不可能！”凤阳天疑惑地说了一声之后，便不再废话，带着凤依依一行赶向了凤家而去。

　　凤家是处在凤城之外的一片古山脉当中，这山脉称之为凤凰山，凤家正是依凤凰山而建，占了极其宽广之地。

　　先是到了凤家外院地盘，才能够从这里的转移阵进入凤家重地当中。

　　到了这里面，只见是群山连绵，树木花草遍地都是，保留着原始的地貌与环境，这里火界元力极其地浓郁异常，是修炼火界元力的最佳福地之一！

　　诸多古殿古楼，都是依山傍水而建，显得极其地幽雅唯美！

　　不时有灵鸾飞驰而过，声声凤鸾之音缭绕天际，仿佛是一方不受人间烟火的神地！

　　这里每一处山岭平地所建造的房屋都是规划有序，等级也是极其地分明！

　　凤家内每一个不同身份的人，所拥有的居所都是各有不同的！

　　在凤凰山之上，所建造的最庞大最辉煌的古殿，正是凤家族殿重地，是凤家当今族长居住的地方，也是平常议事之地！

　　至于在凤凰山之后山岭，则是称之为后山，是属于族中那些神老闭关重地，寻常人等不能够轻易靠近！

　　姚跃等人初次来到这凤家当中，都被这里的环境所震憾了！

　　勾火星姚家内院，与人家这里比起来，简直是天壤之别，完全不在一个等级！

　　“这就是凤家吗？果真是够气派啊！”姚跃在心中惊叹道。

　　“小妹，你先带妹夫和姚族长他们去见爹娘吧”凤阳天对着凤依依说了一声之后，便对着姚跃道：“姚跃你跟大舅过来！”。

　　“大哥你要带跃儿去哪？”凤依依有些紧张道。

　　“你不知道祖奶奶可是为了这小子出关了！现在他来了，我能不带他去见她老人家吗？”凤阳天应道。

　　“什么，祖奶奶她出关了？”凤依依露出无比惊讶之色道。

　　“是啊，她还动用了祖战舰直接杀向了木神宗，就差点没打起来了！”凤阳天露出了羡慕之色惊叹道。

　　凤家祖奶奶，在凤家内可以说是一言九鼎，她的话基本上是没有人敢违逆的！

　　她已经是多年不曾离开过凤家族地了！

　　但是她却为了一个外姓子孙而动用了祖舰，这一度让得凤家上下都充满了不解，甚至还有些不满！

　　可碍于她的身份，却不曾有人敢多言半句不是！

　　唯有少数几人知道祖奶奶为何如此劳师动众，而凤阳天便是洽巧知道这事的人之一。

　　“还有这样的事，这下如何是好呢？”凤依依露出了担忧之色道。

　　“这难道不好吗？越是这样，越证明祖奶奶对跃儿的看中啊！以后这小子完全可以在族中横着走啊！”凤阳天说道。

　　“这事你还是问跃儿吧！”凤依依轻叹道。

　　“走吧大舅，外祖奶奶如此看中我这曾外子孙，我也不能够让她失望了！”姚跃对着凤阳天道。

　　“很好，走吧！大舅也托你的福见见祖奶奶去！”凤阳天兴奋地说道。

　　于是，凤阳天便带着姚跃向着凤家后山而去了。

　　姚荣夏与姚雄来看着他们远去的背影，脸上则是露出了几分复杂之色。

　　“公公，太叔爷走吧，我先带你们去见见我父母！”凤依依招呼道。

　　姚荣夏他们没得选择，只能随着凤依依往着另一个方向而去了。

　　“何人胆敢闯后山重地？”凤阳天与姚跃刚刚靠近后山之际，一道严峻的声音惊响了起来喝道。

　　“凤阳天有紧急要事求见祖奶奶，还请护法神老通传一声！”凤阳天恭敬地回应道。

　　凤阳天虽是凤家重要子弟，但是他也不能够轻易进入后山而去。

　　“你们等着！”那声音再度响了起来道。

　　姚跃在一旁显得极其地诧异，他居然没发现这四周有人，可是他明明感觉到这声音是从这附近响起来的，他心中不禁暗叹道：“神级强者还不是我所能够感应得到的啊！凤家果真足够强大！”。

　　没一会之后，那声音再响了起来道：“祖奶奶有令，现在她任何人都不想见，你回去吧！”。

　　“护法神老您就说外系子孙姚跃来了，祖奶奶一定会见我们的，求你再通传一次！”凤阳天再次恳求道。

　　“你们走吧，祖奶奶说了谁都不见，就不见了！”那护法神老无情地说道。

　　“大舅算了，等以后再见吧！”姚跃对着凤阳天道。

　　“只能回去找爹娘去说了，祖奶奶知道你来，肯定会见的！”凤阳天有些不甘地说道。

　　就在凤阳天要带姚跃离去之际，一道飘渺地声音响了起来道：“让他们立即过来见我！”。

　　“祖奶奶！”凤阳天听到这声音立即露出了无比欣喜之色惊叫道。

　　“是祖奶奶！你们进去吧！”那护法神老恭敬地应道。

　　如此，凤阳天才能够顺利地带着姚跃前往后山重地而去。

　　很快，凤阳天与姚跃便赶到了深处一座古楼阁当中，此处正是凤家祖奶奶坐关之地！

　　凤阳天刚到这地方之后，立即恭敬地跪了下来道：“凤阳天求见祖奶奶！”。

　　姚跃犹豫了一下，也跪了下来。

　　不管怎么说对方都是他的外祖奶奶，而且辈份如此之高，当得起他的跪礼呢！

　　咯吱！

　　楼阁门自行打了开来，一道声音再响了起来道：“都进来吧！”。

　　“谢祖奶奶！”凤阳天欣喜地应了一声，然后对着姚跃使了一个眼色，便进入了楼阁当中去了。

　　刚刚进入这楼阁当中，姚跃身上立即感觉到了一股强烈的熟悉力量在召唤着他，而他的九星战纹更是想要闪耀出来，只是被他紧紧所压抑着！

　　“这里莫非有着与九星神宗有关之物？”姚跃在心中惊呼道。

　　“祖奶奶，我把姚跃带来了！”凤阳天恭敬地对着坐在蒲团闭目的祖奶奶说道。

　　在他的声音落下之际，那祖奶奶目光睁了开来，两道无比犀利的眼神直接落到了姚跃身上。

　　姚跃立即打了一个激灵，感觉到自己似乎被看了一个精光，身上所有秘密都无法隐藏了一般！

　　“你就是姚跃？”祖奶奶幽幽地问道。

　　姚跃立即应道：“是的外祖奶奶，我就是姚跃！”。

　　“祖奶奶，他可是如假包换的姚跃，我的外甥！依依和她的丈夫姚振都一起来了呢！”凤阳天特地强调道。

　　“阳天你先出去吧！我和他单独谈谈”祖奶奶对着凤阳天道。

　　“是祖奶奶！”凤阳天不敢违逆，应了一声，便退出了楼阁而去。

　　就在凤阳天退出去之际，祖奶奶立即看着姚跃质问道：“你不是被木青衣带走了吗？怎么有能力摆脱他的？如实说来！”。

　　姚跃已经感觉到祖奶奶对他的锁定，似乎只要他回答得不对，必定不会有什么好果子吃！

　　姚跃轻吸了一口气道：“回外祖奶奶，我确实是被木青衣所带走，他还想要夺取我的传承，只不过他没有成功，便被宝叔给吓跑走了！”。

　　“宝叔是谁？”祖奶奶再问。

　　“明洪宝，明教教主！”姚跃如实地应道。

　　“是那个小家伙，他确实是有这个本事！”祖奶奶诧异地应了一声，接着又说“你确定木表衣只是被吓跑？而不是被明洪宝所杀吗？”。


第1017章 与外祖奶奶对话

　　“确定没有杀木青衣，宝叔刚出现，他就直接逃了！随后宝叔一直和我在一起！”姚跃应道。

　　“那他现在人呢？”祖奶奶接着问。

　　“宝叔和我相处了一些时候便离开了！”姚跃应道。

　　他并没有告诉明洪宝的女儿明子墨就在凤家，毕竟他还没弄清楚两者之间会不会有什么恩怨呢！

　　“嗯，照你这么解释一切都说得通了，明家那小家伙对于神宗的忠诚是毋庸置疑的！木青衣又是怎么死的？这倒是个问题，不过这一切都不重要了，重要的是你这小家伙平平安安，祖奶奶就高兴了！”祖奶奶释然地说了一声，接着露出罕见的和蔼笑容对着姚跃招了招手道：“好外曾孙子，你走近一点让祖奶奶好看看！”。

　　这要是让凤家的那些子弟看到祖奶奶这个模样，只怕一个个都要惊掉了下巴！

　　他们何时见过祖奶奶对人如此亲切，如此和蔼呢？

　　这简直是属于那种破天荒的情形了！

　　姚跃对外祖奶奶的这变化也是有些适应不过来，但是还是遵从她的吩咐上前了几步！

　　“再来近一点！”祖奶奶说了一声，然后真的仔细地打量起了姚跃，脸上露出了极其满意之色道：“不错不错，居然已经达到了圣人境界，而且还不满四十岁，这血脉之力无比磅礴，经脉、骨骼更是没得说的，难怪成为了主人的接班人，好啊好啊！”。

　　也在她的声音落下之际，她身上迸现了一缕气机，在她眉心之处居然浮现了一个战纹！

　　这是属于九星战纹之火星战纹！

　　姚跃眉心之处的九星战纹立即不受控制地闪现了出来，九彩的光芒不停地跳动，其中更有光芒对着祖奶奶的眉心方向射击了过去。

　　“不好，给我回来！”姚跃失声地惊呼道。

　　“孩子不要抗拒，没事的！”祖奶奶的声音响了起来。

　　姚跃的力量落到了祖奶奶的眉心之处，与其战纹力量产生了些许微妙的关系！

　　这一种情况，姚跃也在与明洪宝见面之际有发生过，只是至今他仍不明白是怎么一回事！

　　“好了，你可以将战纹收起来了！”祖奶奶又说道。

　　姚跃依其言，将战纹给收了起来，接着他向外祖奶奶道：“外祖奶奶，你修炼过火尊神决！”。

　　祖奶奶轻点了点头淡笑道：“不错，唯有修炼了九尊神决任何一决才能够产生这样的战纹，这是别人无法冒充得了的！”，顿了一下她又道：“好外曾孙啊，你获得了主人的传承，当真是可喜可贺啊！以后你就留在祖奶奶身边，祖奶奶助你成为天神，甚至是成为界神，成为这地辰星域上最尊贵的人，重整九星神宗指日可待了！”。

　　祖奶奶说着的同时，那老目中更是迸发出了罕见的狂热精芒！

　　“外祖奶奶，你所说的主人可是那位末代神宗宗主‘初’？”姚跃问道。

　　祖奶奶轻点了点头道：“不错，想必明家那小家伙已经告诉你关于神宗的事了，当初你外祖爷爷和外祖奶奶都曾跟随过主人，而你外祖爷爷也是在与那位主人阻杀外敌之时，遭奸人所害，最可恶的是有些人居然救援来迟，要是他们早来一步，主人和你外祖爷爷他们就不会出事了，那些人实在是可恨，可杀！”。

　　祖奶奶身上流露出了浓郁的杀意和恨意，很显然是对以前的事情仍然放不下来！

　　“那些人是谁？”姚跃顺着问道。

　　“就是现在火神宗和木神宗的老不死！”祖奶奶交牙切齿道，顿了一下她又说“至于主人和你外祖爷爷的仇人是谁，你暂时没必要知道，你实力弱，等你境界提升上去之后，外祖奶奶会一一告诉你，你一定要替他们报仇，这是你的使命之一！”。

　　“外祖奶奶，我会努力的！只是我想以外祖奶奶你们的实力都对不付了的人，我不知道日后有没有这能力！”姚跃担忧地应道。

　　“呵呵，外曾孙这事你不必担忧，你拥有着主人的传承，一路高歌猛进不是问题，别人是境界越高越难突破，但是对你来说根本不会存在这样的问题，反而是越强大之后，九尊神决的威力更加显现出来！不到百岁你必可成神，五百年之内你定然能够追赶上我们这些老不死的，只要给你时间，说不定有望追到主人原来的境界，那你便可以君临天下，称霸星域，称霸苍宇不在话下了！”祖奶奶露出了极其憧憬之色道。

　　姚跃也是没想到这位外祖奶奶对他期望这么高，心中无形多了几分压力！

　　“外祖奶奶，我有一个请求想和你说！”姚跃犹豫了一下说道。

　　“什么情求你说？外祖奶奶都答应你！”祖奶奶极其干脆道。

　　“我不想留在你身边成长！”姚跃认真地说道。

　　“你说什么？莫非你嫌弃我这老太婆教不了你？”祖奶奶神色一变喝道。

　　也在这时，姚跃立即觉得自己被一股极其恐怖的威压包围着了！

　　只要祖奶奶一个念头，他只怕必要遭受一番折磨！

　　“不是，外祖奶奶你先听我说！”姚跃应道。

　　“好，我看你有什么能力说服我这老太婆！”祖奶奶应道。

　　“我姚跃从小与父母失散，早早就懂得了人生的酸甜苦辣，明白了这是一个强者为尊的世界！是以自我懂得修炼以来，都不曾怠慢过，而且还经历了大大小小不知道多少场战斗，最终都活到了现在，我姚跃能够以现在的年龄有这样的战就，并非是偶然得来，也绝非是靠任何人保护支援而来，而是靠我自己努力拼搏，无惧一切，杀出来的一条血路！如今我知道自己收获了九星神宗的传承，更拥有着九界元之体，成长之路必然顺利得多，可是想达到外祖奶奶所说的高度，我认为并非是安逸地呆着修炼便轻易达到那一步，我始终认为不经验风雨，绝对难以见到彩虹，雄鹰想要展翅高飞，没有搏击长空的勇气，又谈何容易呢？外祖奶奶以为然否？”姚跃不卑不亢地说道。

　　祖奶奶听完之后，久久不语！

　　姚跃则是继续地站在那里，静候着这位老人家发话！

　　良久之后，祖奶奶终于是轻轻地叹息道：“你是个有想法的孩子，你说的话都没有错，但是外祖奶奶也不会一直让你呆在我身边修炼，我凤家每一代子孙每年都会有出去历练战斗的机会，达到磨练自身的效果，这些你都不需要担心！你还是乖乖地留下来吧！”。

　　“外祖奶奶，既然你曾经追随过那一位主人，那你对他一生经历应该有所了解，他是那种肯在别人保护之下成长的人吗？”姚跃不甘地问道。

　　说起那位主人，祖奶奶神色又变得格外不一样了，她轻叹道：“主人他是个异类，一生从不弱于人，自然也不屑于人保护！可是你不同，如今神宗四分五裂，诸多势力各怀鬼怀，若是再遇上另一个木青衣，你就算是十条命都不够杀！”。

　　“这一次外祖奶奶大可以放心，宝叔他女儿明子墨现在就一直追随着我，我想有她保护已经足够了！”姚跃应道，顿了一下他又说“更何况九星神令和九星神剑也唯有我的九星战纹才感应得到，不得到这两样神物，又如何一统神宗，如何踏上那位主人的巅峰境界呢？”。

　　“呵呵，你这孩子不仅是天姿出众，就连这口才也是相当了得，很好很好啊！”祖奶奶突然笑了起来说了一声，接着她又说道：“好吧，外祖奶奶便答应你，不限制你修炼之路了，但是你必须入我凤家族谱，成为我凤家之人，这一点你不能反对，就算你反对也没有用！”。

　　“这个……”感受到外祖奶奶的霸道，姚跃便不知道该如何应答了。

　　“你什么都不用多说了，以后你在我凤家便取名为凤跃，对外都得宣称是我凤家之人，知道了吗？”祖奶奶道。

　　“不行，外祖奶奶，姓不可以改！就算你杀了我，也不可能！”姚跃坚决地反对道。

　　“你当真不怕死！”祖奶奶不满地喝了一声，无形的力量将姚跃压得身子都重重地跪了下来。

　　“外，外祖奶奶要杀便杀！”姚跃索性把心一横，闭起了眼睛，任由外祖奶奶处置！

　　“罢了罢了，不改就不改，等以后你有子孙再过续一个过来凤家吧！”祖奶奶还是再一次妥协了。

　　“多谢外祖奶奶成全！”姚跃欣喜地应道。

　　“你这小滑头就是看准了外祖奶奶不敢杀你啊！”祖奶奶轻叹了一声之后，她又道：“我有点累了，你先下去见你外公外婆他们吧，以后就住在我这边，外祖奶奶也好和你说说神宗的一些事情，还有一件东西要交给你呢！”。

　　“是外祖奶奶！”姚跃应了一声，便退出了外祖奶奶的楼阁。

　　到了外面之后，他终于是在心中长长地松了一口气道：“外祖奶奶真是可怕，就在那坐着，让我说话的底气都快没了！”。

　　“好小子，居然在祖奶奶这里一呆就是大半天，厉害啊！”这时，风阳天的声音响了起来道。


第1018章 狗眼看人低

　　凤家祖奶奶，这可是属于定海神针一般的人物，在凤家内资历最老，无人可比！

　　最重要的是这位祖奶奶性情极其古怪，这些年来已经很少人能够被她接见，更别说在她这里逗留多长时间了！

　　姚跃刚来凤家，就在这里呆上了大半天，这要是让凤家的子弟知道，只怕不知道是何感想！

　　“外祖奶奶很和蔼，所以就多和她聊了一会，这有什么厉害之说！”姚跃摊了摊手说道。

　　凤阳天听了这话，脸庞微微抽蓄了一下，接着说道：“好了，我们先走吧，不打扰祖奶奶清修了！”。

　　凤阳天刚带着姚跃往着一个方向而去，那边正是凤阳天的家，也正是姚跃外公与外婆所居住之地！

　　凤阳天之父，也就是姚跃的外公是凤家大长老，地位仅次于凤家族长，是为当今族长族弟，名为凤九天，而姚跃的外婆名为单梅。

　　这一些姚跃早从他娘亲的口中得知了！

　　除此之外，凤九天膝下还有四子一女，分别是大儿凤阳天，二儿凤阳坤，三儿凤阳炫，四儿凤阳寅，五女凤依依！

　　曾经的凤依依是一家中最小的，是属于凤家小公主之类的天之骄女！

　　只是后来屈身下嫁给了姚跃，一度使得她与家中的关系冰冷了不少！

　　尤其是她与凤九天以及另外三个哥哥的关系，变僵了不少，唯有她的娘亲和凤阳天依旧是对她如故！

　　上一次凤依依为了寻找姚跃，再度回到凤家，也没少受到冷遇，若非是她娘亲和她大哥凤阳天力挺她，还真难从家族中借到力量出来找人呢。

　　如今凤依依再度回归，家中的情况却是没有改变多少！

　　“小妹，你还不嫌丢人吗？居然连这些小地方的人都带来我们凤家，还真以为我们凤家是随意出入的后花院吗？”一道尖锐的声音不满地对着凤依依说道。

　　这人正是凤依依的三哥凤阳炫，一个看起来正值壮年的男子，他穿着一袭火色炫衣，气势极其地盛旺，只是那双目光却是透着盛气凌人之色！

　　“三儿，怎么说话的，你小妹这么大老远回来一趟，她容易吗？何况这几位是你小妹的夫家人，你这样说话失了礼数，还不给人家道歉！”坐于主座之上的一位风韵犹存的中年妇女不满地说道。

　　这一位正是凤依依之母单梅，而坐于她左边主座之上的威严中老年人正是凤九天！

　　“好了，三儿也没说错什么，当初我就说过，嫁去这种小地方，以后有事别回来求娘家，现在你们有什么事也别开口，我是不会帮你们的”凤九天无情地说道。

　　原来他一直就很宠爱自己的小女儿凤依依，可是凤依依坚持嫁到勾火星去，就伤了他的心，让他对这个女儿失望了，所以才显得如此绝情！

　　姚家在场的几人神色都变得有些难看了起来。

　　要不是考虑到姚家整族的大事，他们铁定是拂袖而去了。

　　“爹，三哥，你们怎么说我都可以，但是不能够这么说我公公他们！何况这一次我们也不是回来求助的”凤依依很是为难地说道。

　　“不是回来求助难道就是来看看我们？如果是这样我看不必了，你们走吧！”凤九天冷淡地说道。

　　“爹说得不错，我们凤家不欢迎你们！”凤阳炫更是直接道。

　　单梅想要调和之际，姚振已经是长身而起喝道：“岳父大人，三哥，我知道你们看不起我们姚家，但是今日我们来此，除了是礼节性的上门之外，更多的是你们凤家希望我们来的！”。

　　“真是笑话，我们凤家怎么会稀罕你们这种小家族来呢？我看你是脑子进水了？”凤阳炫冷笑道。

　　“你们走吧，趁我还能够忍得住，别等我生气！”凤九天摆了摆手道。

　　“既然人家不欢迎我们，那就走吧！”姚荣夏沉着脸对着姚振说道。

　　任谁受了这样的冷遇都会承受不住，又何况是当一族之长的姚荣夏呢。

　　“走吧！”姚雄来也发话道。

　　于是，他们两人便带头要离开而去。

　　姚振与姚俊自然也不想再多说什么了。

　　唯有凤依依处在中间显得很是为难，她看着凤九天道：“我们回来，是凤扬太叔爷发话的，而且祖奶奶也曾过问这事！”。

　　“笑话，凤扬太叔爷会在乎这些事？更别说是祖奶奶她老人家了！”凤阳炫再次冷笑道。

　　“这不是笑话，确实是我让他们来的！”一道声音从屋外传了进来。

　　紧接着便有两道人影走了进来，他们分别是凤扬以及凤火红！

　　“叔爷，这是？”凤九天露出了几分动容之色道。

　　论辈份凤扬可是比之凤九天还要靠出两辈，凤扬的话在族中份量可是不低呢。

　　凤扬跟本没理会凤九天，而是向着姚荣夏与姚雄来淡笑道：“你们姚家终于来了，我已经让人安排好了地方，你们随时可以在地辰星上安居，并且不会有任何人敢去骚扰你们！”。

　　“多谢凤扬大人！”姚荣夏与姚雄来对着凤扬拱手感激道。

　　这次来，他们就是要让姚家在地辰星上落地生根，如今凤扬安排好地方，他们自是高兴了！

　　“客气什么，你们姚家与我们凤家本就是一家人了！”凤扬笑道，接着他又说“看来你们在这边不太受欢迎，不如随我到我那边去坐坐”。

　　“叔爷，这是什么情况，你到是和我说清楚啊！”凤九天有些焦急道。

　　“哼，亏你还是人家的亲家，一点礼数都没有，把我们凤家的颜面都丢光了！”凤扬不悦地冷哼道：“以后要是你们再冷待姚家，可别怪我这个叔爷不给面子！”。

　　“太叔爷，他们就小地方来的，何须对他们这么客气呢！”凤阳炫很是不爽道。

　　“放肆！”凤扬对着凤阳炫怒瞪了一眼惊喝道。

　　顿时间，凤阳炫立即觉得胸口似被重重地轰了一拳，直接从坐位之上翻摔倒了开去。

　　要不是凤扬留情，这一声就可以直接将凤阳炫震死了！

　　这下凤九天神色大变，他真是搞不懂凤扬为何这么偏帮姚家的人，隐隐间总觉他似做错了什么！

　　“我说的话并非是开玩笑，你们最好记住！”凤扬冷漠地说了一声之后，看着凤九天道：“你有一个好外孙，居然都不知道珍惜，真不知道你这个大长老是干什么吃的！”。

　　“什么好外孙？”凤九天都有些转不过弯来了。

　　“爹，你的好外孙我带来了！”这时，凤阳天的话在屋外惊响了起来。

　　紧接着，凤阳天带着姚跃便进了屋子里来了。

　　凤阳天刚想向凤九天和单梅介绍姚跃之时，却看到狼狈地凤阳炫，脸上露出了不解之色道：“这，这到底发生了什么事？”。

　　没有人回答凤阳天的话，到是姚振对着姚跃道：“儿子，我们走，凭咱们父子的能力，就不信没办法在地辰星上立足！”。

　　姚跃还搞不清楚状况，但是他父亲这么说了，他隐隐便察觉到了异样之处，便轻点了点头道：“是爹！”。

　　“慢着，你这是什么态度！”凤九天对着姚振斥喝道。

　　“什么态度？我只不过是顺着你的意离开这里而已！我敬你是我岳父，要不然我决不允许你污辱我族人！”姚振回头应喝了一声之后，身上那半神的气息迸发了出来。

　　凤九天、凤阳炫他们立即感受到了姚振这强悍的气息，目光都变得诧异了起来！

　　凤扬更是眉毛一挑惊呼道：“半神？你居然达到这境界了？”。

　　“这怎么可能，我几年前见你的时候才是巅峰大帝境界，怎么可能是半神呢？”凤阳天失声地惊呼道。

　　一旁的凤火红也是露出了动容之色，显然也是被姚振的实力给吓了一跳！

　　半神在凤家内并不少，但是像姚振如此年轻，而且一下子连跳几级的却是绝无仅有，实在是太让人吃惊了！

　　“人运气来了，是挡不住的！不过我这个半神在你们凤家内也算不了什么，我只是希望某些人别狗眼看人低，我姚振虽不能够让依依像在凤家这么风光，但是我愿意用生命去护守她一生一世就足够了！”姚振很是郑重地说道。

　　一旁的凤依依听了只觉感动不已！

　　“不愧是我姚家大好男儿！”姚雄来赞声道。

　　“走吧，我们自寻立足之地！”姚荣夏也是被姚振这话所感染了，他不想再寄人篱离下生存，改变了主意说道。

　　“姚族长你可不能冲动，我们凤家不会亏待你们的”凤火红立即劝说道。

　　“没错，我们选的地方，完全由你们来做主，我们凤家不会干涉的，这下你们该满意了吧！”凤扬附和说道，顿了一下他看向凤九天道：“至于看不起你们的人，也都会改变主意的！你们大可放心！”。

　　“是啊，千万不要冲动啊！要不然祖奶奶一怒之下，我们这里所有人都要遭殃了！她可是发话了，要让跃儿陪她住在后山呢！”凤阳天赶紧说道。

　　“什么，祖奶奶真的这么说！”这下子在场所有凤家人皆是一齐失声地惊呼了起来。

　　“这事我敢拿来开玩笑吗？”凤阳天正色应道。


第1019章 凤凰

　　凤九天就算是傻子都知道自己做错事了！

　　姚振是他女婿，年龄多大他很清楚，如今已经是半神了，这样的妖孽人物哪方势力不会抛揽枝招纳呢！

　　可是，他居然还在这里嫌弃人家的出身，实在是太不应该了！

　　然而，这还不是最重要的！

　　最重要的是那叫姚跃的孩子，应该就是他的外孙，这外孙还得到了祖奶奶的认可，让其到后山陪她一起居住，这绝对是族中头一遭的事儿！

　　这也绝对是能够让族中震动的大事！

　　若是他这个外孙被他赶走了，祖奶奶知道的话，只怕他是要倒大的霉了！

　　不仅是凤九天发傻了，他三儿子凤阳炫也是如此！

　　姚跃这么受欢迎，日后在族中的地位定然不低，而且有着祖奶奶培养，想不强大起来都难！

　　到时候，他们还有哪点高人一等的姿态呢？

　　说不定到时候还要反过来看人家的脸色呢！

　　想到这里，他真是恨不得给自己煽几巴掌清醒清醒！

　　“凤扬听令，替我传令，以最高规格设宴款待姚家等人，安排外曾孙姚跃载入族谱，安排他陪我住后山，凤依依可享受族中资源提升实力，任何人都不得违逆，要不然立斩无赦！”祖奶奶的声音突然间在这楼阁当中惊响了起来。

　　在场所有人都听得清清楚楚，众人脸色是变了不知道多少变！

　　“是祖奶奶！”凤扬恭敬地应道，接着他看向凤九天他们道：“你们可都听得清清楚楚了？”。

　　“清，清楚了！”凤九天咽了一下口水说道。

　　这真是惊动了祖奶奶，他都觉得自己身子凉了通透！

　　至于凤阳炫更是如此，脸上尽是羞愧之色，让他连直视凤依依等人的勇气都没有了！

　　这时候，又有几人匆匆地赶到了这里来，而为首的是一名气度非常的中老年人，他正是凤家当今族长凤武鸣，在他身边的则是几位长老。

　　他们这些人在凤家内地位都绝对不低，可以说一些大小事宜，都是由他们去定夺的！

　　“姚家的贵客可是在这里？”凤武鸣对着屋内问道。

　　“不错在这里！”凤火红立即回应了凤武鸣的话！

　　“老三你在这啊！”凤武鸣看见了凤火红应了一声之后，接着看到凤扬立即道：“凤扬叔爷也在这啊！”。

　　“嗯，武鸣你来得正好，姚家的贵客在这里，刚才祖奶奶吩咐要以最高规格接待他们，这事我看由你来操办更合适！”凤扬应喝道。

　　“凤扬叔爷放心好了，我绝对会好好招待贵客的！”凤武鸣应道，接着他便与其他长老向姚荣夏、姚雄来他们问候了起来。

　　姚家几人都有些受宠若惊，要知道凤家在场的每一位实力只怕都凌驾在他们之上，而且人家都是地辰星上有头有脸的人物，能得到这样的接待绝对不是因为他们的原故，而是看在那位祖奶奶的份上才如此的！

　　而能够让这位祖奶奶发话的人，便是因为姚跃存在的原故了！

　　姚家人一扫刚来的时候那郁闷的神情，反倒是凤九天与凤阳炫都不知该如何自处了！

　　“小家伙，你就是姚跃？”一会之后，凤武鸣的目光落到了姚跃身上问道。

　　姚跃对着凤武鸣躬了一下身子应道：“小子正是姚跃，见过凤族长！”。

　　“哈哈，是个好孩子，我感受到我凤族浓郁的血脉之力了！”凤武鸣大笑了起来应道，接着他说道：“回头我立即安排人替你举行入族谱仪式，以后你就是我凤族之人了！”。

　　“跃儿这是怎么回事？”姚荣夏听到这话，立即向着姚跃问道。

　　姚跃要是入了凤家族谱，姚跃岂不是要改名换姓了！

　　这绝对不是姚家人所想看到的！

　　“爷爷这事回头咱们再说吧，总之我始终是姚家人！”姚跃肯定地应道。

　　“好了，先不说这些事情，先去贵宾楼那边再好好谈谈吧！”凤扬开口道。

　　于是，一行便准备转移了地方！

　　唯有凤九天和凤阳炫不知道走还是不走，显得尴尬不已！

　　“我说大长老，你愣在这里干什么，姚家可是你亲家的人，赶紧一起到贵宾楼给他们接风洗尘啊！”一名凤家长老对着凤九天叫唤道。

　　“哦，我，我……”凤九天都有些不知道该如何应答好了。

　　“爹，三哥，我们一起过去吧！”凤依依还是善解人意地说道。

　　她爹和她三哥都是有着大家族人那种势利眼，他们都不想她嫁到勾火星去，是觉得她有辱了家门，也担忧她在那边过得不好，实际上他们以前一直对她真的很好的！

　　“哎，好，我和你们一起走，刚才是爹错了！”凤九天轻叹了一声之后，当场地承认自己的错误了。

　　也随着凤九天这一声认错，姚家几人内心也觉得好受得多了！

　　到了贵宾楼，姚家几人得到了凤家隆重的接待，不少老一辈的人物都出动，前过来当做陪！

　　他们这些人都是看在祖奶奶的份上才这么做的，实际上他们内心有许多地不解和不满！

　　当他们得知外系子孙姚跃将载入族谱，更要入住后山，与祖奶奶一起居住在她闭关的楼阁院子内，他们都差点把自己的舌头给咬掉了！

　　这是凤家多少年不曾有过的大事了！

　　要知道凤家历代最出色的子孙都不曾有这样的待遇，而姚跃这个外系子孙凭什么能够拥有这样的待遇呢？

　　宴会之后，凤武鸣等人安排好了姚家等人之后，便带上几名族中德高望重的长辈求见祖奶奶了！

　　当他们一行人入内之后，凤武鸣便带头地问道：“祖奶奶，武鸣不懂今天的安排，望祖奶奶解惑！”。

　　“有些事情你们还不是时候知道，你们只要知道姚跃已经能够化凤就行了，这样的血脉，在族中有几个能够做到的？”祖奶奶说道。

　　“能够化凤了！”众人皆是轻呼了起来。

　　“如果我所料不错的话，他只怕连妖核和凤冠都凝疑出来了！”祖奶奶又说道。

　　众人听了这消息之后都石化掉了！

　　化凤在凤族当中倒是有人可以做到，但是凝成凤冠的根本没有人做得啊！

　　他们总算明白祖奶奶为何如此重视姚跃了，当中另有隐情也不是他们能够再追问得了的了。

　　“我打算让凤凰与他成亲！”祖奶奶说出了一个心中的打算道。

　　“什么，凤，凤凰她可是我族血脉最强的后辈，她……她怎么能够轻易嫁人？”凤武鸣有些不情愿地说道。

　　要知道凤凰可是他的孙女啊！

　　“她总是要嫁人的，嫁给别人只是平宜了外人，姚跃血脉不比她弱，甚至比她还强一分，她们的孩子一定能够造就我们凤族最强的血脉，这事就这么定了！”祖奶奶极其肯定地说道，顿了一下她又说“水宫殿慕殿王都要舍得把女儿嫁给姚跃这孩子，你还有什么不满意的！”。

　　凤武鸣和在场的人听了祖奶奶这话之后，神色为之一惊！

　　慕殿王是何许人也？

　　在地辰星之上只怕没有几个人不知道的吧！

　　他居然肯把女儿许配给姚跃，可想而知姚跃的潜力有多么地大了！

　　凤武鸣的心情是得到了平衡，但是他仍然弄不清楚这姚跃身上到底有什么惊人之密，居然如此香悖悖！

　　凤凰被许配给姚跃，这个消息不径而走，在凤族之内引起了一片惊涛骇浪！

　　“姚跃是什么人？凤凰居然要许配给他，之前怎么一点风声都没收到啊！”。

　　“可不是，凤凰可是我们年轻一代当中血脉最强大的，而且实力也是没得说，这姚跃何德何能配得上她呢！”。

　　“我听说姚跃是我们凤家外系之人，是来自小地方勾火界星的姚家人，是凤依依的儿子，算起来是我们的表亲！”。

　　“不会吧，一个来自小地方的家伙居然能够迎娶凤凰，族中长老他们没有搞错吧！”。

　　“就是，凤依依充其量不过是圣人境界，而凤凰都早达到这境界了，她儿子是元王还是元皇实力？凭什么配得起凤凰呢！”。

　　……

　　在凤家族长居住的凤凰山之上，在一处静雅的院子当中，一名穿着艳丽红装的女子在舞剑！

　　她动作流畅，身姿唯美，如丛中艳蝶在飞舞，实在是美不胜收！

　　此女子正是凤家新一代的天之娇女凤凰！

　　她之所以取名为凤凰，皆因她一出生便引动了凤凰异象，万千瑞象浮现，如同凤凰降世，故此取名为凤凰！

　　凤凰，不愧为凤凰之名，她一出生觉醒了凤凰血脉，在修炼之上一路高歌猛进，更是与姚跃一样是属于妖核与元海同修之体，在成就了元王实力之后，她便可以生长出凤翅，在达到元皇之时，她更是接近了化凤的迹象，到了帝境之后，便能够彻底地化为了真正的凤凰！

　　只不过凤凰虽具凤凰之形，可至今她成圣都没能够凝成凤冠，是她目前最大的遗憾，也是凤家所有人的遗憾！

　　凤凰停下了身形，露出了那一张妖美的脸蛋，那一双丹凤目透着浓烈的凌利气势，她的身姿饱满火爆，绝对是人间极品尤物，任何男人见了都难以自拔！


第1020章 对策

　　在这院子当中，除了凤凰之外，还有三名年轻的男女，分别为凤寻、凤茜、凤晨！

　　这几人都属于凤家年轻一代当中的佼佼者，而他们又以凤凰为核心，她的实力最为强大，如今不过将近五十岁，却也达到了中品圣人的实力，实在是足够强悍！

　　其次便是凤寻下品圣人巅峰，接着便是凤舞和凤晨，无一不踏入了圣人境界！

　　这些人都没有一过超过五十岁，都达到圣人境界，可见凤家的底蕴是何其地强大变态了！

　　不仅如此，他们男的英俊不凡，女的也都是容貌脱俗，端的是人中龙凤！

　　“大姐，你这一套有凤仪来剑法舞得真是好看，动作轻盈流畅，剑势内敛而不凡，深得剑法精髓啊！”凤茜拍手赞声道。

　　凤茜个子不高，但是胸部却像是小山丘一般，高耸得吓人，感觉随时都有可能把人给压跨了一般，而她还弄了一个磨菇形的头发，显得有古灵精怪！

　　“不错，这一套剑法不过是寻常剑法，但是大姐却能够使得出神入化，简直是棒极了”凤晨附和道。

　　凤晨则是一张娃娃脸，看起来不过像是十八岁少年的模样，可实际他已经四十出头了！

　　在他旁边那名身着火红鳞甲的高瘦冷酷男子则是凤寻，他手中拿着短匕挑着指甲，露出淡笑道：“大姐由繁化简，已将剑法练至了化境！”。

　　“你们三个今天来就是为了拍马屁吗？”凤凰看了他们一眼淡然地说道。

　　“当然不是了，我们是为大姐抱不平来了！”凤茜心直口快地说道。

　　“不错，大姐是我们凤家的掌上明珠，又岂能够轻易下嫁给一个小地方的野小子呢！”凤晨应道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”凤寻冷笑道。

　　凤凰露出了一个高傲之色笑道：“我不想嫁，没有人能够逼得了我！”。

　　“可是听说这次不同啊！祖奶奶可是发话了，你应该知道她老人家可是一言九鼎啊！”凤茜又道。

　　“放心吧，祖奶奶也不是不明事理的人！我的男人必须是地辰星同辈中最出众的男人，不奢望他成为天下无敌，但必须要盖世当代，称雄一方！”凤凰豪情万丈地说道。

　　盖世当代，称雄一方！

　　这八个字可不是谁能够做到的，那可都是一代闻名界星的天骄人物了呢！

　　不得不说凤凰这要求还真不是一般的高！

　　“大姐这要求也不知道天下间有几人能够做得到啊！”凤晨轻叹道，顿了一下他又说“放眼当今天下，唯有那么几处势力的妖孽能够做得到而已，不过想要决出谁才是第一人，只怕却没这么容易！”。

　　“近得不说，龙家那个家伙，可是追凤凰追得紧，他的实力也能够排得进当今前列的了！”风寻道。

　　“现在我们不是讨论这个的时候，而是应该商量一下该如何把那个什么姚跃干掉，最起码也要把他赶出我们凤家再说！”凤茜发狠地说道。

　　“你们大可以放心，对付这种人我早有安排了！”凤凰轻抿了一下玉唇说道。

　　……

　　凤家按排贵宾之处，姚荣夏、姚雄来、姚振、姚俊以及姚俊都坐在了一起！

　　他们必须要弄清楚姚跃的状况！

　　“跃儿老实说，你是不是决定成为凤家一份子了？”姚荣夏很是严肃地向着姚跃问道。

　　其他人皆是一齐看着姚跃，期待着姚跃的回答。

　　姚跃没有犹豫地点头道：“是，我答应了外祖奶奶入凤家族谱！”。

　　此话一出，姚家所有人神色大变，看得出他们脸上都写满了不满之色！

　　不等众人发话，姚跃又赶紧道：“我虽答应入凤家族谱，但是只以外姓身份入凤家族谱，我仍是姚家人，这一点永远是不会变，她老人家要求我改姓，我坚决不答应，哪怕是她要杀我也一样！”。

　　再听姚跃这话，众人才立即松了一口气！

　　毕竟改姓与不改姓可是有着本根上的区别呢！

　　以外姓身份入凤家族谱，只能算是凤家一个外系子孙，身份只能够与旁系子弟相当而已，实际上仍是以姚家身份为主！

　　“我就知道你是个有原则的孩子！”姚荣夏赞声道。

　　“嗯，跃儿你做得对，不管什么时候，你要记住，你身上流着是我姚家的血，是我姚家的人！”姚雄来很是郑重地说道。

　　“是太叔爷！”姚跃认真地应道。

　　“那下面就说说接下来我们该怎么走，是继续接受凤家的庇护，在他们的地盘生存？还是我们另找地方生活，自己开僻出新天地呢？”姚荣夏说道。

　　这个问题刚提出来，众人都陷入了沉默当中！

　　毕竟昨天所发生的事情，众人都是历历在目！

　　凤家的人高傲自大，哪怕是亲家都看不起他们姚家人，这始终是众人心中的一根刺！

　　要是留在凤家所说的地盘，必然是凤家的附属，受凤家人所管辖，这是姚家人无法承受的！

　　尽管在来之前，他们都想过各种可能，但是当真遇上那种冷嘲热讽的待遇之时，他们还是受不了！

　　“另找出路只怕不容易啊！地辰星我们人生不地熟的！”姚俊轻叹道。

　　“这个没有什么好怕的，只要我们有实力，就可以打下一片属于我们姚家的地盘！”姚振信心十足的说道。

　　“振儿，我们都只是半神，还不是真正的天神境，不可自视过高！在地辰星上强者太多了！”姚雄来轻叹道，接着他又说“如果真不想在凤家庇护下过日子，那我们可以先选一个偏远之地安居下来再说，等我们实力慢慢壮大了，一切便好说了！”。

　　“我看族叔这想法可行！与其寄人篱下，倒不如自己开僻疆土！”姚荣夏赞同道。

　　“好吧，这办法也不是不可以，只不过还得花时间慢慢去寻找！”姚俊应道。

　　这时，姚跃开口道：“太叔爷，爷爷，如果你们真不想与凤家有何关系，我可以去与外祖奶奶说的，只要她一开口，必定会给族人安排好地方，同时凤家也绝对不会来干涉我们的，这一点我可以保证！”。

　　“那位外祖奶奶在凤家地位真的那么高？”姚荣夏问道。

　　“应该是吧，反正她的话应该没有人敢违逆！只要她关照一下，给我们姚家发展的空间，等壮大起来之后，熟悉了地辰星，主动权就在我们了！”姚跃应道。

　　“跃儿说的也是不错，只不过始终是在凤家的范围，总觉得不爽！”姚俊说道。

　　“本来我们就是外来人，受点挫折是正常的！如果凤家这位老祖宗真能替我们开口，就留在他们给我们的地盘生存和发展吧！”姚雄来沉吟了一下道。

　　“都是我的原故，害得大家一起受委屈了！”姚振轻叹说道。

　　“振儿你不必自责，其实你岳父他们那样子也是可以理解的，凤家家大业大，更是地辰星域内的名门旺族，依依委身下嫁给你，你岳父岂能够给你好脸色看！换做是我们姚家的弟子成亲，也都讲究一个门当户对啊！”姚雄来安慰道，接着他又说“如今你和跃儿都有出息了，能否让我们姚家在地辰星上站稳脚跟，就看你们的了！”。

　　“叔爷，用不了多久您和我便可以踏入天神境界！到时候不管是谁都得给我们几分面子！”姚振信心十足道。

　　“我也希望有那一天啊！”姚雄来向往道。

　　经过一番商谈之后，他们便决定接受凤家的安排，暂且留下来在这里发展！

　　第二日，凤依依便带着姚跃再一次去见凤九天和单梅！

　　不管姚跃愿不愿意，他都得再一次去正式拜见外公和外婆的！

　　这一次不仅是凤九天、单梅、凤阳天和凤阳炫在家，就连姚跃另两位舅舅凤阳坤、凤阳寅也都在！

　　可以说是姚跃外婆一家子都到齐了！

　　“跃儿来，这位是你外公，这位是你外婆……”凤依依拉着姚跃的手一一地介绍在厅内的几人。

　　姚跃在凤依依介绍完之时，便上前先对着凤九天和单梅行礼道：“外孙姚跃拜见外公、外婆！”。

　　“免了免了！”凤九天神色有些不自然地笑道。

　　一想到此前的事情，他就觉得脸上火辣辣的！

　　一个被祖奶奶看中的外孙，他本应该引以为荣才是，可是他差点连外孙的家人都赶走了，心中无地自容啊！

　　“孩子，过来让外婆看看，当年听你娘亲说把你弄丢了，外婆可是很难过啊！没想到这么多年过去，你已经长大成人，真是难为你了！”单梅很是心疼地说道。

　　姚跃依其言上前两步道：“有劳外婆挂心了！”。

　　“说什么话，你这孩子长得真俊，都脱胎换骨成就了圣位，难怪可以入祖奶奶的眼啊！”单梅轻拍着姚跃的手背很是满意道。

　　随后，姚跃又一一向几位舅舅见礼！

　　他们一行都对姚跃露出了极其亲和的笑容。

　　不为别的，就因为姚跃受祖奶奶宠爱，就足够他们讨好这个外甥了！


第1021章 你们都太弱了！

　　姚跃在他外公外婆这呆了一会儿，始终很难寻找到那种血缘亲切感！

　　当然，除了单梅、凤阳天除外，其他人都给了一种刻意讨好的感觉，让他觉得很不是自然！

　　同时，他自己也想到了之前他外公与他爷爷之间发生的一些事儿，心中有了芥蒂！

　　或许这些微妙的感情，必须由时间去改变吧！

　　姚跃对此也是见怪不怪了，他初到姚家的时候，也曾遭到他二叔来了一个下马威，若不是他有点能力，只怕还被杀了呢！

　　姚跃在这里呆了半天之后，打算吃一顿膳宴之后就离开！

　　在膳宴之上，姚跃认识了他那些舅舅膝下的儿女们，他们这些年轻人都属于姚跃的表亲兄弟姐妹！

　　只是姚跃却能够从这些表亲身上感受到了不友善之意！

　　姚跃早知道会有这样的情况，倒也不放在心上！

　　膳宴之后，姚跃不想呆在这里，便提出了告辞！

　　凤依依便想陪姚跃离去，但是姚跃以自己想在这里走走为由，让她暂留在这里陪娘家人了。

　　姚跃刚刚走出了他外公外婆家，立即有人从后跟了上来。

　　“姚跃表弟怠慢走！”一道声音在他背后响了起来。

　　姚跃回头一看，只见三名年轻人一起向他走了过来，而叫唤他的正是中间那年轻人。

　　这三名年轻人，正是他的两位表哥凤有刚，凤有毅，和一位表妹凤欣，他们三人分别是姚跃二舅、三舅和三舅的子女！

　　凤有刚年长，已经五十七岁了，他的实力倒是也不俗，已经达到了上品大帝境界；凤有毅则是小上一岁，实力稍弱一筹，只达到了中品大帝巅峰；凤欣则是与姚跃年龄相仿，但是却达到了中品大帝实力。

　　综合来说，这几位凤家子弟的天赋只能够算中上等，不算最出色的存在！

　　“有刚表哥有什么事吗？”姚跃回头向着凤有刚问道。

　　“也没有什么事，只是觉得表弟你初来我们凤家，只怕是对我们凤家也不太熟悉，不如由我们带你随意走走吧，要不然怕你走到了一些禁地，那样就不好了！”凤有刚热情地说道。

　　姚跃应道：“这个怎么好意思呢？”。

　　“这有什么，你初到凤家，人生地不熟的，让我这个表哥带你去走走也理所当然！”凤有刚应道。

　　“是啊姚跃表弟，我们族中很多人都想认识你呢！你不会不给面子吧！”凤有毅说道。

　　姚跃见对方说到这份上了，只好点头答应了下来。

　　于是，姚跃便跟着他们三人一起走了。

　　路上，姚跃耳衅传来了一道轻柔的声音“他们要整你，你自己注意了！”。

　　这是来自凤欣的声音，她是传音过来的，不敢声张，装做若无其事的模样！

　　姚跃感激地看了凤欣一眼，心中已经有了准备。

　　很快，姚跃随着他们到了一处空旷的地盘，凤有刚介绍这是属于他们平常切磋元技的演武场！

　　在这里也确实是有几人在切磋着元技，但是看他们只是在随意地玩耍而已。

　　姚跃一眼看去，发现这些人实力都不亚于大帝境界，其中还有两人达到了半圣境界！

　　“这些就是凤家的年轻精英吗？”姚跃在心中疑惑地想道。

　　“来表弟，我给你介绍几个人认识”凤有刚带着姚跃往着那几人走了过去。

　　“这位是凤焚、这位是凤烁……”凤有刚给姚跃介绍了起来，接着他又把姚跃介绍给了几人认识。

　　当凤有刚刚刚介绍完，那高大强壮的凤焚立即大声喝道：“你就是那个初来的外系子孙姚跃？”。

　　“我就是从勾火星姚家来的姚跃！”姚跃很是淡然地应道。

　　“凤世平，你替我好好教训他，让他知道凤家不是什么阿猫阿狗都能进的！”凤焚对着一人下令喝道。

　　“是！”另一名叫凤世平的男子应了一声，便对着姚跃突然出手了。

　　凤世平是中品大帝巅峰，这样的实力在年轻人当中也都过得去。

　　要不是在凤家，完全是任何一个地方的天才级别人物了。

　　他出手倒是不留情，直接对着姚跃的面门便轰来了一拳！

　　在姚跃旁的凤有刚和凤有毅则是抹现了冷笑之色，并没有出手相助姚跃。

　　凤欣倒是露出了担忧之色！

　　凤焚等人则都是冷笑地看着，在他们心中认为，像姚跃这个外来的小子，能有什么实力，铁定是要被狠狠地教训了！

　　“滚！”姚跃站在原地连动都不动，只是冷哼了一声，一股大势之力降临，那凤世平便如同炮弹一般，吐了一口鲜血，翻滚了开去。

　　砰！

　　凤世平重重地砸在了远处的地面之上，居然如同死狗一般没能再爬起来了！

　　姚跃自然没杀对方，只不过是把他给震得晕死了过去而已！

　　这下子在场所有人都大吃了一惊！

　　他们完全没想到姚跃居然如此厉害，居然仅凭声音就将凤世平直接给震飞了，这实力可想而知有多么地强大了！

　　“好家伙有点门道，让我凤化离试试你的斤两！”另一名凤家子弟惊叫了一声，身形爆起，一脚对着姚跃胸膛便怒揣了过来。

　　凤化离已经是上品大帝后期实力，这战斗力自然不是凤世平所比拟的，他这一脚之威却是能够将山岳都揣爆，更蕴含着莫大的火势之力，足以滔江蒸海！

　　姚跃仍然是不动如山，当这一脚来到了胸前之时，他手掌快如闪电地抓了出去。

　　凤化离的脚便落入了姚跃手掌心当中，而他的力量更是被姚跃无形的化解掉！

　　“想教训我？你们没这资格！”姚跃淡淡地说了一声，抓着凤化离狠狠地往着远处的地面砸了过去。

　　“小心！”凤烁惊喝了一声，掠了过去，将凤化离接住。

　　只是在他接住的瞬间，凤烁只觉得有一股后劲力传了过来，将他震得身形都不稳了！

　　他连续了两步之后，才将这劲力给化解，并将凤化离给接了下来。

　　凤有刚、凤有毅以及凤欣等人都闪过了无比诧异之色。

　　“实力这么强？”他们在心中惊呼道。

　　上品大帝都不是对方，还把凤烁给震退，起码是半圣以上实力才有可能啊！

　　凤化离稳住了身形，脸上露出了冷汗，显然是刚才被吓到了。

　　“有点斤两，但是又岂能够配得上我们凤家公主，凤烁你上还是我上？要不然人家还以为我们凤家无人了！”凤焚沉声道。

　　连续两人上去都失败了，他都觉得脸上有些不自然了！

　　今日，他可是领了任务来，务必要好好教训姚跃呢。

　　“我上，我要亲自把他打扒下！”凤烁大声叫道。

　　“我看你们一起上吧，你们都太弱了！”姚跃环视了在场所有人一眼说道。

　　“好大的口气，先吃我一拳！”凤烁大喝了一声之后，半圣的力量释放了出来，隐隐间有凤影浮动，一只极其霸气的掌印便要对着姚跃拍了过去。

　　只是这一次姚跃却没再坐以待毙，他闪身而去，后发先制，先一步到达了凤烁身边，一手捏住对手的手腕，用力一扭！

　　咔嚓！

　　啊！

　　凤烁手腕被姚跃直接扭断，痛得他惨叫了起来。

　　凤焚察觉到的时候已经晚了！

　　“给我放人！”凤焚惊吼了一声之后，身形如风一般冲击了过去。

　　“别再挑战我的忍耐力！”姚跃回目看了一眼凤焚喝道，紧接着他身上圣人的气息立即弥漫了开去。

　　凤焚身形如遭电击，身子踉跄地往后连退了十数步才停了下来。

　　至于在场其他人更是被压得喘不过气来！

　　他们终于认识到，眼前这个外系表亲实力已经超乎了他们的想像之外！

　　凤有刚与凤有毅更是心虚地不敢去看姚跃，生怕被姚跃记挂着！

　　“你，你快把人放了，这里是凤家！”凤焚稳住了身形之后不甘地喝道。

　　姚跃将凤烁推了开去，接着说道：“这里是凤家没错，但是你们想对付我，却是打错主意了！”。

　　“你真以为达到圣人境界就没有人可以治你了吗？在凤家当中圣人多不胜数，识相地赶紧滚出凤家，这里没有你立足之地！”凤焚输人不输阵地喝道。

　　他知道凭他们这点人是对付不了姚跃，所以只能够用言语去恐吓一下姚跃，希望姚跃能够识趣离开！

　　“我虽不是正宗凤家嫡系，但是我血上也有一半流着凤家的血，你们就这么绝情想逼我走？我姚跃自问可没有得罪过你们呢！”姚跃淡淡地问道，顿了一下他又说“莫非就因为我比你们更受外祖奶奶喜欢，你们忌妒了？”。

　　“放屁，我们是不想凤凰大姐嫁给你而已！”凤焚爆粗口道。

　　“凤凰大姐是谁？我不知道你们说什么！”姚跃闪过了疑惑之色道。

　　“你别在这装蒜了！现在已经很多人知道，祖奶奶要把凤凰许配给你的事了，你怎么可能不知道呢！”凤烁将手腕自己扭正了过来，瞪着姚跃喝道。

　　“我真不知道你们说什么，如果你们真想让我离开凤家，只要有长辈开口，我立马离开，不需要耍这种低级手段！”姚跃说着这话的时候，回头向凤有刚看去了一眼。

　　就在姚跃准备离开之际，却是有人赶了过来喝道：“何须长辈发话，我凤晨就让你滚蛋！”。


第1022章 以一败二！

　　凤凰、凤寻、凤茜以及凤晨皆是来到了姚跃之前！

　　他们皆是直视着姚跃，迸发出极其高傲的气势，务必要给姚跃压力！

　　但是姚跃仍然保持着风轻云淡的模样，一点都不在乎。

　　他看了四人一眼，目光微微在凤凰身上停顿了一下，便移了开去，最后落到凤晨身上道：“你想让我滚蛋？”。

　　“不错，这里不是你一个野小子呆的地方，赶紧从这里滚出去，要不然休怪我们不客气！”说罢，凤晨的圣人气势对着姚跃袭卷了过去。

　　凤晨力量可是不弱，而产生的凤凰虚影也极其凝实，可见他的战斗力也定然不弱！

　　姚跃凝望着这凤凰虚影幽幽道：“你敢伤本天子！”。

　　在他的声音落下之际，他身上的凤凰虚影同样是迸现而出，一头更加艳丽逼真，高傲的凤凰展现在了众人之前！

　　也随着姚跃这凤凰虚影乍现，凤晨那凤凰虚影似受到了惊吓一般，居然迅速地萎缩，做出了匍匐之状，不敢再靠近姚跃分毫！

　　众人看到这一幕皆是傻眼了！

　　同样是强大的战气虚影，可是凤晨的居然如此不堪，就这样被吓退了！

　　凤凰、凤寻以及凤茜在一旁看着，目光都变得震惊以及凝重了起来！

　　他们都是凤家年轻一代的翘楚，都能够感受得到姚跃这战气虚影的与众不同之处！

　　这是唯有血脉浓郁到了某种程度之后，才能够凝聚得如此完善的形象！

　　尤其是姚跃这凤凰虚影还凝成了凤凰之冠，这才是最让他们震惊的地方！

　　“该死的，别以为这样就很了不起，看我拿下你！！”凤晨有些恼怒地喝道。

　　就在他要出手之际，凤凰终于是开口道：“凤晨先别冲动，让我和他谈谈！”。

　　凤晨对凤凰的话言听计众，立即停住了身形，但是对着姚跃仍然是充满了敌意！

　　“你就是姚跃？”凤凰看着姚跃淡淡地问道。

　　“我就是姚跃！”姚跃从容地应道。

　　眼前这凤凰给他很惊艳的感觉，而且还有一股天然的亲切感，是他们体内拥有着同源的血脉之亲的感觉！

　　只是凤凰那高冷的态度却又让他不太喜欢，甚至是有些反感！

　　“你要什么条件才肯放弃这婚约？”凤凰问道。

　　现在，她与姚跃的感觉一样，居然有一种被吸引的冲动，只是被她死死地压制住而已！

　　“我不知道你在说什么！而且我已经有妻子了，还不止一个，没打算在这里娶妻！我想你们一定是误会了！”姚跃沉声应道。

　　“喂，我说你是不是男人，我们都听说凤凰大姐要被许配给你了，你居然说不知道？”凤茜很是泼辣地指着姚跃说道。

　　“不错，别以为你装无辜，就可以骗过我们！”凤寻也开口道。

　　“哈哈，我姚跃何须拿这些事骗你们！要是你们不信就算了，但是你们若再来找事，别怪我不客气！”姚跃仰天长笑了起来。

　　接着，他不再理会这些人，直接离开而去！

　　“哪里走，今天要是不把话说清楚，你休想离开！”凤晨喝了一声，借机发难了！

　　只见他朝着姚跃拦了过去，手掌化爪对着姚跃的肩膀便扣了过去。

　　这只手爪宛如凤爪显得犀利无比，瞬息之间便要到了姚跃的肩膀之上！

　　就在凤晨以为抓住姚跃之时，却是发现自己抓了一个空，他立即升起了不好的预感！

　　凤凰立即开口道：“凤晨小心身后！”。

　　但是她提醒已经迟了，姚跃已经出现在了凤晨身后，一脚重重地揣了过去。

　　啊！

　　凤晨惨叫了一声，整个人便对着地面扑了一个狗屎，样子显得狼狈不堪！

　　“好胆，我来教训你！”凤寻皱了一下眉头喝道。

　　“别说这些废话了，你们一起上吧！”姚跃对着眼前几人说道。

　　与此同时，他不再保留气息，圣人力量完全释放了出来，那完美的凤凰虚影实在是震慑人心！

　　他就如同凤凰之子降临，那尊贵不凡的气质，让人折服！

　　他这庞大的气息，让得凤寻、凤茜和弹起来的凤晨都感受到了浓重的压力！

　　唯有凤凰仍然显得淡定从容！

　　只是她的目光却是隐隐闪过了动容之色，她可以感受到姚跃这圣力绝非是下品圣人这么简单，或许还隐藏着不为人知的强大力量！

　　“凤寻，凤晨你们一起上！”凤凰轻启红唇道，接着她又对姚跃道：“如果你能赢得了他们联手，可以继续留下，要不然立即离开吧！”。

　　凤寻与凤晨皆是点了点头，实力都不在隐藏着，两股圣人之力对着姚跃锁定了过去。

　　“我离不离开与你们没有半毛关系，但是你们如此纠缠，那就放马过来吧！”姚跃淡漠地应道。

　　他觉得是应该立一个下马威才行了，要不然都以为他这个外来人好欺负！

　　“杀！”凤寻目光迸现火芒，整个人如凤纵跃而起，双掌轰出排山倒影的力量，对着姚跃笼罩了过去。

　　凤寻可是下品圣人巅峰，而且战力也并非是一般圣人可比拟，他可是属于凤家妖孽之一呢！

　　他拥有着不少的增幅底牌，完全可以与一般的中品圣人对战绝不在话下！

　　凤晨配合着出击，他从侧面干拢姚跃，务必不给姚跃任何反击的机会！

　　姚跃不再打算留手，他面对着凤寻的攻击，不退反进，凝拳直接正面轰袭而起！

　　狂爆火焰！

　　拳势如天，火影绰绰！

　　砰！

　　一拳直接打在了凤寻的手掌心之上，发出沉闷的惊爆之声！

　　顿时间，凤寻便如同炮弹一般往后飞退了开去，至于一边袭击姚跃的凤晨，则是生生被姚跃这力量给震憾得止步不前！

　　姚跃没追击凤寻，而是直接弹身而去，一轮密集的腿影对着凤晨狂踢了过去。

　　残风腿！

　　姚跃出脚不留情，攻击速度直接达到了中品圣人的程度，又岂是凤晨能够反应得过来的。

　　他直接被姚跃揣得吐血，惨叫地翻滚了开去。

　　“凤煽掌！”凤寻掠了回来惊呼了一声，双掌左右撑了开来，形成了两只巨型火掌，如同两面火界元空间对着姚跃怒煽了过来。

　　这才是凤寻的真正实力，完全可以越级而战，叫板中品圣人完全不在话下！

　　姚跃都露出了少许的认真之色，拳头左右开弓，直接将这两掌打爆了。

　　不仅如此，他还趁势反击，一只只蕴含着滔滔火势的拳劲往着凤寻招呼了过去。

　　凤寻也不甘视弱，他施展出了凤家的各种绝学，以及爆发所有力量，务必要将姚跃镇压！

　　“我一定要打败你！”凤寻下定决心惊吼道！

　　轰隆轰隆！

　　惊爆之声响彻了天际，使得凤家上下都感应到了情况！

　　不过，他们所呆的地方是演武场，平常就有人在这里切磋武艺，凤家人都觉得可能只是族中子弟在较量，倒是没有太放在心上！

　　姚跃强势地破了凤寻的攻击，更是利用超快的速度欺身而去，先是用肩膀撞击了凤寻的胸膛，使得凤寻痛叫受伤，再用一个背靠过肩摔，将反应不及的凤寻给怒甩向了不远的凤晨！

　　凤寻实在是没料到姚跃战斗力如此之强，而且速度这么快，直接被砸到了凤晨身上，两人撞击在一起，显得极其地狼狈！

　　姚跃如影随行追击了过去，要给他们留下深刻的印象！

　　但是有一人却是突然间介入拦在了他面前，这人也正是凤凰！

　　“想欺负我外来人吗？尽管来吧！”姚跃对着凤凰冷笑道。

　　凤凰还没开口却是有人飞掠了过来。

　　“你们在干什么！”凤火红的声音斥喝了起来。

　　在他的声音落下之后，他已经是到了众人之前！

　　“拜见红长老！”凤家的人露出了恭敬之色叫唤道。

　　“红爷爷，我们只是在切磋切磋！”凤凰看着凤火红应道。

　　“真是这样吗？”凤火红问着的同时看向了姚跃，明显是要姚跃回答。

　　姚跃收敛了气息道：“是的红爷爷！”。

　　“那就好了，姚跃是刚来我们凤家，你们这些小家伙可别小看他，要不然吃亏的是你们！”凤火红警告了一声之后，对着姚跃道：“姚跃你过来，我奉祖奶奶之命，带你了解一下凤家的情况以及规矩，以后就由我来担当你的护法，等你实力超过我，祖奶奶再安排其他人担当护法之职！”。

　　凤火红的声音落下，在场的其他人神色都变得不一样了！

　　凤火红在凤家地位不低，可是族中三长老，而且实力早达到了大圣巅峰，或者是踏出了半神境界，这样的人担当一个外系子孙的护法，简直是太看重了吧！

　　要知道就算是族中的天才人物，被安排的护法都是供奉长老，或是一些旁系长老，很少安排像凤火红这样的嫡系长老护法的！

　　在族中能有这样待遇的人，只有凤凰这样妖孽的两三人而已！

　　由此可见，姚跃在祖奶奶心中地位有多么地重了！

　　“旦凭红爷爷安排！”姚跃顺从地应道。

　　“好，走吧！”凤火红应了一声，便带着姚跃离开了。

　　凤凰看着姚跃离开的背影，美眸闪烁着复杂难明之色！

　　“战斗力不错，可惜境界还差了点！还达不到我的要求！”凤凰在心中下判断道。


第1023章 凤印！

　　“姚跃，刚才那些小子的事，你别放心上，年轻人嘛都有些傲气！”凤火红对着姚跃安抚道。

　　“红爷爷放心，我还不至于这么小心眼！”姚跃淡笑道。

　　确实，到了姚跃这一步，他的心境是何其地刚毅，又岂是区区小事能够影响得到他呢？

　　“你能这么想就好了！”凤火红满意地应了一声，接着他问道：“姚跃，你觉得凤凰怎么样？”。

　　“凤凰？刚才穿着红衣的那个女人？”姚跃问道。

　　“是她！”凤火红点头道。

　　“挺漂亮的！”姚跃评价道，顿了一下他又说“不过太要强，不合适当妻子！”。

　　本来凤火红听了前一句还觉得挺开心的，但是再听了后面一句，老脸便错愕了起来。

　　好一会儿之后，他才说道：“凤凰可是族中年轻一代当中血脉最浓郁的，而且实力已经达到了中品圣人之境，未来成神已经成为定局，而且她更是我龙凤地界第一美女，不知道多少势力英杰追求她，你这小子居然觉得她不合适当妻子？”。

　　“呵呵，这只是我个人看法啦，再说了红爷爷，我已经有好几个妻子了，她怎么样，也与我没多大关系了！”姚跃淡笑道。

　　“这个怎么不关你的事呢？”凤火红有些焦急道。

　　“不会是你们私下给我定立了什么婚约吧？”姚跃趁机反问道。

　　“这个……算了，你还是去问祖奶奶吧，我先带你去处看看！”凤火红不知道该如何应答好了。

　　姚跃随着凤火红开始了解凤家这里的每一处地盘分布的情况！

　　很快，姚跃对凤家就有了一个大致的了解了！

　　凤家是个大家族，这里占据的地盘都外界的城池之地要大得多，能够居住在这里的人，都是属于凤家的嫡系，个个实力强壮不凡。

　　姚跃一路而过，能够感受到诸多强悍的气息，这些都是能够让他忌惮的存在！

　　最后，姚跃再一次来到了他外祖奶奶古楼附近，凤火红给他指出了他所居住的地方在哪！

　　以后姚跃就居住在他外祖奶奶旁边，受到特殊的照顾！

　　至于凤火红是姚跃的护法长老，也能有幸地跟随着姚跃在这里住了下来。

　　来到这里之后，姚跃干脆就直接去找他外祖奶奶了！

　　也唯有姚跃不用通报可以直接去找祖奶奶了，凤家其他人又谁能够拥有这样的福份！

　　虽说姚跃与他外祖奶奶只交谈过一次，但是他对这位外祖奶奶感觉要比之他对他外公外婆那些人要来得亲切一些！

　　这可能是来自九星战纹所构建的特殊关系！

　　“跃儿拜见外祖奶奶！”姚跃来到了门外恭敬地叫唤道。

　　“进来吧！”祖奶奶声音响起了之后，古楼的门便自动地打了开来。

　　姚跃进入了其中之后，战纹不禁地闪烁了出来，一股同源的感应立即袭遍了全身！

　　他朝着他外祖奶奶看了过去，发现她手中所握着的事物在闪烁着光芒！

　　“这是……”姚跃闪过了浓重的疑惑之色道。

　　“这是主人曾经留给我凤家的凤印，手持凤印，可以号召凤家上下为其所令！如今我将它传给你！”祖奶奶幽幽地说道。

　　凤印，这是一只比拳头大没多少的玉印，通红玉壁，散发着神晶一般的能量精气，其中似有凤凰在争鸣，显得非常地神奇！

　　最重要的是这凤印之下刻着的正是一只九星战纹的形状！

　　这证明此凤印正是出自末代九星神宗宗主之手无疑！

　　姚跃看了一会这凤印之后，立即回过神来应道：“外祖奶奶不可，这凤印我不能收！”。

　　这凤印可以掌控凤家，代表着无比恐怖的权力！

　　姚跃明白这意义，他可是不敢收，要不然凤家上下更要鸡飞狗跳了！

　　“为何不收？是怕这凤印无用吗？这个你完全不用担心，有我这个外祖奶奶在，凤家没有敢说一个‘不’字！”祖奶奶说着这话，透出一股别人无法违逆的威严！

　　这就是她身为凤家老祖宗的无尚威势！

　　姚跃立即摆手道：“外祖奶奶我不是这意思，我现在的实力你也清清楚楚，你就算把凤家交给我，凤家上下或许会因为你的存在而听令于我，但是他们未必是口服心不服，迟早会让他产生反叛之心，凤家必定内乱，请外祖奶奶三思！”。

　　祖奶奶看了姚跃一会之后，老目闪烁过了满意的精芒，接着她说道：“其实凤印还另有一层意义，那就是与龙家龙印合壁，形成龙凤印，可以号召龙凤两家子弟，并且它还是一尊恐怖的大杀器，正是我凤家与龙家的真正底牌存在”，顿了一下她又说“也罢，以你现在的实力，想要去讨要龙印只怕那龙老头也不会给，这凤印就先留在外祖奶奶这吧，等异日你要当神宗宗主之时，你再来讨要也不迟！”。

　　“外祖奶奶，龙家也与神宗有关？”姚跃诧异地问道。

　　“当然了，当年神宗威震地辰星域，几乎大半地盘都是属于神宗所有，诸多势力和家族都受到神宗的庇护，可以说那时候是人族的鼎盛时代，主人之下有九大神使，十八部众，都是极其恐怖的实力，而如今火神宗与木神宗正是九大神使之火神使与木神使所创建，而十八部众在随着主人争战当中陨落了九成，唯有我龙凤两家有血脉延续至今！”祖奶奶十分腼腆地说道。

　　姚跃能够想像得到九星神宗当时的盛世时代是何等地威风！

　　要知道火神宗与木神宗只不过是九星神宗的分支，但是他们现在却是地辰星域内威震八方的势力，当这些力量都整合在一起，也不过是九星神宗当年的冰山一角而已呢！

　　随后姚跃又问起了外祖奶奶以前九星神宗的事情！

　　祖奶奶也是很有耐心地一一给姚跃讲述了一些陈年往事！

　　这一老一少一聊就是大半天。

　　这要是其他凤家人知道，不知道羡慕成什么样了！

　　“好了，不说这些了，真是越老越喽嗦了，我们还是谈谈正事吧！”祖奶奶轻叹了一声之后，便切入了正题道：“以后我就让小红跟在你身边保护你，反正你有洪宝的闺女在身边，外祖奶奶也放心，等回头我再给你一套护身神甲，以后你出去也安全得多！”。

　　“多谢外祖奶奶！”姚跃大喜道。

　　“对外祖奶奶不需要这么客气！”祖奶奶应了一声之后，她问道：“还没说你来找外祖奶奶有什么事呢？是不是为了凤凰那丫头的事？”。

　　“她的事我还莫名其妙呢”姚跃摸不着脑袋道。

　　“你和她的婚事，确实是我定的，只是我还没有告诉你而已！怎么样，凤凰那丫头你还看不上了？”祖奶奶说道。

　　姚跃摇了摇头道：“外祖奶奶我没这意思，只是我已经有不少女人了，暂时不想这方面的事情！现在知道神宗的事情之后，我觉得身上的压力和责任很大，只想着尽快提升实力再说！”。

　　祖奶奶沉吟了一下道：“你说得不错，你现在首要任务就是提升实力，那这事就先放放吧！”。

　　“外祖奶奶，我还有些事需要你答应！”姚跃转移了话题道。

　　“你且说说看，只要不过份，外祖奶奶都依你！”祖奶奶可以说是对姚跃宽容到了别人无法想像的地步了！

　　“我希望我的族人能够不受到凤家干扰去发展生存！”姚跃认真地说道。

　　“放心吧，这事我会教代凤扬去办好的，不会有人为难姚家的！”祖奶奶想也没想便应承了下来。

　　“多谢外祖奶奶，还有一件事就是，我想要返回妖界星一趟！”姚跃说道。

　　“妖界星？妖族的族星？”外祖奶奶闪过了诧异之色道。

　　“是的外祖奶奶，我从小与爹娘失散，就是流落到了妖界星去，从小在那里生活，那里还有我的亲人，我打算回去将他们一起接到地辰星来生活！”姚跃解释道。

　　“那可是凤凰所在的星球啊！在上古之时它们可是也遭到了劫难，后来便自封了起来，一般人很难发现它的存在，倒是没想到你流落到了那里成长，难怪可以将我族血脉之力激活到这等程度！”外祖奶奶轻叹了一声之后，接着说道：“去吧去吧，反正我就算强留你，你的心也不在这了！记住早去早回！新一轮盛世即将到来了，你绝对不能够错过！”。

　　“是外祖奶奶，我一定会尽快赶回来的！”姚跃无比欣喜地说道。

　　他还以为这次会废口水去说服外祖奶奶呢，没想到这么容易就答应下来了。

　　随后，祖奶奶便送了姚跃一个空间戒，他看着里面装的东西都要有一种幸福得想晕倒过去的冲动！

　　这里可不是只有一件神甲这么简单，还有不少神物圣物，各种界元力的都有！

　　这算是外祖奶奶给他的见面礼，也算是给他在未来成长之路上一些提升和自我保护的资源！

　　反正以后就靠姚跃自己如何去利用这些资源提升实力了！

　　姚跃告辞了外祖奶奶，终于是踏上返回妖界星的路程了！


第1024章 妖界星现状

　　妖界星！

　　这是妖族的祖星，曾经有过无比辉煌盛鼎的年代！

　　可以说，妖族曾经也是一方星域霸主，是属于最强十大种族之一！

　　只是经过了上古年代的动荡，再有着诸多异族之祸后，使得妖界星没落，威名不再！

　　妖界星在上古年代便消失在了星域之内，许多人都找不到它的存在，许多种族都以为妖界星是彻底地毁灭掉了！

　　其实，它不过是被神奇的阵法封印，隐蔽了起来，没有一点机缘很难寻到破绽找到它的存在！

　　妖界星是否真的没落得无人知晓，没落得妖威难显了吗？

　　实则不然，它们诸多古地尽皆是被分隔封印了开去，诸多老妖仍然生存至今，而许多强大的妖族仍然在传承着！

　　八年前，姚跃离开妖界星，那时候妖界星却是悄然发生了巨大的变化，界星突然间显现出来，并且妖族诸多罕见种族同时现世，它们实力都极其地强悍霸道，比之原来妖界星上那十大皇族都要强大不知道多少倍！

　　原来在妖界星上独大的修罗魔族遭到了这些出世的妖族报复，诸多修罗魔族人被灭杀，修罗圣地简直是堪称人间炼狱！

　　至于人族与妖族之间的仇恨倒是不大，但是也遭到一些喜食人族的妖族攻击，不少人族也是陷入了危机当中。

　　可以说，妖界星妖族开始强盛起来，想要彻底地独霸属于它们原来的地盘，不允许任何异族在此生存下去。

　　除了这些情况之外，妖界星的天地能量也在发生着翻天覆地的变化！

　　原来稀薄的界元力，变得无比浓郁了起来，使得任何修炼种族都能够快速地提升起来！

　　也正是如此，这八年过去，妖界星上有诸多强者涌现而出！

　　原本卡在王境巅峰的修元者，都能够顺利突破成皇，而皇境巅峰的也有了突破大帝契机！

　　这使得皇境已经没有原来那么罕见，而大帝实力的也变得比原来多了许多，呈现了一幅向荣之象！

　　只可惜，妖族太过强势，以至于人族的这些崛起力量仍显得不够看！

　　四大圣地变成了三大圣地，而且生存的地盘仍然在不停地萎缩着。

　　再这样下去，人族只怕也要遭到了与修罗魔族一样的下场，要在这妖界星之上彻底消失呢。

　　……

　　跃凤阁，这是属于妖界星上人族新兴的代表势力！

　　跃凤阁虽成立才不过将近二十年，但是它的威名却已经不亚于如今的三大圣地，甚至有着凌驾在他们之上的趋势！

　　毕竟曾经跃凤阁的阁主留下的威名，仍然要让人历历在目，更有着妖界星上人族第一高手唐斩坐阵在跃凤阁当中，使得任何人不敢小看跃凤阁！

　　最重要的是跃凤阁与普陀圣地还是盟友，他们之间的关系已经是摆在了明面之上！

　　这些年过去，跃凤阁的大帝已经是超过了十人之数！

　　第一高手唐斩，跃凤阁阁主姚跃，军师诸葛天机，各大使者之木使者关长云、暗使者张猛飞、水使者刘仁义、风使者林梦奇、光使者胡向天、雷使者洛岚，还有龙家龙天霸、龙傲仁、龙傲渊，更有猛将寒殇、布二、黑达……

　　这些还没有把各妖尊算在内，像红羽鸾妖帝、小黑妖帝、火鸣妖帝……

　　至于姚跃的女人也同样不算再其中！

　　这些帝级力量算在一起，其实已经是足以傲视妖界星的人族势力了！

　　但是跃凤阁并没有意对外不停地扩张地盘，只是守着跃凤阁和跃凤城附近一些地盘慢慢壮大而已！

　　只是随着妖界星的巨变开始，各地人族遭受到不少妖族的袭杀，使得跃凤城这样的重城，成为了不少平民百姓的避难之所！

　　如今跃凤城的人数已经是比原来爆涨了数十倍不止，这使得原来空荡的城池都变得无比拥挤了起来！

　　一般来说一个城池人多，代表着城池的繁华和热闹，但是像跃凤城这样的情况，却使得居住之地都变得紧张了起来！

　　好在身为跃凤阁阁主夫人紫若蝶立即让人开疆阔土，将跃凤城不停地扩大。

　　财务总管南宫财也是精明，廉价地雇佣了不少难民替他建造诸多楼阁、别院，仅仅是靠着卖这些楼阁和别院，他就替跃凤阁赚了大量的财富！

　　南宫财也因此成为了跃凤阁第一富商的名号！

　　可惜不管跃凤阁如何扩大，都无法阻挡妖族的强势！

　　如今跃凤阁已经是不准再让任何人族进城了，他们必须要封城，随时要迎候着妖族的袭击！

　　本来跃凤阁当中就拥有着妖尊，与妖族的关系是很好的，但是妖族族种太多，有不少妖族都对人族有着莫大的敌意，甚至是特别喜噬人族，这些妖尊也没办法与它们沟通，所以只能够进入了守城的状态！

　　尽管如此，那些妖族还是不时来袭击，已经是多次与跃凤阁的人发生了血战！

　　要不是跃凤阁还有一点实力，他们这里早就尸野遍地，流血成河了！

　　……

　　如今跃凤阁当中，这里还是一片净土！

　　毕竟这是一处被开僻出来的空间之地，不达到圣人境界的休想要将这里找到！

　　跃凤阁大殿之后的别院当中，正是属于阁主的专属之地！

　　别人不清楚姚跃这些年为何没有任何动静，但是跃凤阁上下却是知道，他们阁主早在八年前已经是离开了妖界星，前往星域之外而去了！

　　所以，这阁主的专属别院当中，生活的只是这位阁主的妻妾们而已！

　　理论来说，龙月儿与紫若蝶两人身份在姚跃心中最高，而她们到底谁是正妻，也没有人敢去讨论，只是因为龙月儿身具着魔族血脉，又是后来才与姚跃重聚，所以她没有争正妻之位，所以这别院以紫若蝶为主！

　　也正是如此，别人只知道紫若蝶就是当然不让的阁主正室，其她女人只是妾室而已！

　　一般情况来说这别院只归紫若蝶居住，而其她人住在别的地方才合适！

　　但是紫若蝶并非是善忌之人，早在跃凤阁成立之时，她就邀请了其她姐妹一起在这里居住，这使得这别院成为了阁主的后宫之地！

　　别院亭轩当中，正有莺莺嫣嫣的倩影在走动着，更有着阵阵悦耳的琴声在此响个不停！

　　放眼看去，那一个个女子穿着清丽脱俗，宛若仙女风姿卓约，实在是让人觉得惊艳无比！

　　她们正是跃凤阁阁主姚跃的女人们！

　　她们在此安逸地生活，并非是无视外界的疾苦，无视守城战士们的死活，她们只不过是偶然如此罢了！

　　因为今日正是姚跃离开妖界星八年的日子，她们心中都想念那个远去的男人，不知道他现在的情况如何了！

　　琴声停了下来，一道雅嫩的声音响了起来道：“樱娘，菲儿想哭，你弹得好忧伤啊！”。

　　这说话的是一名莫约七岁左右大的小女孩子，她模样清纯可爱，隐隐有了一个美人胚子的雏形，很讨人喜欢亲近。

　　弹琴的美丽女人将这小女孩子拉了过来淡笑道：“菲儿你这么小就能听懂音律，也不妄樱娘和你娘从小的教导，将来你的琴艺一定在樱娘之上！”。

　　通懂琴道的，在姚跃诸女当中就洛樱与紫若蝶，而眼前这显得越发风韵动人的女人正是洛樱无疑了！

　　“我娘说樱娘的琴艺是天下无双的，没有人能够相比，菲儿将来也比不上！”小女孩子很是认真道。

　　“小小年纪就懂得夸人了，菲儿真是懂事！”洛樱淡笑道。

　　这时候，另一名穿着异族风情的女人说道：“樱姐姐，十年之约还有两年，你说夫君他回会来吗？”。

　　这女子的声音落下，使得在场几女的神色都跟着愁怅了起来！

　　“莎娘，你是在说爹爹吗？”小女孩子露出了无比渴望之色问道。

　　“嗯，是在说你爹爹，他可是说过在你九岁那年就会回来了！”说话这女人正是黛丽莎无疑了！

　　“放心吧，姚跃是一个信守承诺的人，说不定他已经在赶回来的途中了！”洛樱的姐姐洛岚从旁应道。

　　“如今界星雨飘摇，我反正是不太希望他回来！”穿着红色衣裳的女子轻叹道。

　　此女正是花道姑刘慧，她现在已经不再是道姑的打扮，而是改成了少妇的着装，那成熟的身材一览无疑！

　　“话虽如此，可是他要不回来，仅仅靠着若蝶和月儿支撑着阁中的运转，却是苦了她们！还好长云和猛飞都回来了，要不然我们这帮妇人，都难压得住阵脚！”。

　　“不怕不怕，关叔叔说他是天上地下打遍无敌手，没有人会是他对手，还有张叔叔也好强大，只比关叔叔差，有他们在，那些小怪兽都不是他们对手的！”小女孩子很是纯真地说道。

　　“菲儿，这话是你关叔叔对你说的吧？”洛樱轻抚着小女孩子的脑袋笑道。

　　“对啊！关叔叔对菲儿可好了，他每次都带菲儿去骑青蛟叔叔，可以飞上天的，好好玩啊！”小女孩子兴奋地应道。

　　这小女孩子的话落下，使得在场几女都开心地笑了起来。

　　只是她们的笑声并不能持续多久，便有人传信来，跃凤城告急，有大批妖兽压境了！


第1025章 妖兽潮来袭！

　　跃凤城，这里比原来要大了好几倍的规模，城墙也建造得极高，将整座城都统统地包围着，其上还布有着高级阵法加固，可防御可攻击！

　　这样的城池绝对是妖界星内最大的城池之一了！

　　只是在这些城墙之上却是有着许多战斗痕迹，甚至是有好多处地方都已经是崩烂掉了的。

　　这些战痕都是由于妖族前来攻击跃凤城而留下来的！

　　如今跃凤城已经是进入了严阵戒备的状态当中！

　　在主要的城墙入口之处，有着两名清丽脱俗的女子凌空站着，一女紫衣袭身，身姿婀娜，带着尊贵的傲人气质，另一女则是暗红色的轻纱裹着曼妙的身段，眉心战纹跳动，尽显着妖异不凡的惊艳！

　　这两女正是姚跃两个重要的女人紫若蝶和龙月儿！

　　如今两女实力已经是今非昔比，紫若蝶经过多年来的努力，直接达到了下品大帝巅峰境界！

　　她原来不过是元皇实力，在这八年间达到这等境界已经是相当不俗！

　　这完全得益于姚跃传授给她的金尊神决之故，才提升得如此之快！

　　要不是她掌管跃凤阁与天机楼的要事，她只怕提升得更加明显！

　　至于龙月儿的境界更加是深不可测，在姚跃离开之前，她就已经是踏入了大帝境界，而今已经是达到了上品大帝巅峰之境！

　　可以说，她都只是靠着个人天赋修炼而提升，这速度简直是不比姚跃提升得慢多少。

　　毕竟姚跃还有着诸多机缘，才达到如今圣人境界的！

　　紫若蝶实力比龙月儿弱，但是她在跃凤阁的地位却是比之龙月儿要高！

　　这完全是因为她的运筹为握，替跃凤阁办下了大事情，深得人心！

　　至于龙月儿则是鲜有出现在人前，但是她却是在默默地提升实力，在最次妖族前来攻击之际，她才展现出恐怖的实力，一举惊鸣天下！

　　“月儿，刚刚火鸣回报，又有大量邪恶妖族来犯，这一次只怕会是一场恶战啊！”紫若蝶对着龙月儿轻叹道。

　　“此前那些妖族不过是示探的小卒，现在是大军压境，确实是麻烦了！”龙月儿深以为然地应道。

　　她们在姚跃离开的日子当中，已经是逐渐地成为了好姐妹！

　　只不过龙月儿却是与龙家的人居住在一起，而不与其她姐妹住在同一处院子当中罢了！

　　“真是没想到夫君离开没多久，界星就发生巨变，要是他在的话，只怕会有办法让这些妖族退避三舍！”紫若蝶露出了思念之色道。

　　“夫君确实是一个能够创造奇迹的人！”龙月儿赞同道。

　　也在这时候，一头火影从天际疾速地飞掠了过来。

　　这速度极快，眨眼之间便出现在了两女之前，这赫然是一头充满了火色能量的巨鹰！

　　“两位嫂子，它们已经是齐集了好多数量从四面八方杀过来了，这一次只怕是打算围城而战，要把我们跃凤城彻底地攻下啊！”这火鹰焦急地说道。

　　这一头火鹰正是火鸣，它的血脉本来不强，但是有着姚跃给予的凤血以及妖血晶提升血脉，使得它的实力突飞猛进，达到了下品妖帝巅峰境界了！

　　“来得还真快，我们这一次不能够坐以待毙，必须要在城外阻击它们，让它们还没有靠近城池，便让它们伤亡过半，给它们一次迎头痛击！”紫若蝶露出了女强人的风范喝道。

　　“既然是这样，那我就打头阵！”龙月儿立即应道。

　　“两位嫂子，这样冲锋陷阵的事情还是交给我们吧！”一道洪亮的声音从一个方向传递了过来。

　　不少人对着两女飞掠了过来，他们周身都是浮动着不亚于大帝境界的气息，正是来自跃凤阁最顶尖的人物！

　　说话这人高大威猛，皮肤黑黝，手持着一把长矛，正是姚跃兄弟之一的张猛飞！

　　“老三说得对，这事交给我们吧，两位嫂子你们坐阵后方便可！”另一道声音从旁响了起来。

　　这人可不正是关长云还有何人！

　　他依旧是老模样，短发，眼溜，总是挂着淡笑，唯有那气质却是显得沉稳多了！

　　除了关长云、张猛飞之外，刘仁义、林梦奇、胡向天、寒殇他们都来了！

　　如今他们的实力都已经是提升了两三级，绝对是属于界星上最年轻的强大帝级强者！

　　“那你们要小心，我总觉得这一次定然会有强大的妖帝出现，切不可以大意！”紫若蝶叮嘱道。

　　“嫂子放心，我们定然杀得它们再次溃逃！”关长云应喝了一声之后，便第一个往着城外冲飞了出去。

　　张猛飞等人立即跟随了出去！

　　在他们离开之际，紫若蝶立即下令喝道：“所有人戒备，妖族大军压境，大家齐心协力，保卫城池！”。

　　她的声音幽幽地往着四方传递了出去，使得城池当中大部份人都听到了。

　　四周城墙的守卫尽皆是肃然了起来，手中兵器已经是亮了出来！

　　在另一处城门口方向，龙天霸、龙傲仁以及龙傲渊三父子皆站在一起。

　　这三父子当中，就龙傲仁实力最强悍，已经是达到了上品大帝境界，而龙天霸和龙傲渊则是中品巅峰和中品中期之境而已！

　　“爹，此次妖族围城，我们该如何破之？”龙傲渊向着龙天霸问道。

　　“妖族势大，而且不畏生死，想要阻挡它们定然要靠阵法先给它们重击，先乱了它们的阵脚，再合力取其首领首级，一旦其首领被杀，其它不足为惧也！”龙天霸露出睿智之色道。

　　曾经耀阳皇朝的一代军神，对于大规模的战事自然是看得相当透切的了！

　　“爹说得对，待我先打头阵，杀了对方首领再说！”龙傲仁说干就干，直接掠出了城墙往着远处而去。

　　“大哥我助你！”龙傲渊说了一声，也立即飞驰了出去。

　　不只是他们，还有其他后来才加入跃凤阁的猛将也主动请缨而出战！

　　在跃凤阁四周，一阵阵刺耳的声音惊响了起来。

　　只见诸多不同的妖族在这里往前行进着，这些妖族有蚁族、蛇族、蜂族、蝎族……

　　这些简直是属于毒物大军，这数量少说都有上万之数，场景看起来就是兽潮，让人觉得恐怖心寒！

　　它们最喜欢的就是侵占人族地盘，攻击吞噬人族！

　　呦呦！

　　就在这些妖族靠近之际，一道缭绕的惊鸣之声惊响了起来！

　　只见一道极其威武的火色身影在高空之上出现了！

　　“你们赶紧滚退开去，这是我们的地盘，再靠近吃光了你们！”这不是火鸣的身影，而是属于红羽鸾的庞大身影。

　　在他身边还有着一群火界元力的火鸟、火鹰，正是他这些年来在天虚山脉累积而来的力量！

　　“你身为我们妖族，应该和我们一起驱赶这些讨厌的人族才是，为何三番两次与我们做对？”一头带着金色斑纹的蚂蚁妖帝出现在了上空对着红羽鸾冷笑道。

　　“哼，你们讨厌人族无所谓，但是绝不能够来攻击凤凰天子的城池！”红羽鸾应道。

　　“何必和他浪费时间，我们攻击，将这里的人族统统杀死！”另一条巨大的黑蛇影腾升了起来喝了一声之后，便对着红羽鸾扑咬了过去。

　　也在它出动之际，诸多妖族皆是冲击了上来。

　　红羽鸾自然不会视弱，他惊叫了一声之后，便带着诸多火鸟出击。

　　与此同时，在跃凤城这边更有着其他几股妖族势力参战！

　　分别有马族、猴猿族、龙纹豹族……这些都是来自天虚山脉当中的妖族！

　　这些妖族都是跃凤阁各妖尊所招揽来的力量，是跃凤阁重要的战力军！

　　只是这些力量聚笼得并不多，它们还是看在妖尊才出来参战，要不然它们只会安稳地呆在天虚山脉当中呢。

　　诸战开始，诸多妖族撕杀在了一起！

　　这时候，关长云以及张猛飞他们皆是冲了过来。

　　“犯我跃凤城，杀！”关长云提着一把青色大刀，如龙出击，直接斩向了前方诸多妖族当中而去。

　　轰隆轰隆！

　　关长云这一刀之威无比地霸道，似有青龙咆哮而出，将前方数十妖兽被屠杀成血水！

　　关长云的实力居然达到了上品大帝境界，拥有如此战力也属正常！

　　当初他获得帝心，比之张猛飞还要先一步成帝，更有着木尊神决的他，在八年间达到这一步并不难！

　　另一边的张猛飞实力与关长云相当，但是战力却是更加地恐怖，他舞动着长矛有着暗色龙风袭卷，将不少妖族绞成了粉碎！

　　刘仁义、林梦奇、胡向天、寒殇等人皆是同时出手，他们实力非凡，都拥有着以一敌百的战力！

　　只是这一次那些妖族却是有备而来，只见多尊强悍的妖帝从后方掠了出来，它们的目标直接盯上了关长云、张猛飞等人！

　　这些妖帝数量居然不少，立即压制着了关长云和张猛飞他们的火力！

　　只不过关长云、张猛飞他们都是骁勇善战之辈，一般的妖帝又岂是他们的对手呢。

　　“啧啧，我闻到了美味的人族鲜血了！”蓦然，一股超出大帝的力量袭卷而现，一道阴冷无比的声音在这里惊响了起来！


第1026章 城前乱战！

　　发出声音的赫然是一头化形的半妖圣，它相貌极其地邪恶，有着一双腥红的眸子，身上犯着鳞甲，还带着一条长长的蝎尾，这赫然是一头蝎妖！

　　它的力量已经是超越了大帝实力，属于那种被隔离了多年的老妖物！

　　它一出现，那可怕的妖气便压得关长云和张猛飞他们喘不过气来了！

　　半圣，在妖界星之上绝对是极其罕见的！

　　至于那些还没有出世的真正妖圣则是不计算在内了！

　　“乖乖，怎么可能拥有这等可怕的妖兽出现，这是超帝达圣的存在，我们不是对手啊！”关长云吞咽了一下口水道。

　　也在他分心的一刹那，便被一头妖帝给抽得翻飞了开去。

　　“管它是什么妖兽，照杀无误！”张猛飞永远都是那种不怯场的人，他惊喝了一声之后，长矛横扫而出，将一尊妖帝击伤，然后往着那蝎妖冲杀了过去。

　　“有胆量的人族，那就先尝尝你的血再说！”这蝎妖不退反进，直接往着张猛飞迎了上去。

　　只见那它那一只如钳子的手掌，抓向了张猛飞这凶悍的一击，另一只钳子则是往着张猛飞的脖子钳了过去。

　　这动作只是在瞬息之间便做到了，双方这差距绝对不是一般的大！

　　“老三！”关长云失声地惊叫道。

　　其他人则都顾着战斗，并没有办法前去支援得了张猛飞！

　　就在张猛飞要被这蝎妖给钳死之际，一道光芒突然间飞驰了过来。

　　砰！

　　这东西力量极其强大，直接砸在了那蝎妖的钳子之上，将那蝎妖都震得翻退了开去。

　　张猛飞侥幸得以脱困，立即往后飞退，同时脸上却满是余悸之色！

　　半圣的力量，实在不是他能够力敌得了的！

　　只是他不明白到底是谁救了他呢？

　　“猛飞，你总是这么冲动，迟早会吃亏的！”一道幽幽的声音响了起来道。

　　只见一道修长的身影当在了张猛飞之前，那仙风道骨的韵味散发了出来，给人一种天人合一的感觉！

　　张猛飞听着这熟悉的声音声不忍惊呼道：“道长，你回来了！”。

　　眼前这人赫然是消息了多年的诸葛天机，他居然再一次出现了！

　　除了他之外，他身边还有一个雍容的成熟女人，这女人并非是那一种惊艳的美女，而是那一种充满了智慧型的静雅、耐看女子，她的气质很特别，感觉与诸葛天机一样出尘！

　　其他人听到张猛飞这么一叫，都是往着诸葛天机的方向看去，脸上都露出了欣喜之色。

　　当然，跃凤阁刚站稳了脚跟，而诸葛天机又刚好突破大帝境界，他便向姚跃提出了离开，并将天机楼将给了徒弟紫若蝶去掌管，此后便毫无音讯。

　　不想跃凤城告急之际，他却是回来了！

　　“注意对付这些妖兽吧，它交给我处理了！”诸葛天机应喝了一声之后，手掌力量不停地浮动，那砸向蝎妖的东西迸发着强大的力量，镇压得那蝎妖都显狼狈了起来！

　　仔细一看，那东西赫然像是一块龟壳，只不过是放大了不少，那流动着的玄奥纹路，带着莫名的力量，逼得这蝎妖都打不退！

　　这确实是龟壳，正是当年姚跃从玄武那里讨来的！

　　这龟壳到了诸葛天机手中，被他加了一些改动，使得龟壳可以卜卦，可以防御，可以攻击！

　　“蝎妖你们退吧，要不然今日便杀了你！”诸葛天机露出了凌厉的气势喝道。

　　诸葛天机的实力居然提升得更加恐怖，直逼了半圣实力而去！

　　这比之修炼九尊神决的关长云、张猛飞他们提升得还快啊！

　　不用说，诸葛天机肯定是获得了某种传承，要不然他又怎么会提升得如此之快呢！

　　“想我们退，不可能，你们都别藏着了，快杀出来吧！”蝎妖对付着龟壳之际，尖叫了起来。

　　在它的声音落下之后，又有几尊化形的强大妖兽从后方冲击了出来。

　　“这些人族还真是难缠，看我吃了他！”这又是一尊半妖圣的存在，它直接对着诸葛天机的冲击了过去，一道数千米长的蛇形力量咆哮惊天。

　　诸葛天机不慌不忙，手中拍出了一只宛若八卦之状的掌印，将这蛇形力量生生地阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　诸葛天机被生生逼退，但是对方也是止住了身形！

　　那蝎妖趁机发难，它将龟壳给震开，立即全速地对着诸葛天机冲了过去，那蝎尾如鞭一般对着诸葛天机便扎了下来。

　　诸葛天机也不是这么轻易被打败的，他喝了一声，双掌不停地结印，强大的掌印同时笼罩向了两尊半妖圣而去。

　　诸葛天机以一敌二，还勉强可以抵挡得住，但是还有其它的半妖圣还冲杀了过来呢。

　　那名与诸葛天机一起来的女人终于是出手了！

　　这女人看起来很清雅，但是出手却是相当地不含糊，居然比之诸葛天机还强一分，达到了半圣后期的战力，又将两头半妖圣阻挡了下来。

　　要是没有这女人出手，关长云和张猛飞他们麻烦就大了！

　　对方妖兽大军在不停地增加，后面汹涌而来的数量密密麻麻，实在是让人觉得头皮发麻！

　　在这种情况之下，关长云和张猛飞他们只能且战且退了！

　　在另一个方向，龙傲仁与龙傲渊他们也是遭受到了强大的妖兽攻击；在其他方向也有着诸多妖兽出动！

　　跃凤阁的力量不再隐藏，各使者手下累积的力量都一齐出动！

　　他们有不少人都已经是达到了元皇的存在，这都是因为姚跃曾经在帝陵当中收回来的皇棺传承，还有他曾经留下来的诸多资源，才使得跃凤阅中层的力量提升了起来！

　　这些力量又以布二、黑达、萧战、南宫盈……等人为主力！

　　除此之外，姚跃的女人们也开始全部出动了！

　　她们都不能够在跃凤阁当中避难，要齐心协力守住跃凤城，绝不允许城中百姓都被妖族所灭杀掉！

　　姚跃这些女人当中，又以龙月儿的战力最为出众，她拥有着天魔功，展现出来的战力绝对是不同凡响！

　　只见她手持着一把黑色的长剑，连连斩出着一道道极其霸道的黑色剑气，将四方逼近过来的妖兽皆是斩得残肢四溅！

　　“我从你身上感受到了修罗魔族的气味，该死的魔族，都统统该杀！”一尊巅峰妖帝冲击了过来咆哮了一声之后，直接以它庞大的本体对着龙月儿撵压了过来。

　　龙月儿目光一寒，眉心处的战纹大盛，身上的魔气汹涌浮动了起来，手中黑剑连连斩出可怕的剑芒，直接屠杀向了这尊巅峰妖帝！

　　这尊巅峰妖帝以变态的肉身冲击横扫这些剑气，但是仍被斩得血肉模糊！

　　不过，它却是靠近龙月儿，几乎是将她吞咬掉了！

　　龙月儿与其恶战在一起，没办法再对付其它妖兽！

　　这些妖兽已经是来到了城墙的范围！

　　“起阵！”在城中立即有一道声音惊喝了起来。

　　在城墙四周有着诸多力量翻搅了起来，这些力量都堪比帝级之力，一波下来，将不少妖兽统统诸杀掉。

　　但是妖族的数量太多，而且还出现了更多的妖帝，它们一起合力攻击，不停冲击着城池！

　　轰隆轰隆！

　　城池在颤抖了起来，那防御的光幕渐渐地出现了丝丝裂痕，看样子用不了多久之后，这防御力量便要彻底地崩溃掉了！

　　眼看这防御破碎之际，几尊妖帝立即先大军一步冲了过来。

　　这时候，有一道长啸之声惊响了起来，一道黑白闪烁的光芒冲击而出。

　　砰砰！

　　几只巨蹄落下，直接将这些冲过来的妖帝给踩得翻滚了开去。

　　吁！

　　一头无比威武的黑白色的马出现在城墙之上，它居然长着一只独角，还有一对雪白的长翅，而其它地方都是膝黑的毛，当真是黑白分明，相当耀眼！

　　他正是曾吞噬了白飞马血脉的小黑，如今它天马的血脉也全面觉醒，与冥魔马的血脉一样，可以说两种截然不同的力量达到了平衡的状态！

　　他的实力也是达到了中品妖帝巅峰这一步！

　　以他的战力，完全可以力战上品妖帝完全不在话下！

　　小黑一出现就相当地威风，它不停地脚踏四方，将一头头强大的妖兽给踩爆，避免跃凤阁更多的伤亡！

　　火鸣、青翼蝠、沙漠狼它们都在每一个地方配合着守城！

　　“我们不能够让跃凤阁的人一直死战，城中有实力的人都别隐藏了，大家助跃凤阁挡下这些妖兽攻击！”在城中有散修惊叫了起来。

　　“没错，我们助他们杀了退这些妖兽再说，要不然我们也都要死！”。

　　“杀啊，这些妖兽太多了，能杀多少是多少，大家齐心，一定可以守住城池的！”。

　　“拼了，跃凤阁的人已经在前面，我们不能够贪生怕死！”。

　　不少散修应响，一个个从中飞掠了出来，他们都加入了守城的大战当中！

　　也在这时候，一股无比恐怖的杀意笼罩在了这一片上空，一道道万米高的剑气冲宵而起，空间都被这剑气给切割得崩溃了开来，最后这恐怖的剑气往着四方妖兽袭斩了过去。

　　轰隆轰隆！


第1027章 绝望的危机！

　　杀意冲天，剑气四溢！

　　在跃凤阁当中能够催发这么浓烈的杀意的，唯有唐斩一人而已！

　　唐斩在帝陵当中用秘法活了万年之久，成为了妖界星上的一代传奇！

　　他的杀道更是无人可敌，被喻为界星之上第一人！

　　这些年来他一直陪伴在边娇柔身边修心养性，杀气已经收敛到了经脉、骨骼当中去了。

　　如今爆发出来威力不减，反而是远远超于以前的实力！

　　这就是唐斩，独一无二的唐斩，他仍然是这么强悍！

　　当年唐斩的实力无人知道，其实当时的他已经是达到了巅峰大帝境界了！

　　由于天地力量的稀薄，一直没办法突破到圣人境界，而在八年前天地变化，力量变得完全不一样，他抓住这契机，在几年前一步跨越了半圣直接达到了下品圣人的境界！

　　可以说，在人族当中，唐斩绝对是如今出现的第一尊真正的圣人，而非是半圣这么简单！

　　唐斩的出现，立即扭转了乾坤，将大片的妖兽斩杀，就在他要将那数尊半妖圣屠杀之际，妖族这边居然出现真正的妖圣，而且是一次来了两尊！

　　一尊满身是肉刺的变异妖圣，它化为人形很难让人判断得出它的到底是什么妖兽，实际上它则是一头变异的刺甲毒兽！

　　另一尊则是噬血鼠，这是一种极其喜噬鲜血的鼠妖，更具备着噬天鼠的吞噬天赋，战斗力必会很强悍！

　　这刺甲毒兽与噬血鼠则是发动这一次战役的首领！

　　“没想到人族还有这样的圣人存在，我小看了你们啊！”刺甲毒兽发出刺耳的声音道。

　　“他交给我吧，我要吞噬了他的血液！”噬血鼠说了一声之后，他便对着唐斩冲了过去。

　　他那只化形的鼠手带着尖锐的利芒对着唐斩的咽喉便怒抓了过去。

　　这一抓速度宛若闪电而逝，眨眼之间便到了唐斩的咽咙之处！

　　唐斩目光迸现两道犀利无比地杀气，他周身气机浮动，剑气无风自动，直接绞向了这噬血鼠的爪芒！

　　惊天的轰爆之声立即响了起来，噬血鼠的爪芒化为了粉碎，彻底地成渣了！

　　噬血鼠并不因此而有任何畏惧之心，他连续地闪身靠近了唐斩另一个方向，鼠爪不停地狂抓了过去。

　　唐斩的剑不停地闪动，一缕缕最纯粹的剑气尽皆是将这鼠爪给切得稀巴烂！

　　不仅如此，当噬血鼠靠近之近，他出手如风如电，万千的剑芒尽皆是对着噬血鼠围杀了过去。

　　这些剑芒将这方天地都彻底地笼罩，似要将这天都要斩得粉碎一般！

　　叽叽！

　　噬血鼠被斩得浑身是血，连连地发出刺耳的尖叫之声！

　　不过噬血鼠却不会这么容易挂掉，他可是皮粗肉厚，没这么容易受到重创的！

　　“老鼠你行不行啊！要不要我一起上！”刺血毒兽抱着双手淡笑道。

　　他并不着急立即杀入跃凤阁而去，他要好好欣赏一下噬血鼠能否把这人族给生噬了！

　　“不要，待我活活地吞了他！”噬血鼠拒绝道。

　　说罢，这噬血鼠化为了本体，那通红如血的肉身，如同小山丘般大小，那对腥红的目光更是透着浓烈的嗜血之意！

　　他尖叫了一声之后，立即发动了无比可怕的吞噬之力！

　　只见一张巨大的嘴张得老大，一股绝强的吸力对着唐斩笼罩了过去。

　　这股吸力当中并非这么简单，它还产生了一股可怕的幻景，如同血狱之地，将唐斩纠缠着，诸多血煞之气浮动，让人觉得恶心可怕！

　　胆子小的人，遇到这情况都要惊慌得吓破胆子了！

　　唐斩身形也是被这股绝强的吸力吸扯着往着那噬血鼠而去，似乎已经是失去了反抗之力了！

　　但是当唐斩快要靠近这噬血鼠尖嘴之前，他突然间动了！

　　杀！杀！杀！

　　唐斩的杀气冲宵而起，刹那之间便将这血煞之气给震得崩溃，而且他身上还迸现着诸多浓烈的地煞之气，惊天的剑气凝形怒斩了过去。

　　噗！

　　那噬血鼠反应不够快，直接被唐斩这一剑斩掉了那尖利的嘴巴，那鲜血溅落了开来，身形更是往后退飞，惨叫之声惊响了天际！

　　“该死的人族，我来吃了你！”一直不动的刺甲毒兽咆哮了一声，化形对着唐斩冲撞了过去。

　　它周身都是尖利无比的肉刺，更有着一团团恶心的毒气弥漫了过来，所到之处，空气都变得无比污蚀了！

　　刺甲毒兽出击，唐斩就没有办法追击噬血鼠，他连连反剑对着这刺甲毒兽斩了过去。

　　叮当叮当！

　　刺甲毒兽的肉身变态无比，唐斩这全力出击，居然都无法斩破得了对方的肉身，更是被对方的刺甲给划伤了手臂，一道无比狰狞伤痕乍现，鲜血急流而下！

　　这绝对是唐斩自出世以来第一次受伤，可想而知这刺甲毒兽是何等地强悍了！

　　不仅如此，唐斩的手臂迅速地变黑了起来，这是毒素在蔓延了！

　　唐斩皱了一下眉头，他立即抽身后退，手臂力量在浮动，诸多地煞之气将手臂包裹了起来，打算以地煞之气将毒素给控制下来。

　　“哈哈，人族你受伤了，离死不远了！”刺甲毒兽狂笑了一声之后，不停地对着唐斩冲撞了过去。

　　这是最直截了当的攻击办法，但是却是让得唐斩应接不暇！

　　毕竟这刺甲毒兽已经是下品妖兽后期，而且那肉身堪比圣兵利器，唐斩的力量都破不了这防御，实在是太过变态！

　　如此消耗下去，情形只怕不妙啊！

　　如今已经退守回到城墙之上的诸葛天机、关长云等人都看着这一幕，神色皆是沉重无比！

　　一旦唐斩败了，那么他们跃凤城只怕不保了！

　　“这些妖兽如此厉害！界星只怕真难有人族生存之地了！”关长云轻叹道。

　　“到底是什么原因，使得这天地发生了这样的巨变啊！”张猛飞十分不解地叫道。

　　“这恐怕唯有道长能够了解一二了！”刘仁义从旁道。

　　“天地反覆，盛世将临！”诸葛天机掠过睿智之色说道。

　　“天地反覆，盛世将临”在场几人皆是细细嚼咀着四个字！

　　“都别愣着了，赶紧去支援其他人吧，我算过了，跃凤城有惊无险！会有转机的！”诸葛天机又道。

　　于是，他们再一次散了开来，协助其他人将其他方向的妖兽给阻挡下来。

　　战况激烈异常，诸多妖兽被杀，而不少人族也成为了妖兽的口中之食！

　　跃凤阁这边，损失极大，不少中下层力量不停地死去！

　　如此下去的话，跃凤阁多年来的壮大，就成为了泡影不覆存在了！

　　在战斗当中，诸多跃凤阁的成员都在期待着他们的阁主能够出来主持大局！

　　在很早以前，他们都知道姚跃的威名，有些人曾见过姚跃，有些后面才加入的没见过姚跃，但是对于姚跃这位曾经的少年皇之首，以及能够单身匹马杀入修罗魔族全身而退，并成为最年轻的大帝的他，都有着深刻的印象！

　　他们多么地希望姚跃能够出现，就算不能够力挽狂澜，但是可以鼓舞人心，让他们死而无憾啊！

　　在一个方向，紫若蝶、龙月儿、洛樱、胡媚娘、黛丽莎、刘慧、洛岚、司徒青、司徒莲、南宫盈……等一干女眷都聚拢在了一起，她们都在倾力地保护着边娇柔！

　　本来唐斩是不想让边娇柔到这里来的，但是边娇柔却是死活不同意，非要亲眼看着唐斩杀退这些妖兽！

　　可是，万万没想到对方还有两尊妖圣杀来，使得他陷入了苦战当中！

　　边娇柔是姚跃的养母，但是她在姚跃心中的份量却是无比地重要！

　　她们大部份是姚跃的女人，自然不能够让边娇柔出任何事了！

　　“你们不要管我啊！都退回阁中去吧！”边娇柔早踏上了修炼，实力虽是提升了不少，但是在这样的大战之前却显得不够看！

　　“婆婆，要走一起走！”紫若蝶回应道。

　　“要不婆婆你先退走，我们随后便到！”龙月儿边杀妖兽边说道。

　　“我不能离开唐斩的！”边娇柔忧伤地摇了摇头说道。

　　这些年来，唐斩无时无刻都在她身边，让她尽享女人之福，在她心中唐斩已经是能够与姚跃相提并论了！

　　“那我们与你一起等待下去，杀啊！”龙月儿坚定地应喝道。

　　诸女实力都极为强大，但是妖兽这边却也不是吃素的，应敌经验不足的洛樱第一个受伤，接着便是实力欠缺的南宫盈也跟着受伤……

　　陆陆续续，有几女都开始挂彩了！

　　要不是龙月儿和司徒青发挥出巅峰大帝战力替她们分担压力，她们只怕也不好过！

　　蓦然间，一道强大的蛇影冲击了过来！

　　砰砰！

　　蛇尾横尾，力量恐怖至极，龙月儿她们都无法阻挡，被震得吐血翻飞了开去。

　　“月儿，小青！”边娇柔看着她们被扫飞，立即失声地惊呼了起来，她急得眼泪都流出来了。

　　“不用叫了，我先生吞了你！”妖蛇冷笑了一声，蛇口对着边娇柔便笼罩了过去。

　　边娇柔露出了绝望之色！

　　在这千钧一发之际，九天之上似有天外来物降临了！


第1028章 唐斩重伤

　　妖界星九天之外，无限的虚无空间，漫天的乱流死星！

　　在妖界星不远，有着一艘大战舰急速地冲击了过来，那速度根本不是一般肉眼都够看得到的，哪怕是圣人都无法捕捉得到！

　　这是属于神舰，那速度是没得说的，唯有神才能够跟得上！

　　这正是明子墨的神舰，在神舰当中正是姚跃等人，他们经过多天的赶路，终于回到了妖界星之前了！

　　此次姚跃可不是自己一个人回来，与他一道的还有他双亲，小六子、乌雷、明子墨以及凤火红！

　　离家八年，姚跃已经是无比地思念他的每一位亲人，他恨不得一下子便回到了妖界星而去。

　　幸好有明子墨的神舰，才能够让他在最短的时候赶了回来！

　　但是到了妖界星之前，他却是变得茫然了起来！

　　“好大的界星，这，这不是妖界星吧？”姚跃看着眼前那巨大的星体，露出了无比惊讶之色。

　　其他人神色也都是如此，因为他们发现这界星一点都不比地辰星小，隐隐之间透着一股古老的气息！

　　这绝对是一颗极其古老的界星，而且还蕴含着浓郁的界元力，一点都不比地辰星差！

　　“老大，不会错的，我感应到了熟悉的味道，我的直觉不会骗我！”小六子应喝道。

　　“当初离开妖界星之时，可是没有这种感觉，这到底发生了什么事？”姚跃尽是不解之色道。

　　明子墨在一旁开口道：“他们的封印解除，界星全面恢复了上古前的状态！”。

　　“子墨姐这个怎么说？”姚跃向着明子墨问道。

　　“以前妖界星被某种极其强大的阵法所加持，将诸多古地都分离了开去，只留下极小的生存空间给部份妖族和异族生存，当时你所生活的空间，便是那没被封印的小空间，现在这些隔离的古地都被解封，这才是妖界星的全貌，看来妖族也要赶在盛世之前再重振妖族威名了！”明子墨闪过了精芒解释道。

　　“原来如此！”姚跃露出了恍然大悟之色，顿了一下他问道：“子墨姐什么是盛世？”。

　　“这个你还不是时候知道！尽快把你的琐事办完，赶紧进入修炼提升的状态再说吧！”明子墨应道，接着她又补充了一句道：“妖界星全面解封，这里倒是比地辰星更合适你修炼！”。

　　“他必须回凤家修炼！”凤火红从旁插口道。

　　“凤家的人来这里修炼也会大有收获！”明子墨没有正面回答凤火红的话，而是有点答非所问了！

　　凤火红眉毛一挑，露出了十分不解之色！

　　要是其她人说这话，凤火红必定要发怒，可他听他祖奶奶说过，不能够小看了这女子啊！

　　“子墨姐说得不错，妖界星是凤凰族的祖地，而那里有着火域，正是凤凰的地盘，凤家的人蕴含着凤血，在火域中修炼实力定然能够突飞猛进！”姚跃接过了明子墨的话解释道。

　　“火域？还有这等奇地？”凤火红诧异道。姚跃笑了笑，便将蓝极炎催动了出来笑道：“这是蓝极炎，正是火域第五层的火焰！”。

　　“原来如此，这种火焰哪怕是圣人都不容易承受得住，可一旦能够吸收炼化确实能够提升实力！”凤火红恍然大悟道，顿了一下他又说道：“看来得回去禀报族长，看要不要安排一些族人过来这边修炼提升！”。

　　“如果是以前应该没问题，可惜现在天地反覆，妖族并起，只怕妖界星已经容不下其族类了！”明子墨又说道。

　　“先回到妖界星再说，我怎么感觉到有点不对劲的感觉呢！子墨姐全速进星！”姚跃听完了明子墨的话之后，微皱了一下眉头说道。

　　神舰寻到了跃凤阁的大体位置之后，便冲入了妖界星而去！

　　神舰刚刚进入了界星之内的时候，姚跃非常明显地感受到了那不安的情绪，他惊呼道：“不好，跃凤阁一定出事了！”。

　　神舰以最快的速度冲向了跃凤城而去，这也正是边娇柔最危险的时候！

　　“别了儿子，唐斩！”边娇柔整个身体都僵硬了起来，她哪有实力去对付这半妖圣，她在心中不甘地告别！

　　“婆婆（夫人）！”在四周的几女和战士皆是失声地惊呼了起来。

　　“干娘躲开啊！”关长云与张猛飞在不远惊叫了起来，他们则是拼尽了一切力量疯狂地冲击了过去。

　　在他们眼中，边娇柔就是他们的亲母一样重要，绝对不能够让她出事，要不然他们老大回来，又有何颜面去面对他呢！

　　只可惜他们实力还是有限，而且还被妖帝盯上，在他们分心的一刻，都被各自的妖兽攻击得受伤翻滚了开去。

　　诸葛天机与他的女人则是在应对着其他的半圣根本就是分心无力！

　　在这千钧一发之际，一道恐怖的剑芒从远处破开了空间，直接凌空怒斩了下来。

　　这一剑蕴含着的力量当真是直逼到了中品圣人的境界而去！

　　噗！

　　那更要接触到边娇柔的蛇妖，立即被这一剑直接斩掉了脑袋，那庞大的蛇躯便重重地砸落到了地面之上了！

　　这剑过去之后，边娇柔平安无事！

　　边娇柔心中充满了感动，她知道是她的男人在守护着她！

　　确实是唐斩时刻都牵挂着边娇柔的安危，对他来说，她的生命比他的还要重要得多！

　　只是唐斩如此分心二用却是要付出极大的代价。

　　那刺甲毒曾抓住这机会，满身刺甲的身体正面对着唐斩冲撞了过去。

　　唐斩无法躲避，身子被刺甲直接给刺透了过去。

　　“斩！”边娇柔看到了这一幕，撕心裂肺地惊叫了起来！

　　跃凤阁其他人也都看到了，身心皆是凉了一半，同时心中更多的是愤怒和不甘！

　　杀！

　　唐斩并没有死，他咆哮了一声，身上的杀气冲宵而起，手中斩天剑对着刺甲毒兽怒斩了过去。

　　吼！

　　这一次刺甲毒兽的刺甲终于被唐斩近身含怒的一击给斩破掉了！

　　他身上多出了一道无比狰狞的剑痕，鲜血汹涌了出来！

　　唐斩更加不好过，他身上多了两个透体的血洞，伤势极其地重，但是他却能够利用地煞之气生生将伤口给凝固住，并且将那些毒素都压制住了！

　　虽然如此，可是唐斩的气息已经是在急骤地下降，状态十分地不妙！

　　唐斩并没有退逃，他连续地往着几个方向出手，直接斩出几道惊天的剑芒，生生地将诸多妖兽给斩得隔绝了开去。

　　他发出了沙哑之声道：“统统回阁去！”。

　　他这么说，证明已经是快要顶不住了！

　　诸葛天机当即立断地惊喝道：“回城，统统起阵！女眷先退回阁中去！”。

　　龙天霸、龙傲仁和龙傲渊三父子急冲往了龙月儿的方向，并且将姚跃的女人都护着。

　　龙天霸惊叫道：“傲渊你护着她们先回阁去，要是再守不住，只能够弃城了！”。

　　“是爹！”龙傲渊立即应喝了一声之后，便要去护着边娇柔她们离开。

　　但是边娇柔却是露出绝然之色道：“傲渊你护她们回去可以了，我要留下来陪着唐斩！”。

　　“嫂子你别这样，要不然唐斩他要分心照顾你，他就很难以自保了，我们退走，他一定可以全身而退的！”龙傲渊劝说道。

　　“可是，可是他……”边娇柔犹豫道。

　　她还没说完，却是有强大的妖兽攻击了过来“你们一个都逃不掉！”。

　　城墙阵法不过是帝阵，有着半妖圣在，几乎很难起到防御的作用，跃凤阁已经是呈现了全面崩溃的迹象！

　　每一个都在欲血奋战着，他们想要退逃，可是发现又有诸多的毒物妖兽围城而来，根本是很难突围而去了！

　　城中百姓一片地哀嚎之声，全城陷入了大乱当中！

　　“啊啊，该死的妖兽，居然吃了我的孩子，我和你拼了！”。

　　“快逃啊，好多妖兽过来了，再这样下去城池不保了！”。

　　“能逃到哪里去啊，这里到处是妖兽，就算到了外面也是妖兽盘居的地盘，我们这回是死定了！”。

　　“天亡我人族啊！天亡我人族啊！”。

　　……

　　轰隆轰隆！

　　所有人都在死战，唐斩也在尽他最后的一分力量护着两大妖圣！

　　要不是在他，一旦这两尊妖圣进城，必定是全面屠城，没有一个人可以逃得掉！

　　“人族你很顽强，可惜你注定是要死的，如果你愿意降服当我的人宠，我可以绕你不死！”刺甲毒兽对着唐斩惊喝道。

　　“不，我不要这人宠，我要吃了他，他居然伤了我的嘴！”噬血鼠狰狞地吼道。

　　与此同时，他不停地发动进攻，一只只鼠爪带着分裂天地之威，对着唐斩招呼了过去。

　　唐斩只挡了几击之后，便被轰飞了！

　　他身子重重地砸在了地面之上，身上多了一道道狰狞的血痕！

　　可是，他仍然艰难地爬了起来，并且冲到了边娇柔身边，将几只妖兽直接灭杀掉！

　　“斩，你要挺住！”边娇柔过去抱住唐斩哭声道。

　　唐斩带着一丝笑容看着边娇柔道：“放，放心，有我在没人能伤你！”。

　　就在他说完这话，噬血鼠的攻击再一次降临，这攻击居然是冲着边娇柔而去的。

　　唐斩想也没想反身抱住了边娇柔！

　　噗！


第1029章 及时救驾！

　　唐斩背后开花，背脊骨都显露了出来，这伤痕显得无比地恐怖！

　　要是一般人只怕已经是死得不能够再死了，可是他的气息居然仍在，而且还死死地抱住了边娇柔，不让她受到半点伤害！

　　“斩！”边娇柔感受到了唐斩的伤势，撕心肺裂地哭叫了起来。

　　可惜的是，她跟本是无能为力啊！

　　“还，还死不了！”唐斩应了一声，一口鲜血立即喷了出来，溅得边娇柔身上都是，他艰难地说道：“对，对不起弄脏你了！”。

　　“不，我没事，你一定要挺住，我们立即离开，回到阁中去，就不会有事了！”边娇柔焦急地说道。

　　“好蠢的人族，我干脆一起吃了你们，让你们在我体内共存吧！”噬血鼠冷笑道。

　　紧接着，他那一张烂了的嘴巴吸力大盛，要强行将唐斩和边娇柔一起吞噬掉！

　　另一边诸葛天机想要催动龟壳相救，可是被刺甲毒兽毫不留情地抓在了爪心当中，根本是无济于事。

　　“完了！这次只怕失算了！”诸葛天机都露了绝望之色。

　　其他人也都看到了唐斩和边娇柔的情况，可惜他们都受了重伤，而且还要面临着危险，根本是难以救驾得到呢！

　　眼看唐斩和边娇柔就到了噬血鼠之前，唐斩再次施展出了垂死的一击！

　　杀气依旧，剑气却是显得无力！

　　一剑下去，居然无法破得了噬血鼠的防御力量，唐斩技穷了！

　　他身受重伤，又有剧毒入体，就算再强大的人，都有无力的时候！

　　“哈哈，吃了你们！”噬血鼠无比得意地狂笑道。

　　紧接着，他那张大嘴再一次对着唐斩和边娇柔笼罩了下去。

　　“不能与君同年同月同日生，但愿与君同年同月同日死！”边娇柔发出了她内心的呐喊！

　　说完这话，她满足地笑了，唐斩也笑了！

　　她们的笑容更是感染了所有人，众人尽皆是垂泪一片！

　　“啊啊！老大你快回来啊！”关长云跪倒在了地面之上哭声地仰天痛叫道。

　　在他心中姚跃永远都是那种能够在逆境中创造奇迹的人！

　　他多么希望姚跃此时此刻能够出现，救助一下唐斩与边娇柔啊！

　　张猛飞、刘仁义、寒殇、林梦奇、胡向天……他们心中都是与关长云一样的在呐喊着！

　　姚跃的女人们也是有着一样的心思“夫君，你回来吧！”。

　　也不知道是他们的心声感动了上苍，还是唐斩与边娇柔命不该绝，姚跃的声音突然间惊响了起来“想吃我娘和义父，你下辈子吧！”。

　　神舰停在了跃凤城的上空，姚跃已经是将一切尽收眼底，他迫不及待地瞬移而出，手中裂地剑从九天之上凌空怒斩了下来。

　　这蕴含着冲天杀意的一剑，完全是姚跃目前最强大的力量！

　　他没有半点保留，绝不允许任何意外发生！

　　他的气息已经是锁定住了噬血鼠，使其打了一个寒颤，嘴巴都僵硬住了！

　　噬血鼠感受到了一股前所未有的危机，不远的刺甲毒兽都失声地惊呼了起来“老鼠快逃！”。

　　噬血鼠也想逃啊，他是他发现自己已经是动弹不得了啊！

　　轰隆轰隆！

　　剑芒如同天雷狂劈而下，眨眼之间便到了噬血鼠的身上，那惊天动地的声音立即惊爆了起来，响切了天际！

　　所有的人以及妖兽尽皆是被这无比恐怖的一击吓得进入了短暂的呆滞当中去了。

　　剑芒消失，噬血鼠被斩成了粉碎，几乎是什么都没有留下，而在它的位置之上，被斩出了一个深不见底的深坑，可想而知这一剑是多么地可怕了！

　　唐斩与边娇柔都没事，他们似有什么力量护着，已经是被弹送到了另一边去了！

　　高空之上一道如同天神降临的修长身体出现在了众人之前！

　　他脸庞妖俊，目光带着睥睨四方的神色，周身莹绕着君临天下的气概，隐隐间有着凤凰在其背后惊鸣，宛若凤凰之子降世！

　　他可不正是众人千呼万唤始出来的姚跃还有谁呢？

　　“老，老大！”关长云目光收缩了好几下轻呼道。

　　“真，真是大哥回来了，大哥回来了！”张猛飞如同孩子一般手舞蹈足了起来。

　　其他人都是露出了无比欣喜之色！

　　“真是跃，他回来了，真是太好了！”紫若蝶掩脸地轻泣了起来说道。

　　龙月儿美眸也是湿润了起来道：“是啊，他回来了，我们一定会没事的！”。

　　其她女人无一不感动得流泪，她们等他等了好久了啊！

　　“是，是阁主回来了，是阁主回来了，我们有救了！”。

　　“他就是姚跃阁主吗？怎么感觉到他好年轻，但是那气质感觉好像是神明，让人觉得安心啊！”。

　　“没错，他就是姚跃阁主，当年有幸见过他一面，他出现了，他终于来救我们了，太好了！”。

　　“在他身后的好像是天外来物，莫非是当年曾出现在冰寒宫附近那天外战舰吗？”。

　　“姚跃阁主万岁，求你救救你的子民吧！”。

　　“姚跃阁主万岁，求你救救你的子民吧！”。

　　……

　　诸多城民都跪了下来高喊着，这一刻他们都把活着的希望放在了姚跃身上！

　　姚跃已经意识到了跃凤阁的巨变，心中暗叹了一声“还好回来得及时！”。

　　“犯我跃凤城，该死！”他的目光对着刺甲毒兽看了过去，两道火芒立即迸现了出来。

　　咻！

　　刺耳毒兽立即感应到，他想要闪躲，但是却发现根本逃得不够快，身子被这两道神瞳给轰中了！

　　吼吼！

　　刺耳毒兽立即惨吼了起来，那神瞳力量破了他的防御，蓝炎极直接焚烧在他身上，让他痛不欲生！

　　“小六子、乌雷，清理这些毒物！”姚跃头也不回地下令喝道。

　　这时，神舰消失在众人之前，有几道人影出现在了眼前，小六子与乌雷自然也在其中了！

　　“是老大，敢伤我们的兄弟，这些家伙是活得不耐烦了！”小六子立即惊喝了起来。

　　紧接着，他带着乌雷立即往着下方冲击了过去。

　　小六子与乌雷可都是真正的妖圣，而且战力是何其地恐怖，他们简直是如狼入羊群，那些毒物尽皆是被他们大片大片地收拾！

　　叽叽！吼吼！

　　那些妖兽尽皆是发出了惨叫之声，一下子统统往着城外速遁了起来。

　　它们的首领都死了，留下来只是死路一条，只能够撤退了！

　　只是它们能逃的并不多，小六子的火焰焚烧，使得诸多妖兽成为了火体，一个个地冲撞沾到了其它妖兽身上，使得它们自相残杀；至于乌雷则是启动了暗界元力的腐蚀之力和那雷电之威，杀伤更同样是恐怖无比！

　　这些妖兽溃不成军，跃凤城的危机已解！

　　众人尽皆是露出了如释负重之色！

　　姚跃已经是第一时间掠到了边娇柔与唐斩身边“娘、义父！”。

　　“跃儿，你快救救你义父，快救救你义父！”边娇柔顾不得与姚跃叙旧，对着他哀叫道。

　　“娘不要担心，有我在义父不会有事的！”姚跃立即扶住了唐斩，发现他的气息已经是降天了极点，他想也不想立即给他喂了不少生命泉液，更将不少药王撵碎，一起送入了他的口中。

　　唐斩意志力也是够顽强的，他受了这么重的伤居然还没死，要是其他圣人只怕也难熬得住了！

　　他得到了姚跃这些灵泉和药物相助后，立即运行了元决，将这些力量炼化，生命和气息在慢慢地回升，他的命可以无忧了！

　　姚跃仍然是不放心，他查看着唐斩的伤势，立即用不少灵液涂抹在其身上，助其快速恢复！

　　“这毒倒是不好驱除，义父用地煞之气对抗着，看来只有等他恢复力量之后，他自己驱除了！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃将唐斩的伤势处理好之后，对着边娇柔关心地道：“娘义父没事了，很快可以恢复，你有没有事？”。

　　“娘没事，你义父他真没事？”边娇柔摇了摇头道。

　　“放心吧娘，难道你连儿子的话都不相信吗？”姚跃应道。

　　“娘信你！”边娇柔连连地点头地应了一声，然后扑进了姚跃的怀中哭了起来道：“跃儿，娘还以为再也见不到你了！”。

　　姚跃可是边娇柔从小一把手带大的，她对他的感情如亲儿子没有什么区别。

　　姚跃轻拍着边娇柔的后背愧疚道：“娘对不起，是跃儿回来迟了，让娘你受惊了！”。

　　边娇柔应道：“跃儿这不怪你！你能回来就好了！”。

　　姚跃还要说什么的时候，姚振与凤依依已经是降落了下来。

　　凤依依开口道：“儿子，她就是你说的养母吗？”。

　　“是的娘，她就是我养娘边娇柔！”姚跃应了一声之后，又把凤诊依与姚振介绍给了边娇柔。

　　边娇柔立即变得惶恐了起来，她实在不知道该如何去面对姚跃的亲生父母，总觉得他们的出现，会让姚跃离她远去！

　　凤依依上前拉着边娇柔的手亲切道：“妹妹，真是多亏你替我将跃儿养大成人，以后你就是我凤依依的亲妹妹，我们就是一家人，你不会介意吧？”。

　　边娇柔没想到凤依依这么好说话，立即有紧张道：“没什么的！”。


第1030章 因为你是凤凰天子！

　　所有妖兽被击退，跃凤城挺过了这一次灭绝的危机！

　　尽管如此，跃凤城当中仍是死伤无数，不少元皇和王者都死于非命，大帝也有好几个幸免于难！

　　跃凤阁的主要重员，布二、黑达、闫炎等人陨落，还有在这几年加盟的大帝陨落，其他人都是受了重伤，好在都没有性命之忧！

　　姚跃的女人也是多个挂彩，万幸的是她们都拥有不少底牌可以保命，没有人死亡！

　　这也都算是不幸中的大幸了！

　　只是让姚跃悲痛的是火羽鸾、青翼蝠这两大妖尊陨落掉了！

　　他们曾经对姚跃的帮助很大，尤其是火羽鸾战力不俗，可惜的是它遇上了半妖圣，被对方生噬掉！

　　他没能够等到姚跃回来，死得相当地不甘啊！

　　小六子与乌雷打扫了战场，更让它们暂且驻守在跃凤城当中，姚跃则是带着负伤的一行人返回了跃凤阁重地去。

　　姚跃一点都不吝啬自己拥有的资源，给他们疗伤，并助他们更上一层楼！

　　做完这一切之后，姚跃回到了跃凤阁大殿当中，坐上了自己阁主之位，向着只是受轻伤的诸葛天机问道：“道长，界星到底发生了什么事，为何会发生这等变化？”。

　　“八年前，天地反覆，界星力量发生了变化，地界同样也在改变，不少强大妖族纷纷出世，它们驱赶异族，恢复上古之时妖族独霸界星的时代！如今修罗魔族几乎是遭到了覆灭，而我人族也有许多受到了攻击身亡，只怕用不了多久，界星之上人族也要绝灭了！”诸葛天机露出了郑重之色道。

　　姚跃神色立即变得严峻，他实在没想到离开这八年间，居然发生了这么惊人的变化！

　　幸好他现在回来了，要不然跃凤阁就算躲过这一劫，却无法躲过下一劫啊！

　　“如今这样的形势，看来我将跃凤阁迁到地辰星去非常有必要了！”姚跃说道。

　　“阁主有这样的想法？”诸葛天机诧异道。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，这些年来我离开妖界星，寻找我父母，也知道了人族祖星在何处，那里极其合适人族居住生存，界元力一点都不比现在的妖界星差，本来我还在犹豫要不要带他们一起离开，现在看来必须要这么做才行了！”。

　　“如果是这样，那其他人族，阁主打算是让他们自生自灭了？”诸葛天机问道。

　　姚跃沉默了一下道：“道长，难道你觉得我有能力将所有人族迁移吗？你太高看我了，虽然我也不忍心让所有人族在这灭绝，可是我真是无能为力！”。

　　“不，阁主，我相信你可以做得到！因为你是凤凰天子！”诸葛天机十分肯定地说道，接着他又说“阁主，你命格如天，拥有夺天造化的能力，只要你愿意做，定可以保界星人族不灭！”。

　　“如果可以做得到的话，我姚跃不介意出这一分力！”姚跃正色道。

　　姚跃不认为自己是什么悲天悯人的圣人，但是事关天下生灵大事，他实在是不愿意看到人族就这样在这里灭绝。

　　当然，也要看自己有没有能力去做到，再量力而行了！

　　“别人肯定不行，但是这件事非阁主不能够做得到！”诸葛天机再一次强调道，顿了一下他说道：“阁主身为凤凰天子，本与妖族亲自，凤凰族更是顶级妖族，能够统领万妖，你可以与最强大的妖族交流，让他们给我们人族喘息生存的空间，等到日后，再想办法让人族一迁到地辰星去！”。

　　姚跃想了想之后道：“好吧，这件事我会想办法的！”。

　　“阁主尽管去做，这事对妖族也有利，要不然日后地辰星的人族知道妖族行如此灭绝之处，两大族必然会发生大战，这对两族来说都不是什么好事！而且阁主做这等恩泽苍生的大事，对于你日后的机缘会有莫大的帮主，正如佛家所说‘好人有好报’‘因果循环’的道理是一样的！”诸葛天机谏言道。

　　“道长都这么说了，要是我不去做，岂不是显得我是自私自利的小人了！”姚跃认真地应了一声，接着他问道：“道长实力晋升的好快，这与你当年离开有所关系吧？”。

　　诸葛天机没否认，他重重地点了点头道：“嗯，确实是有所收获！”。

　　“那恭喜道长了！”姚跃说了一声之后，立即向着一旁又变得发福不少的南宫财道：“胖子，立即统计一下这一次的伤亡情况，给大家多倍发放抚恤金，他们的家人都由阁中照顾，他们的孩子一律允许加入我们阁中培养，绝不让我们的人心寒！”。

　　“是老大！”南宫财应道。

　　这些年过去，南宫财也是步入了元皇境界，但是原本瘦了不少的身材又胖回来了，怎么看都是爆发户的形象！

　　“胖子，我看你有心事啊？”姚跃向南宫财问道。

　　南宫财也不隐瞒地说道：“不瞒老大，确实是有心事，我的族人还留在耀阳皇朝，我怕他们出事！”。

　　姚跃轻点了点头道：“胖子你不需要担心，我与绝妖岭有些交情，它们应该不会轻易攻击皇朝的！不过，也是要抽个时间回去看看了！”。

　　姚跃安排好了诸我事宜之后，也顾不上与诸女人叙旧，带上小六子、乌雷、小黑、胡媚娘、司徒姐妹以及南宫兄妹返回耀阳皇朝而去！

　　姚跃让他父母姚振和凤依依暂且留在跃凤阁，让他们镇守在这里，他也放心！

　　至于为何带上小六子、乌雷和小黑它们返回耀阳皇朝，完全是因为他打算入绝妖岭一趟！

　　或许人族的危机能否解除，还要看绝妖岭之行呢！

　　这一次姚跃可没有让明子墨动用神舰，这神舰要消耗的神晶可是极其庞大的，而且以他们的速度从这赶到耀阳皇朝用不了多长时间。

　　当他们一行返回到了耀阳皇朝之时，他们发现耀阳皇朝还存在，只不过这里也是有着许多妖兽在纵横着，不少平民百姓受到了攻击，天天有着伤亡的事情发生，远不像以前那么安宁了！

　　姚跃让南宫兄妹返回了南宫家去，而他则是带上其他往着皇家学院而去。

　　司徒姐妹从乌妖壶当中出来，看着变得成熟沉稳的姚跃，立即砰然心动！

　　这样的男人，跟本不是一般美女能够抵挡得住他的魅力的！

　　“美女师傅，你身上的伤好些了吗？”姚跃看着婀娜风情的司徒青关怀地问道。

　　这个曾让他心动过的美女师傅仍然给他最初美好的回忆！

　　只是经过多年疏远，似乎已经无法找到了当初那种感觉！

　　或许是因为他身边女人多，让他不忍心去扰乱她的生活吧！

　　司徒青听着姚跃这熟悉的叫唤，心中流淌过一阵好久没有过的温馨，她应道：“不碍事，过几天应该就完全好了！”。

　　“那就好，我们回学院去看看！”姚跃对着司徒青道。

　　司徒青轻点了点头道：“是该回去看看了，希望学院都安好！”。

　　司徒青对皇家学院可是有着特殊的感情呢！

　　司徒莲见姚跃都没看她一眼，心中充满了委屈，但是想起以前在学院处处针对姚跃，又觉得当初自己的眼光太差了，居然看上纪悠然，而乎略了眼前这个男人！

　　只可惜一切都没有如果，都没有后悔药吃的！

　　错过就错过了，今后还有没有机会弥补就不清楚了！

　　姚跃他们一行很快回到了皇家学院，发现学院变得无比冷静多了！

　　以往这里都会充满少年郎的朝气，他们在这里拼命锻体，修炼元武，争相提升实力，可是现在却没发现有什么人在这走动，显得异常地萧条冷清！

　　司徒姐妹都露出了担忧之色，她们快速地进入了学院当中而去。

　　当年她们离开耀阳皇朝随着姚跃前往圣地而去，她们爷爷司徒相也一起前往，但是在学院当中还有不少曾经照顾过她们姐妹的叔叔伯伯们，她们担忧他们的安危！

　　姚跃以圣念感应了一下皇家学院当中的动静，发现生命气息确实寥寥无几！

　　“看来学院也发生了大变化啊！”姚跃在心中感叹道。

　　接着，他带着明子墨走向了学院九根石柱，他对着明子墨道：“我当年获得九尊神决，正是从这九根石柱而来！”。

　　明子墨立即闪烁过了无比诧异之色，她仔细地观察着这九根石柱，一会之后，她手指划动，在这九柱的附近范围勾勒出了一道道光芒！

　　咻！

　　很快，她以这九根石柱为基，勾勒出了一个九星战纹的形状，引起了九根石柱的动静！

　　九根石柱九种截然不同的力量在闪烁，将这方天地都照亮得通透，缕缕九彩神华浮动，充满了神圣的韵味！

　　姚跃再一次感受到了九星战纹在蠢蠢欲动，他额头之上的战纹不禁地浮现了出来，九星战纹对着这绽放出来的光芒交融了过去！

　　曾经九尊神决那九幅不同的图再一次烙印在了他心头之上，隐隐之间，他觉得这九处之地与他有着莫大的关系！

　　“难道这与勾火之海那里一样，隐藏着神宗的传承？”姚跃深深地疑惑道。

　　砰砰！


第1031章 九星神剑现！

　　九根石柱同时间爆烈了开来，发出了惊天动地的声音，在皇家学院附近万里之内，所有人都感受到了这一股可怕的力量！

　　姚跃自己也是被吓了一大跳，他没想到石柱就这么毁去了！

　　咻咻！

　　蓦然间，九彩的光芒变得更加地旺盛，一股冲宵的力量直插苍穹之上，将这天地都照亮得通透，而这光芒带着无比犀利的气劲，似能够将这天地都撕裂毁灭掉！

　　明子墨目光一挑，立即对着姚跃惊喝道：“姚跃赶紧用战纹力量与它取得联系，它是九星神剑！”。

　　九星神令统天下，九星神剑屠苍穹！

　　这是古老相传的这么一句话！

　　谁也没料到这九星神剑居然就流落在妖界星之上，而且在皇家学院之前，这古老的秘密就在今日要得以揭晓了！

　　姚跃依照明子墨的话去做，九星战纹不停地闪烁，所有力量从中迸发了出来，直接射向了高空的九彩光芒！

　　姚跃立即感觉得有一股特别的情绪袭上了心头，他立即抓住这感觉，惊喝道：“给我下来！”。

　　在他的命令之下，那九彩光芒迅速地收敛，并且化为了一道九彩光芒对着姚跃直落了下来。

　　姚跃想也没想，立即迎了上去，伸手去将这九彩光芒抓在了手中，一阵阵力量刹那之间便充斥了他全身，让他有了一种身不由己的冲动！

　　杀！杀！杀！

　　无情的杀伐，无限的戾气！

　　姚跃所有的负面情绪在爆发了出来，他握着九星神剑不停地朝着四方空间挥斩而去！

　　轰隆轰隆！

　　可怕的剑芒，一剑破了层层空间，连同那空间裂逢都斩得崩裂了开来，这天似乎都要被他直接斩成稀巴烂了！

　　在皇朝的所有平民百姓都感受到了一股恐怖天威袭来，吓得他们皆是统统跪缩了下来，好像就是世界末日，让他们难以去抗拒这恐惧！

　　在远处的绝妖岭当中诸多妖兽同样是被吓得匍匐在地面之下，有的更是缩回到了洞中大气都不敢喘一声，而那些还要攻击人族的妖兽都被吓得逃躲了起来！

　　诸多有实力的妖兽都同样是被吓了一大跳，它们都感受到了那无可匹敌的力量，完全不是它们能够阻挡得了的！

　　绝妖岭深处中央，那镇压着血魔老祖的妖祖碑在迸现着一团团诡意的光芒，而且它不停地颤抖了起来，似乎想要拔地而起！

　　妖祖碑蕴含着万妖族的血脉，一头头上古妖兽虚影在这里浮现咆哮了起来。

　　吼吼！

　　那可怕的嘶吼之音震惊了绝妖岭每一处地方，甚至是传遍了妖界星上每一个角落，诸多隐藏多年没出世的老妖都听到了召唤，一头头从自己的地盘冲击而出，往着绝妖岭的方向飞赶过去。

　　一直守护在妖祖碑附近的尊者，感受到了妖祖碑的情况，目光变得十分地复杂，他往着耀阳皇朝的方向看去喃喃道：“能够引起祖碑异动，不是妖祖降世，就是有能让它感受到了威胁的东西出世，不管是什么，必定会引起一番大乱，看来我族的强者们都要苏醒了，希望是盛世而非是灾难啊！”。

　　他已经感受到了诸族妖气的浮动，用不了多久妖祖碑前必定汇聚风云！

　　皇家学院之前，姚跃连挥了数剑之后，所有的力量尽是消失，整个人重重地从高空之上摔落了下来。

　　“姚跃！”凤火红大惊地叫了一声，便想要冲过去。

　　只是明子墨比他更快，她手中飞出了一条白布，直接将姚跃托住，将他稳稳地接到了地面之下！

　　司徒姐妹从学院当中飞掠了出来，她们想弄明白到底发生了什么事。

　　她们看到姚跃居然摔了下来，脸上尽是担忧之色。

　　此时，姚跃只觉得周身无力，经脉、穴窍都是疼痛无比，感觉都快要撕裂掉了一般！

　　“姚跃你没事吧！”凤火红担心地问道。

　　“都成这样了还没事呢，你让开，我给他喂灵泉！”胡媚娘急得眼泪都快流出来了。

　　如今的胡媚娘当真是越长真漂亮，那张狐媚的脸蛋能够让天下所有男人心动，而她那饱满玲珑的身段更是没得说的，随便一个眼神或动作，都能够让人惹火！

　　这是一个人间的尤物！

　　如今她的实力已经是中品妖帝境界了，而且已经是能够生长出四尾，血脉进一步在觉醒！

　　“不，不用担心，让我喘口气就好了！”姚跃极其虚弱地说道。

　　他发现自己从来没有这么虚弱过，感觉就是进行了一场生死决战，将他身上所有力量一丝不剩地抽干了！

　　明子墨倒是没担心姚跃，她的目光放到了姚跃手握着的一把古剑之上！

　　这把剑样式极其地古老，感觉就像是没有开锋的长剑，而剑身之上有着玄奥的剑纹，而剑柄以龙凤之状为形，在其上更镶有着九颗大小一样的珠子，宛若星辰，可惜却没有光辉，显得黯然无光！

　　不管怎么看这把剑，都给人一种极其尊贵非凡的感觉，只是它像是失去了主人的剑，失去了应有的霸气而已！

　　谁能够想到，就是这么一把黯然无光的剑，斩出了毁天灭地的力量，几乎是将这里的空间都斩得支璃破碎！

　　凤火红也注意到了这把剑之上，老目挑了一下道：“莫，莫非这，这就是传说中的九星神剑？”。

　　在他印象当中，九星神剑应该是那一种天上地下唯有独尊的剑中剑，必定会展现出皓月的神辉才对！

　　可是，这把剑现在这样子，却是让他觉得有些失望了！

　　不过，一想到刚才的情形，他又觉得这把剑或许是属于那种暗藏乾坤的神剑吧！

　　“姚跃你先把剑收起来吧！”明子墨没回答凤火红的话，而是对着姚跃说道。

　　姚跃眨了一下眼睛，便要将这剑收起来。

　　只是他发现他居然没办法将这把剑收起，感觉没办法与它取得联系，或是它在抗拒！

　　“我召唤不动它！”姚跃露出了苦笑道。

　　“这么古怪，让我试试！”明子墨说了一声，也同样是感应这剑，想将其收起，但是仍然与姚跃一样，没办法做得到！

　　“不就是把无主之剑吗？我来惦量一下它！”凤火红说了一声之后，便要去将姚跃手中的神剑给抓住。

　　“别乱动！”明子墨出言提醒道。

　　只是已经迟了，凤火红的手已经是快要抓到那把剑，那剑突然间有着无形的力量迸现而出！

　　砰！

　　凤火红如遭电击，手臂只觉得一麻，整个人往后弹飞了开去。

　　最后，他重重地砸在了远处的地面之上，样子显得无比狼狈！

　　“不可能，我居然连碰都碰不得它！”凤火红在心中难以置信地惊呼道。

　　如今他已经是达到了半神境界，被一把剑的力量给弹飞，实在是很难去接受这事实！

　　“九星神剑唯有神宗之主可以掌控，其他人谁想要碰它都不可能！”明子墨淡淡地说道。

　　凤火红弹了起来惊呼道：“这真是传说中的九星神剑？”。

　　“你知道就好，这消息绝不能够外传！或许已经有人察觉到它的存在了，姚跃你赶紧滴血，让它认主，或许就可以将它收起来了！”明子墨提醒说道。

　　姚跃休息了一会之后，已经勉强能够坐起来了，然后他没有按照明子墨的吩咐，反而是将额头的战纹给显现了出来，光芒照射在九星神剑之上喝道：“神剑为我所用，给我收！”。

　　这一次九星神剑不再是黯然无主的样子，它九彩的光芒再现，直接没入了姚跃的空间戒当中去了。

　　当九星神剑入了姚跃的空间戒之后，它直接落到了一只玉盒之前，两者之间似乎有着什么感应，那玉盒在不停地颤抖了起来，想要挣脱那封印力量！

　　姚跃感应到这一点，立即传递了信息进去“我知道你们都是神宗之物，现在重聚了，也别引起什么动静好吗？”。

　　圣物都开始有灵，神物自然更加地通灵，它们能够感应到姚跃的意思，便靠在了一起，变得安稳多了！

　　“我们先回龙家去吧！”姚跃勉强地站了起来说道。

　　紧接着，他坐上了小黑身上，往着耀阳皇朝郊外的龙家院子而去。

　　龙家大院已经是成为了耀阳皇朝的供奉之地，因为这里曾经出过一门五帅，给他们带来了安稳和平的生活！

　　如今龙家早已经不在这里，但是仍然有龙家忠诚的仆人在这里生活，没有人敢前来这里放肆！

　　因为曾经就有人自以为有本事，来这里捣乱，最后龙家的人回来，那些人一个个全部倒霉了！

　　自此之后，龙家就没再发生过什么事！

　　哪怕是如今经常有妖兽出没，也没有妖兽攻击这里，它们每每来到这里，总感觉到一些来自心内底的压制，好像这里就有过它们妖族的皇子或天子呆过，让它们不敢造次！

　　如今在院子当中生活的仍然是属于李东一家子！

　　姚跃回到了院子之前，看到李东那朴素勤恳的样子，他在默默地清扫着院子每个角落的灰尘，落叶！

　　不知为何，看到李东这样子，姚跃心中只觉得传递着十分亲切的感觉！

　　“李叔！”姚跃对着李东亲切地叫唤道。


第1032章 再入绝妖岭

　　李东，一个龙家忠实的老仆人，他性情朴实，勤劳肯干，不会有半点怨言！

　　龙家人离开这么多年，很多仆人已经是没办法呆下去，纷纷离开了龙家而去，就只剩下他们一家子仍然死守在龙家当中！

　　李东曾经对儿子说过“没有龙将军，你爹也早在纷乱的战斗当中被修罗魔人给杀了，也没有今天的你出生，所以我愿意用一生去给龙家为奴为隶！”。

　　这句话就可以表明了李东的决心，他是不会改变对龙家的忠诚的！

　　李东的儿子倒是继承了他的朴实，与他爹一样留在龙家！

　　在九年前，李东也得到了回报，那时候姚跃与龙天霸他们返回这里，给了他们不少好东西，其中就留有元决和元技给李东的儿子李实修炼！

　　九年过去，李实已经是二十岁了，但是他现在却是成为了耀阳皇朝年轻一代第一高手，达到了中品元王的境界！

　　这个年龄点在耀阳皇朝达到中品元王境界，实在是相当不俗了！

　　李东听到熟悉的听唤声，他转身回头一看，正见到姚跃那张熟悉的脸庞，立即激动地叫道：“驸，驸马爷是你回来啦！”。

　　姚跃从小黑身上下马，迎了上去道：“李叔是我回来了，你还好吧！”。

　　李东被姚跃握住手，显得更加地激动，他那张已经是刻上岁月的脸庞展现了笑容道：“好好，老奴好着呢！”。

　　“李叔真是辛苦你了！等这次事了，你就和我一起走吧，不能让你一个人留在这里呆着了，太委屈你了！”姚跃认真地说道。

　　李东惶恐道：“驸马爷别这么说，我不委屈，我不委屈的！”。

　　“李叔别紧张，我们先进去吧！”姚跃拍了拍李东肩膀道。

　　“是驸马爷，您们先进去！”李东躬着身子恭敬道。

　　“李叔你不需要这样子，我们一起进去！”姚跃拉着李东的手便往着院子中而去。

　　这时，院子当中也走出了一名强壮结实的少年人，他其貌不扬，衣着简单，但是却透着一股刚毅的气息，他正是李东的儿子李实。

　　“爹，谁来了？”李实看着李东问道，接着他看向一旁的姚跃，神色一喜道：“您，您是姚跃驸马爷？”。

　　李实不太肯定，他曾经见姚跃的时候还很小，记忆有些模糊了！

　　“是我，你是李叔的儿子李实吧，都长这么大了，记得上次回来才半个人高的小孩呢！”姚跃看着李实笑道。

　　“驸马爷他是犬儿，要不是你和龙将军当初给他留了修炼的元决和元技，他也不会长得这么壮实！”李东感激地说道，接着他对李实道：“李实，还不快快给驸马爷下跪行礼！”。

　　李实身为耀阳皇朝第一年轻高手，但是对他父亲却是极度孝顺，听了他父亲的话后，他立即要对姚跃下跪！

　　他还没跪下，姚跃却是利用气劲将他给托住道：“行了李实，别听你爹的，咱们现在不兴这一套了，回屋里说话吧！”。

　　于是，他们一行人便到了大厅当中去。

　　李实立即给姚跃他们一行上茶，姚跃则与李东闲聊着。

　　说了好一会家常之后，姚跃便对李东道：“李叔，刚才我说的话是真的，你们有空收拾一下，等我办完事之后，带你们离开这里，况且我看李实修炼天赋不错，不能悟了他的前程！”。

　　“要不你带李实这孩子离开吧，这大院总得有一个人守着吧！”李东犹豫了一下道。

　　“李叔你大可以放心，这里我会把它封印起来，以后不知道还会不会再回来呢！”姚跃应道。

　　“好吧，那老奴便跟随驸马爷走，有机会再见龙将军老奴便满足了！”李东不再坚持了。

　　姚跃见李东答应，便向着一旁的李实道：“李实，我看你修炼天赋不错，等到了圣地，我再给你推荐一个师傅，保管你更上一层楼！”。

　　想当初他与李实这么大的时候，实力应该与他差不多吧。

　　由此可见李实天赋确实不凡，不过这也得益于天地反覆，使得这里的界元力大大地改善，才使得修炼起来比以前要轻松得多！

　　“多谢驸马爷！”李实欣喜道。

　　他一直以来都是自行修炼，没有名师指点，走过不少弯路，如今姚跃这么承诺，他自然是高兴了！

　　姚跃在龙家大院只呆了不到半天，便准备进绝妖岭了！

　　这次司徒姐妹与南宫兄妹都没有跟随，他想了想，干脆让她们带着李东一家先返回跃凤阁去，而他便将龙家大院彻底地封印了起来！

　　再一次踏上绝妖岭这片熟悉的土地，姚跃感觉到无比地舒心，曾经的一幕幕不停地在他脑海当中掠过！

　　他与关长云、张猛飞两兄弟一起斩妖兽历练，有几次都在了死亡的边缘，幸好都挺了过来，又与胡媚娘邂逅，同时又收服小黑，深入绝妖岭……

　　这些经历都让姚跃回味无穷，可以说绝妖岭当中发生的事情，将他整个人生都改变了！

　　“媚娘还记得那边里吗？”姚跃传音给胡媚娘问道。

　　胡媚娘朝着那处山岭一看，那张媚脸之上浮现了几分红润之色，她妩媚地看了姚跃一眼道：“当然了，我就是在那里被你救的！”。

　　姚跃看着胡媚娘风情万种的样子，身体都不禁冒起了一股燥热，他别过了脸道：“只可惜现在有要事在身，要不然我们可以好好重温当年的经历！”。

　　“好啊，只要你愿意，媚娘随时可以侍候你！”胡媚娘嗲声嗲气地应道。

　　不得不说胡媚娘这魅力一旦散发出来，当真是让人很难抵抗得了！

　　姚跃一行深入了一会之后，立即遇上了妖兽攻击！

　　姚跃根本不用出手，小六子直接一棒轰砸了过去，将那些妖兽都打得肉体爆裂而亡！

　　“本皇子回来了，你们还不速速出来迎接！”等回到了火猴的地盘之后，小六子兴奋地仰天长啸了起来。

　　叽叽！

　　遍天的火猴从山岭当中惊叫了起来，它们不停地汇聚了过来。

　　火猴族，曾经在绝妖岭内只不过是一处王族而已，但是出了小六子这个六耳猕猴，使得在绝妖岭的地位变得完全不一样了！

　　小六子可是曾随着姚跃将天鹏族给重创了，又将魔鬼蝙蝠族几乎灭掉！

　　正是因为这样，火猴族的地位倍涨，一般的妖族还真不敢来找它们的麻烦！

　　这也使得火猴族得到了壮大的机会，如今火猴族已经出现了猴皇，更有不少猴王，整体实力提升了许多！

　　不管火猴族的火猴实力多么强大，它们在小六子面前，永远都得尊称它为皇子殿下！

　　姚跃一行在火猴的地盘又停了下来，享受着这里的猴子酒，心境是格外地不一样！

　　小六子趁机向火猴皇了解如今绝妖岭的变化，火猴皇自然是一一地说了出来！

　　由于界星的变化，绝妖岭受到的恩泽很大，曾经压抑着它们血脉的力量都得到了觉醒，而界元力更是浓郁极了，这里诸妖族的实力都在飞跃一般地提升了起来！

　　其中这火猴说起了另一件事，让得姚跃都诧异了起来！

　　那就是火域现在只有前三层火焰了，从第四层开始仿佛凭空消失掉了！

　　这件事一度引起了各妖族的重视，不少族中高手前往火域去探个研究，但是却没得出任何结果！

　　最后，纷纷猜测这火域当中的凤凰一族是不是重新出世了，所以将火域这地盘收回去了。

　　“玄武大人说过，要消灭血魔老祖必定要第七层的火炎才可以做得到，如今火域消失了，看来必须要去弄清楚，或许只是被某些力量隔绝开了吧！”姚跃在心中暗忖道。

　　随后，姚跃一行继续赶路！

　　他们到了青牛族的地盘，去拜见了青牛族族长，更去见青冥！

　　青冥如今也是下品妖帝境界，提升得是不错，可是与继续追随姚跃的妖尊们相比，却是显得落后了一些！

　　青冥再感受到了姚跃那深不可测的力量，不禁唏嘘当年没继续追随姚跃下去！

　　姚跃自然不以为然，青冥有自己的选择，他一向都不限制任何妖尊的自由的！

　　就像风倩倩一样，这一次回来他并没有见到她，听家里人说起，她在早两年前便离开了跃凤阁，返回神风鹰族去了。

　　当时，风倩倩留下话是感应到族中变化，所以要赶回去一趟！

　　“对了，老大，这一次你回来是要去替神风鹰族报仇吗？”青冥突然间向着姚跃转移了话题问道。

　　姚跃眉毛一挑问道：“神风鹰族发生什么事了？”。

　　“你不知道？在两年前神风鹰族被天鹏族给灭了啊！”青冥诧异道。

　　“什么，神风鹰族被天鹏族灭了？”姚跃瞬间长身而起，一股戾气立即汹涌了出来。

　　仅姚跃个人而言，他与神风鹰一族并无太多交情，但是风倩倩可算是他的女人，而且她也在两年前返回了神风鹰族而去，他担心她出事了！

　　“是啊！天鹏族当年被老大你斩杀了其族长，从那之后倒是低调了许多，可是两年前他们族有皇子强势崛起，直接成为了妖圣，而神风鹰族与你有所关联，便被他们一夜之间全部干掉了！”青冥轻叹说道。


第1033章 老妖齐聚！

　　“天鹏族好大的胆子！”姚跃爆怒地喝道！

　　当初，他因为尊者劝说，所以没有直接深入天鹏族的地盘而去，将天鹏族彻底地收拾掉，现在终成了祸患！

　　“老大别冲动，他可是成了妖圣啊！”青冥对着姚跃劝说道。

　　“哼，妖圣什么东西，现在我和老大也是圣境！这就去踏平天鹏族！”小六子冷哼地喝道。

　　青冥立即变得无比诧异了起来，他真是没想到姚跃与小六子居然提升得如此之快，将他震惊得麻目了！

　　“我们走！”姚跃没有心思继续留下来，对着小六子招呼了一声之后，便离开了青牛族的地盘！

　　青冥看着远去的姚跃欲言又止，最终还是没开口了！

　　他心中有些后悔当初没跟随姚跃一起下去，要不然他的境界多少能够再提升一些吧！

　　姚跃一行以全速地赶往了神风鹰的地盘而去。

　　“倩倩你一定不要有事啊！”姚跃在心中祈求道。

　　当初，风倩倩追随他，算他的女人，可是他一直没有与她完成最后一步夫妻之实！

　　现在，他懊恼自己的不解风情，要是他与她成了夫妻之实，她应该就不会再返回神风鹰族去了！

　　姚跃他们很快降临到了神风鹰一族的地盘，发现这里皆是一片的荒凉，连一只鹰都不曾见着，很多地方仍可以看到残留下来的干涸血迹，神风鹰族彻底地被灭族了！

　　“老大，神风鹰族没了！我们杀到天鹏族去！”小六子惊喝道。

　　姚跃一言不发，直接往着一个方向疾掠了而去。

　　他所去的地方正是妖祖碑之地，他一定要好好地质问尊者，这到底是怎么一回事！

　　在姚跃前往妖祖碑之际，同样有着不少老妖赶往了这里而来，其中包括天鹏族新晋的妖圣！

　　天鹏族新晋的妖圣正是天鹏族的一尊老一代的大皇子天冈！

　　天冈的血脉自然是相当不俗，他一直在天鹏族内苦修，实力早达到了妖帝境界，可是他却一直不满足，一直在继续寻求突破之道！

　　九年前，姚跃在火域之前屠杀了天鹏族族长和几尊天鹏族妖帝，他不过是中品妖帝境界，而他也没跟随天鹏族族长一起前来，也正好避过了一劫！

　　后来天鹏剑被乌妖壶击退，天鹏剑回族之后，立即寻到了当时血脉最强的天冈，将一切都传递给了天冈知道。

　　天冈当即立断地收敛了天鹏族所有的一切力量，变得低调了起来，他还担忧姚跃等人杀过来呢！

　　毕竟天鹏剑都被击退，可想而知对方拥有什么样的力量了！

　　后来，一年之后天地变化，使得妖界星变得完成不一样，他血脉天赋的力量彻底地觉醒，使得他的力量在厚积薄发当中爆发了！

　　除此之外，还有其他一些机缘，让他在两年前一举突破到了妖圣境界！

　　天鹏族再度出世，直接屠杀了神风鹰一族震动了绝妖岭！

　　天冈来到了妖祖碑附近，他是一个粗犷的中年人模样，一对充满了霸气的目光，让人不敢轻易直视，身披着一袭火衣，背着天鹏剑，就像是一个绝世剑客！

　　在他刚刚落下，便有好几尊化形的老妖出现在这里了！

　　其中一尊正是以前与姚跃有过一面之缘的金蛟族长，其他几尊倒是十分地面生，他们分别是来自其他皇族的族长！

　　在天地变化之际，他们都受到了莫大的恩泽，力量都已经是在突飞猛进，金蛟族长也迈入了妖圣领域，实力更在天冈之上！

　　至于其他几尊族长也达到了半妖圣这一步了！

　　他们见面之后，天冈也不与金蛟族长他们招呼，而是等着其他几尊族来向他问候，架子摆得很大。

　　金蛟族长都没有他这么大架子，其他族长问候他，他还是有回应的！

　　这时，尊者从他守护之地掠了出来！

　　如今尊者的实力同样是变得深不可测，让得这几尊族长都得尊敬地问候了起来！

　　“看来你们都感应到了！”尊者平静地看着妖祖碑道。

　　“是血魔祖提前出来了吗？”金蛟族长问道。

　　尊者轻叹道：“我想应该是吧，两天前的动静，使得祖碑动荡，那老家伙铁定要借机出世了！”。

　　“出来就出来吧，待我一剑灭斩了它！”天冈十分自信地说道。

　　“它要是这么好杀的话，祖碑就不用镇压它这么多年了！”尊者没有好气地说道。

　　“那这个如何是好啊，一旦这血魔祖出世，我们只怕都难是它的敌手啊！”。

　　“如今我们的实力大进，一起联手还灭不了它吗？”。

　　“没错，血魔老祖被镇压多年，血气早已经干涸了，已经是不足为惧了！”。

　　……

　　“你们要是这么想，我们妖岭必定要全部覆灭！血魔老祖滴血可重生，只要有血气，它吸收之后，就可以借机变得强大，而且还能够分出无数分身，我们谁能够将它灭杀干净？”尊者幽幽地说道。

　　“那尊者说该怎么做？”有族长问道。

　　“等！”尊者只说了一个字！

　　在场几大族长都不明白尊者这话是什么意思！

　　“天地变化，我妖族血脉在觉醒，或许我们妖族许多强大的存在出世，尊者是否等他们来助我们一臂之力？”金蛟族长猜测道。

　　尊者应道：“是也不是，反正只能等！”。

　　“这样瞎等下去有什么意思，我们不如合力催动祖碑，直接将血魔老祖灭得干净还来得实在！”天冈说道。

　　“你要是有能力可以试试！”尊者没好气道。

　　祖碑岂是这么好催动的？

　　要是这样的话，他早就这么干了！

　　在说话之际，便有不少强悍的气势从不同的方向冲击了过来。

　　不少遮天蔽日的身体出现在了这方高空之上，这赫然是不同地方的老妖降临了！

　　吼吼！

　　一道道惊天动地的嘶吼之声响切了这方天地，吓得四周的一些小妖们都纷纷匍匐在地，更多的是躲回到了自己的洞穴去了！

　　这些妖兽有狮妖、虎妖、豹妖……足足有数十上百头之多！

　　它们都拥有着非凡的血脉，而且是上古存活下来的妖种，血脉极其地纯粹，力量都相当地强悍！

　　它们来到这里之后，直接无视了下方的尊者一行，目光全部落到了祖碑之上！

　　其中有妖兽惊喝了起来“这就是我妖族传承下来的祖碑，没想到它居然隐藏在这里，当真是好找啊！它归我黄金狮一族所有了！”。

　　“放你娘的狗屁，祖碑能者得之，它应当是我剑齿虎一族所有！”。

　　“你们吵有什么用，待我先将祖碑给弄出来再说，看看它是否真有那么神奇！”。

　　“祖碑事关我族气运，拥有它可以使族类更强大，只是它存在这里，说不定有它的道理啊！”。

　　……

　　吵争之间，那些强大的妖兽居然都朝着妖祖碑冲击了过去。

　　它们吐纳出强大的力量，尽皆是想以最强横的手段将妖祖碑给夺取在手！

　　吼！

　　下方的尊者突然间变化为了原形，一头极其凶悍的穷奇出现在了诸妖之前，一道惊吼之声震切了天际！

　　也随着这一声怒吼之声冲宵而起，便使得上方的诸多妖兽都安静了不少！

　　“不管你们是从哪里来的，这是我族祖碑，它正镇压着异族血魔老祖在此，你们谁都不可以动它，要不然我妖族必再遭上古劫难！”尊者对着这些妖兽说道。

　　“没想到居然这里还有穷奇一族，你说的可是事实，祖碑下镇压有血魔族？”黄金狮妖问道。

　　“和他说什么废话，祖碑之下就算镇压有血魔，只怕也已经是早死了，待我夺其过来”有一尊妖兽不爽地喝了一声，再一次对着祖碑出击！

　　只见它一只巨爪便对着祖碑笼罩了过去，想要将祖碑直接拔起！

　　“你找死！”尊者目光中露出了浓烈的戾气，他咆哮了一声之后，直接对着那妖兽扑了过去。

　　尊者的速度很快，刹那之间便到了那妖兽身上，那血口直接对着那妖兽的后颈之处怒咬了下来。

　　那妖兽发出了惨叫之声，它想要将尊者强行甩开，但是尊者的力量却是无比地庞大，直接控制住它，将它强行地咬断了脖子！

　　这可是一尊妖圣，就这样被尊者直接给咬死了！

　　其它的妖兽都是被吓了一大跳，对尊者都露出了浓烈的忌惮之意！

　　穷奇本来就是像六耳猕猴一样是罕有的天地异兽，它战斗力十分地强悍，而且血脉如此纯正，在天地变化之际，它那积压多年的力量直接喷发，使得它在这几年之前，连连地爆涨实力，已经是达到了中品妖圣巅峰之境，只差一步便可以成就大圣了！

　　此等实力，哪怕是这些前来的老妖都不能够轻视！

　　“谁敢动祖碑，我便活吃了谁！”尊者嘴角还流着血迹，一副极其凶戾的模样吼道。

　　“不错，祖碑不可动，要不然必是我妖族之祸！”金蛟族长发话道。

　　金蛟族长同样是达到了中品妖圣境界，但是这战力绝对能够力扛比它强大的存在！

　　也在这时候，姚跃一行正赶到这里来，姚跃大老远便惊喝道：“尊者，今日你给我一个交代！”。


第1034章 再战天鹏！

　　在以前，姚跃对尊者可以说是敬畏，也可以说是尊重！

　　但是随着神风鹰一族被灭，这使得他不能够接受，让他处在了爆怒的边缘！

　　诸多妖兽被姚跃这一吼，都往着他的方向看了过去。

　　“是凤凰天子！”尊者惊呼道。

　　尊者这话更落下，天冈立即对着姚跃爆射出了两团精芒，身形立即阻挡在了姚跃正前方喝道：“你就是杀我天鹏族的人族姚跃？”。

　　天冈这话特意这么说，是否定了姚跃凤凰族的身份！

　　“你是天鹏族的？”姚跃往着天冈看了过去，隐隐感受到了尊强大的天鹏虚影浮动！

　　“不错，我正是天鹏族当今族长！你杀我前族长和族叔之仇今日终于可以报了！”天冈对着姚跃露出了浓烈的戾气应道。

　　说罢，他身上的强大妖气立即弥漫了出来，背后的天鹏剑不停地跳动了起来，显然很是激动！

　　“神风鹰一族可是你灭的？”姚跃对着天冈质问道。

　　“不错，正是我灭的！”天冈冷酷地应道，顿了一下他又说“今日送你一并上路！”。

　　说罢，他便对着姚跃抓出了一爪，数道爪痕闪现了出来，带着石破天惊之威！

　　“给我住手！”尊者第一时间冲了过来，将天冈的爪劲直接拦截了下来。

　　“尊者，我敬重你，但这是我族与他之间的恩怨，你管不着！”天冈不满地沉声道。

　　“尊者你让开吧，他必须死！”姚跃发狠地说道。

　　“如今血魔快要出世了，你们还内哄，只会让它更加得意！”尊者再次劝说道。

　　“说什么都没用，他死了血魔也脱困不了！”天冈应喝了一声，错过了尊者的身形再一次对着姚跃攻击了过去。

　　“老大让我一棒将他给打死！”小六子从后冲了出来，迎上了天冈。

　　小六子得到了他先辈的传承，打出极其强悍的猴拳，那猛烈的火焰冲击了出来，带着那狂爆之意，对着天鹏熊熊发焚烧了过去。

　　天冈的鹏爪撕裂了过来，立即发出了惊天的轰炸之音！

　　天冈立即意识到小六子赫然已经是妖圣的存在，心中充满了诧异“好家伙，居然也成圣了，不过也要成为我的剑下亡魂！”。

　　天冈与小六子发生了大战，他们各自施展了强大的神通，打得附近空间都崩裂掉了。

　　诸多妖兽看着他们的大战，目光尽是看戏之色！

　　他们都不认识天冈和小六子，但是他们却能从其身上感受到强大的血脉之力，他们都想要看看到底最后谁胜谁负！

　　姚跃对小六子有信心，他连看都不看战斗，而是冲着尊者问道：“尊者，当初是你让我对天鹏族手下留情，可是神风鹰一族被灭的时候，你在哪里？”。

　　没错，正是尊者当初对姚跃劝说过，不能对天鹏族行灭绝之事，还有魔鬼蝙蝠族也是如此！

　　最后，姚跃才没有赶去天鹏族斩草除根，这下留下了后患！

　　尊者露出了愧疚之色道：“这事是我疏乎了！当时我正处在突破的关键，以至于没留意到了天鹏族的动静！”。

　　“一句疏乎就算了？当初可是你让我留天鹏族的啊！”姚跃相当不满道。

　　“唉，神风鹰一族被灭是事实，如果凤凰天子有何不满，你大可以冲我来吧，只是祖碑异动，血魔祖只怕是要出世了，还请凤凰天子以大局为重，先把这些恩怨放一放！”尊者叹息道。

　　“我要灭了天鹏族，这次谁来别拦我！”姚跃自然不忍对付尊者，只能够杀天鹏族泄恨了！

　　“好大的口气，你算什么东西，居然不把我天鹏族放在眼里？”蓦然，远处飞来了一头巨大的老天鹏，看其气势已经是达到了大妖圣巅峰这一步了！

　　在他身边还有另两尊天鹏妖圣，他们显然是来自绝妖岭之外的天鹏，而非是来自这里的天鹏族！

　　此一尊老天鹏降临，立即展现出了无尚的强大妖气，将这四方的妖兽都压得喘不过气来了！

　　凤火红感受到了这尊大妖圣的强大，立即护在姚跃身边警惕了起来“姚跃注意了，这尊天鹏很强大！”。

　　姚跃点了点头，然后迎视着那一尊大妖圣道：“是本天子说的，你有什么意见！”。

　　说罢，姚跃也不再掩饰什么，将自己凤凰血脉彻底地开放了出来，那强大的凤凰影子立即展现在了诸妖之前！

　　诸妖立即感受到了姚跃的不凡，皆是露出了诧异之色！

　　“这，这难道真是凤凰天子？为何刚才一点都察觉不出来，反而觉得像是人族？”。

　　“他肯定是凤凰族无疑，可是他身边的有我妖族，还有人族跟随，难道那些人族是他的人宠？”。

　　“凤凰族又称不死族，是为百鸟之首，是我妖族顶级族类，他日成长起来，必成为我族之皇！”。

　　“他还很年轻，只不是知道还有没有同族存在，要是有的话，天鹏族确实不算什么，除非鲲鹏族现世了！”。

　　……

　　“凤凰天子？你吓唬谁啊！凤凰族早在很久以前便灭绝了，怎么还会存在呢！”大妖圣眯着眼睛道。

　　“是吗？那我就让你见识一下，是不是真的灭绝了！”姚跃应喝了一声，直接化为了凤凰的本体！

　　这下子在他一旁的凤火红彻底地震惊住了！

　　“化，化凤，真的化凤了！”凤火红惊呼道。

　　就连一旁低调的明子墨美眸都闪略过了诧异之色！

　　姚跃这凤凰之体极其地完美，凤冠高竖，闪耀四方，而那炫丽的羽翎荡漾着阵阵神圣的蓝极火芒，那九彩的凤凰更变得尊贵华丽！

　　这正是独一无二的凤凰天子！

　　那大妖圣目光紧缩，露出了忌惮之色！

　　他比姚跃强大，但是一想到凤凰族的威名，他就有点怯场了！

　　“他是冒牌的凤凰，他是人族出身的！”天冈的声音从不远传递了过来。

　　“当真如此？”大妖圣问道。

　　天冈摆脱了小六子的纠缠，以天鹏极速到了这大妖圣身边恭敬道：“我族大人，天冈所言绝对非虚，他曾经不过是个人族，但是有幸得到了凤凰族的血脉，才慢慢变成凤凰的，就算大人将其血脉夺过来，我想也不会有谁敢多说什么，更不会有凤凰族出来相助！”。

　　“哈哈，好好，那我就将其血脉给夺来！”大妖圣连连地大笑了起来，然后对他身边的两尊天鹏妖圣道：“替我擒他过来！”。

　　“是！”这两尊天鹏妖圣应喝了一声，便盯向了姚跃而去。

　　凤火红第一时间走了出来喝道：“谁敢放肆！”。

　　说着的同时，他身上半神境的力量立即浮动了起来，直接撵压向了那几尊天鹏！

　　“好强大的人族，待我生吞了你！”大妖圣一点都不惧凤火红，他咆哮了一声之后，直接对着凤火红冲击了过来。

　　他的天鹏极速当真是快到了极至，直接破开了空间，眨眼抓到了凤火红之前！

　　他可是巅峰妖圣，几乎达到了半妖神这一步，而天鹏血脉本来就强悍，要越级而战并非是什么难事！

　　凤火红没料到对方说干就干，他立即轰拍出了一掌，打向了对方的爪劲！

　　强悍的力量立即在这里动荡了起来，迫使得附近的妖兽都立即退了开去。

　　“红爷爷你先对付他，我来擒杀了那几尊天鹏！”姚跃正处在气头之上，他要发泄才行！

　　他直接以凤凰之体冲击了过去，一道道蓝极炎对着另几尊天鹏喷射了出去。

　　小六子也没嫌着，他再一次找上了天冈，一定要将天冈给一棒打死！

　　小六子不再与天冈拖下去，直接施展了神猴分身术，诸多分身乍现，形成了围攻之势对着天冈狂欧了过去。

　　天冈也是了得，他以天鹏极速，天鹏搏龙术，连连地冲击小六子的分身，拼得相当地激烈！

　　小六子在他身上连砸了好几棒，而他也刺了小六子几剑！

　　只是小六子的力量却要在他之上，打得他都化为了本体，继续死战着！

　　姚跃这边应对的则是两尊中品天鹏妖圣，他们的战斗力自然是相当地强悍，可是在姚跃面前，却显得不够看！

　　姚跃将凤凰族的攻击天赋统统使了出来，诸多强悍的攻击，将这两头天鹏妖圣都逼得连连后退！

　　姚跃看准一次机会，盯着实力相对稍弱的那一头天鹏，直接欺身过去，凤爪擒抓到对方身上，直接将对方的天鹏翅都生生撕了下来。

　　对方给予激烈的反击，在姚跃身上也是划了不少爪痕，而一头天鹏妖圣也是冲击了过来相助！

　　“给我去死吧！”姚跃缠住对方，凤冠的力量迸现而出，那增幅的蓝极炎直接焚烧在了这头天鹏妖圣之上。

　　天鹏妖圣连连地惨叫了起来！

　　姚跃趁机将它甩向了冲过来的天鹏妖圣，与此同时，凤翅化为漫天的羽翎对着它们不停地冲击了过去。

　　这些羽翎火焰都在凤冠的增幅之下爆涨了许多！

　　蓬蓬！

　　两头天鹏妖圣同时被姚跃这火力给焚烧着，要不是它们同样是火体之躯，就被直接焚成渣了！

　　姚跃并没打算就这样结束，展翅冲击了过去，一种与天鹏极速相似的速度，双翅化为利刃，对它们进行最后的斩首！


第1035章 天冈的疯狂！

　　姚跃速度何其之快，只见光芒闪烁而过，那双翅膀所带着的尖利劲芒，直接割向了那两尊被蓝极炎焚烧着的天鹏妖圣。

　　它们想躲都躲不过，其中一尊直接被这尖利如圣刃的凤翅给切掉了脑袋，另一尊勉强闪躲开去，但是身上也是被狠狠地划出了一道深可见骨的血痕！

　　这尊受伤的天鹏妖圣惨叫了起来，想要拼命地窜逃，但是姚跃根本不打算放过它，立即追击了过去，整个身体扑在了对方的身上，那对苍劲的利爪直接抓在天鹏妖圣之上，将其身体撕碎掉了！

　　天鹏血在这里如雨飘荡着，显得极其地狰狞异常！

　　诸妖圣看到这一幕，都变得震憾了起来！

　　“这就是凤凰天子，当真是厉害啊！天鹏族完全不是对手！”。

　　“没错啊！这凤凰天子绝对是真的，要不然怎么能够化凤呢，没想到我妖族还有它们这一脉存在，当真是好啊！”。

　　“哈哈，他可是我们百鸟之首，我们愿意追随他，让他统领我们称霸族内！”。

　　“天鹏族与鲲鹏一族近亲，鲲鹏族可是还没有灭绝，一旦它们得知天鹏被凤凰天子这么灭杀，也不知道他们会不会发怒呢！”。

　　……

　　诸妖圣议论着之际，那些天鹏妖血落入了地面之下，悄然地消失不见了！

　　这一幕可是没有谁注意到啊！

　　在姚跃屠杀了这两尊天鹏妖圣之际，小六子也是把天冈给打得血肉模糊了！

　　小六子与姚跃一起到地辰星域去，实力可是提升了许多，更得到他族先辈的传承，战力不可与往日而语，天冈就算血脉不凡，但是也无法与他死战！

　　“前辈大人救我！”天冈狼狈地窜逃了起来惊叫道。

　　只是那大妖圣与凤火红战得正激烈之时，又哪有空理会它呢！

　　大妖圣也算是了得，以大妖圣巅峰的力量与凤火红这个半神境界的对战，这绝对是极其地强悍的存在！

　　这也正是体现出了天鹏族非凡之处！

　　“叫吧，叫破咙喉都没有人理你！”小六子大吼了一声，追着天冈轰打着。

　　只是天冈速度极快，小六子想要立即将他干掉还真不容易，说不定还会让他给逃了！

　　“六子哥，让我来助你一臂之力吧！”乌雷终于是忍不住出手了。

　　他将乌妖壶召唤了出来，直接抓着乌妖壶便往着天冈的方向笼罩了过去。

　　乌妖壶一现，那庞大的大圣器之威，使得在场所有妖圣都变得忌惮了起来！

　　尊者立即显得有些恭敬了起来惊呼道：“第一代尊者的圣器，它难道找到传人了？”。

　　天冈看到了乌妖壶之后被吓得魂飞魄散，而他手中的天鹏剑更是颤抖不已！

　　毕竟天鹏剑曾经就遭到了乌妖壶的欺压！

　　“想杀我没这么容易！”天冈咆哮了一声之后，所有力量激发到了顶点，巨大的天鹏躯往着一个方向冲击了过去，看他样子是要逃跑了！

　　乌雷闪动着雷翅更加快地追向了天冈，他冷笑道：“天鹏极速，也不过如此而已！”。

　　眼看乌雷就快要追向了天冈之际，天冈突然露出了绝然之色“是你们逼我的，那就一起死吧！”。

　　天冈突然间改变了方向，居然往回冲击了过来。

　　他手中的天鹏剑斩出极其惊艳的一击，直接将乌妖壶的来势给阻挡了片刻！

　　也在乌雷没能在第一时间将他收起来之际，他已经是往着下方窜掠了过去。

　　“哪里逃！”小六子一直就没放弃过追杀天冈，他惊喝了一声，提着火天棒便追杀了过去。

　　“不好，他是往着祖碑去，快阻止他！”尊者意识到了天冈所逃的方向立即变色惊呼道。

　　他以最快的速度俯身冲击了过去，那速度何其之快！

　　只是天冈却是更早一步到达了祖碑之前，那天鹏爪便往着祖碑抓了过去“我族祖碑归我所用吧！”。

　　天冈那一对苍爪化为了巨大的爪劲，从上而下对着祖碑笼罩了过去，欲要强行将祖碑给拔出来为己用！

　　妖祖碑可是镇压着血魔老祖的关键所在，一旦妖祖碑被拔起来了，血魔老祖必定会出世！

　　其他老妖倒是不太在意，在他们认为血魔老祖被镇压了无数年，早已经是血迹干涸，什么都不覆存在了！

　　他们反而是期待着天冈是否能够将祖碑给拔起来，那样他们就可以争夺了！

　　天冈身为妖圣，那力量何其地霸道，只是居然没能够如他所料那样将妖祖碑给拔起来，只不过是使得妖祖碑微微晃动了一下！

　　“该死的混蛋！”姚跃刚回过气来，就看到了天冈居然在拔妖祖碑，立即爆怒了起来骂道。

　　当初，他可是亲自见识过血魔的可怕之处，一旦让血魔老祖出世，只怕界星就是生灵涂碳啊！

　　姚跃立即瞬移了过去，比之尊者提前一步出现在了天冈身后，凤冠迸发出极其强大的火力，直接冲击在了天冈背后而去！

　　凤冠本来就是凤凰最具威力的部位，它所增幅的火焰冲击力，完全是达到了中品妖圣巅峰不在话下！

　　天冈想要再施展力量将祖碑给拔起之际，就被姚跃这股力量冲击到了背后，使得他身体立即被轰得翻滚了开去，同时那更加浓烈的蓝极炎焚烧在他身上，使得他连连地惨叫了起来！

　　“先送你上路！”姚跃咆哮了一声之后，追击了过去，要将天冈趁机干掉！

　　“干脆一起死吧，血魔老祖给我出来！”天冈自知难以活命，他惊吼了一声之后，居然选择自爆了起来！

　　轰隆！

　　姚跃刚刚靠近，天冈便已经自爆了，姚跃被这股能量给震得翻滚了开去。

　　幸好姚跃肉身够强，而且战力在天冈之上，要不然天冈这自爆，也能够让姚跃大吃苦头了！

　　然而，这都不是最重要的，最重要的是天冈自爆后，他的鲜血居然都往着妖祖碑下方溅落而下！

　　“全给我消失！”尊者反应倒是极快，他意识到天冈是想要以自身的鲜血将血魔老祖激活，他第一时间便想要将天冈这些散落的血迹给彻底地蒸化掉！

　　只是就在这一刻，妖祖碑之下终于是产生动静了！

　　吼！

　　一道如同来自地狱一般的嘶吼之音惊响了九天，震得在场所有老妖耳膜都疼痛了起来！

　　一股极其可怕的血气力量在这里汹涌而起，提前一步将天冈自爆之后的鲜血吸收得落入了地面之下！

　　这变化来得太快，根本不是尊者能够反应得过来的！

　　原来妖祖碑附近的阵法早就失效了，这股鲜血很轻易地没入了地底之下！

　　“糟糕了，血魔老祖只怕快要出世了！”尊者失声地惊呼道。

　　“怕什么，大不了我们再镇压他一次就是了！”有老妖很是不以为然道。

　　“你懂什么，血魔老祖可以滴血重生，可以分化无数血魔子，一旦它出世，没有谁可以阻挡得了它啊！”尊者极其不愤地骂道。

　　也在这一刻，地底之下再一次发生了异变！

　　轰隆轰隆！

　　一阵阵可怕的地震之音惊响着，宛若地震一般要将这方圆数千上万里之地都震得崩裂掉！

　　与此同时，更有极其强悍的血气魔气冲宵而起，给诸妖一种极其压抑的感觉！

　　妖祖碑都在不停地晃动着，看样子随时都有可能倒塌一样！

　　“大家合力，赶紧护住祖碑！”尊者惊喝了一声，立即催动了妖力，贯注在了祖碑之上！

　　金蛟族长和绝妖岭内的几大族长都立即行动，协助尊者将妖祖碑给护住！

　　至于其它老妖则是无动于衷，似乎一切与它们无关一般！

　　“合力护祖碑！”姚跃想也没想，便对小六子和乌雷他们下令道。

　　小六子、乌雷立即赶了过来相助，由于小黑与胡媚娘实力虽弱了点，但是他们也没有闲着，也冲了过来想要出一分力！

　　只是有一人比他们更快一步，那就是一直冷眼旁观的明子墨，她一出手便有莫名的大势之力降临，仿佛这空间的力量都受到她牵引，万道力量强行将这附近要龟裂掉的地面给压得平静了下来。

　　明子墨可是真正的天神境，力量自然是没得说的了！

　　诸妖感受到明子墨的力量，尽皆是露出了无比诧异之色，显然都是没想到这看起来娇滴滴的人族美女居然如此强悍！

　　地底平静了下来，妖祖碑也得以稳住了！

　　姚跃松了一口气对着明子墨道：“子墨姐多谢了！”。

　　“先别大意，我总觉得这家伙不会这么轻易被压制住！”明子墨露出了担忧之色道。

　　紧接着，她继续地增强力量，想要将妖祖碑加固镇压之力，但是却发现妖祖碑居然产生排斥之力，不接受她的力量加固！

　　“这是我妖族祖物，你身为人族，是没办法对它怎么样的！”尊者感应到了情况，便解释道。

　　也在这一刻，高空之上凤火红与天鹏大妖圣进行了最后的拼杀，凤火红在境界之上略占了优势，动用了神兵强行击伤了天鹏大妖圣，使得天鹏大妖圣负伤地砸落到了地面之上。

　　砰！

　　天鹏大妖圣受伤不轻，但是他还拥有一定战力，不过他却是开始怯场，不打算再拼了！

　　就在他企图要遁逃之际，一股强大的吸力产生，强行将他吸入了地面而去！


第1036章 血魔老祖脱困！

　　大妖圣战力极强，他感应到了不妥之时，便要强行地挣扎起来，可惜这都是与事无补！

　　他就这样眼睁睁地消失在了诸妖之前！

　　“完了！”尊者失声地惊呼了起来。

　　诸妖也是感应到了不安之处，他们可没有几尊能拥有像大妖圣这样的实力，连大妖圣都这般无声无息地消失在地面之上，可想而知那血魔老祖有多少地强悍了！

　　“你们立即退走！”明子墨对着诸多老妖娇喝道。

　　吼！

　　也在她声音刚刚落下之际，地面之上再一次发出了让人心寒的嘶吼之声！

　　刹那之间，地面震动爆裂，无数的土石都在翻腾了起来，浓浓的血气味道充斥了这方天地！

　　明子墨想也没想，立即打出一道道光明的力量，将这附近都笼罩起来，想要再次将这些力量给压制下来！

　　可惜，这一次力量当真是出强悍到了极点，明子墨的力量都没能够完全阻挡得住，有着几缕血气挣脱束缚向着那些老妖而去！

　　几尊老妖反应不及，被拉扯得往地面之下而去了。

　　明子墨想要去救助他们，但是却另有一股力量对着她冲击了过来。

　　明子墨不得不出手把这股力量给打散掉！

　　也在她分心的一刹那，那几尊老妖便如之前的大妖圣一样，彻底地被吓纳入地底之下不见了！

　　这下子诸多老妖都被吓得不清，他们想也不想立即分散逃了开去。

　　轰隆轰隆！

　　也在这一刻，血魔老祖彻底地爆发，地面连连地轰爆了起来，连明子墨都无法阻挡得了！

　　妖祖碑迸现一团团光芒，无数的妖兽虚影咆吼，恐怖的妖气对着地面笼罩而去！

　　“镇压了我这么多年，还想再镇压我，不可能，给我破！”血魔老祖那如同幽冥一般的嘶吼之声咆哮而起！

　　压制多年的力量一齐爆发，这附近当真是要彻底地毁灭一般，连连地惊爆震动！

　　“不好了，这家伙要脱困了，姚跃我们走！”明子墨出现在了姚跃身边惊呼道。

　　她就想带着姚跃离开才是最重要的！

　　“子墨姐，就没办法对付它吗？”姚跃却是有些不想逃，他心中隐隐有一种责任产生，告诫着他绝对不能够让血魔老祖离开这里！

　　“如果爹爹在这里或许有办法，以我现在的实力估计很难对付得了它！”明子墨认真道。

　　“凤凰天子，快去守护祖碑，以你凤凰之血的力量可以助它一臂之力！”尊者在远处惊喝道。

　　“好！”姚跃没半分犹豫应喝了一声，便瞬移了过去，同时他又给明子墨留话道：“子墨姐照顾好我的兄弟！”。

　　说罢，姚跃已经是到了妖祖碑之前，所有的力量激发，想要直接贯注在这妖祖碑之上！

　　只是这时候，一缕血气却是对着他便冲击了过来，欲要将他给拿下！

　　这缕血气来得极快，连姚跃反应的机会都没有！

　　万幸的是明子墨却是感应到，打出了一道光束，将这血气给冲击散了！

　　“给我镇压！”姚跃抓住这空隙的时间，惊吼了一声之后，所有力量落到了妖祖碑身上，催动着妖祖碑压制着血魔老祖！

　　妖祖碑得到姚跃的力量，果然是有了反应，但是姚跃觉得自己身上的力量似乎在刹那之间便要被抽空掉了！

　　妖祖碑力量大盛，诸多妖气汹涌而动，齐齐往着地面之下冲击了过去。

　　“该死的，休想要再镇压我，给我破！”血魔老祖不甘再次镇压，力量爆发到了极点。

　　姚跃只觉得妖祖碑都快被对方给震飞了，而他更是受到了不小的冲击，脏腑立即觉得快要爆掉了！

　　但是姚跃仍然死守着妖祖碑，一定要坚持下去，不能够让对方脱困！

　　尊者与金蛟族长他们都在齐心协力，务必镇压血魔老祖！

　　明子墨也在镇守着四方，替姚跃他们争取时间！

　　可惜的是，这一切都太迟了！

　　血魔老祖吸收了大妖圣和其尊妖圣的血气力量，还有二十年前得到血魔子的血气，积压起来已经足够它恢复几分力量了！

　　轰隆轰隆！

　　再一次地惊爆，妖祖碑终于是压不住，被震得偏歪，姚跃、尊者和金蛟族长他们都被震得吐血翻飞了开去，而地面之下的阵坛彻底地毁灭，万道血气之力冲宵而起！

　　“光明净世！”明子墨不再犹豫，第一时间引动了光明的力量来袭！

　　咻咻！

　　万千光明破空而来，这些纯粹的力量，带着净化一切邪恶力量的能力垂落而下，要将冲击出来的血魔老祖给净化掉！

　　这附近一切都被光的力量照耀得无法直视！

　　那一团爆裂出来的血气受到了冲击，迅速地萎缩了下来，似乎无法承受得住这力量！

　　光明净世之力，不知道持续了多久，才惭惭地收笼下来！

　　明子墨一点都没有放弃，继续警惕感应着，蓦然，她对着一个方向看去喝道：“小心！”。

　　她素手轰拍了过去，晶莹的手印往着几尊还没有离开的老妖位置拍了过去。

　　可是，她出手仍然迟了一步，那几尊老妖被血气包裹着，眨眼之间便被吸收了血气，只剩下一层干瘪的兽皮而已了！

　　在这几尊老妖血气被抽干之后，在另一个方向之上有一团血气汇聚了起来，逐渐地形成了一个血魔之躯！

　　这是一个与以前所见的血魔完全不同，它脸上有眼有嘴，无鼻无耳，有着四肢，身子以血气凝固，似人形，但更显得高大，透着魔气！

　　随着血气更加地汇聚，它的身子显得更加地凝固，周身都是血红之色，腥臭之味传遍四方！

　　“哈哈，我终于是脱困了！”血魔老祖仰天狂笑了起来大叫道。

　　随着它的笑声惊响而起，那庞大的力量袭卷而出，使得四周尤如风暴来袭，飞沙走石，气流汹涌！

　　“完了！”尊者失色地惊呼道。

　　其他几尊妖族族长同样是如此认为，他们都感受到了无法匹敌的力量！

　　“你们立即撤，我来对付它！”明子墨对着姚跃他们喝了一声，手中多出了一把纯白的细剑，一缕剑芒便对着血魔老祖的方向袭斩了过去。

　　剑气冲宵，犀利无比！

　　血魔老祖居然连反应的机会都没有，便被一剑斩成了两半！

　　明子墨并不认为血魔老祖这么好杀，她继续地闪动着手中的神剑，削泥如铁的剑芒四散，血魔老祖的血躯被斩成了千万块！

　　“子墨姐它可以血肉重组的！”姚跃对着明子墨提醒道。

　　“哈哈，你是杀不死我的，只要我抽干了你的血，我便可以真正地恢复几分力了！”那一点点血滴居然化为了无数个血魔老祖的模样，它们一齐对着明子墨扑了过来，看样子是想要将明子墨给缠噬掉！

　　明子墨再次催动了净世之光，周身迸发着绝强的光明力量，强行将这些血魔分身震散了开去。

　　然而，血魔老祖这一招不过是虚招，它不少分身改变了方向，对着尊者冲击了过去。

　　幸好的是尊者他们都聚在了妖祖碑之前，有着妖祖碑护持着，妖祖碑的妖气冲击而出，将这些血魔分身阻挡了下来，才使得尊者他们得以保命！

　　“可恶，我就不信再吸不到半点血气！”血魔老祖再次重聚，他不甘地喝了一声，目标再一次改变，往着胡媚娘和小黑他们而去！

　　“休想得逞！”明子墨撕裂了空间，眨眼便到了胡媚娘和小黑他们之前，光明力量连连地对着血魔老祖冲杀过去。

　　血魔老祖为了脱困已经消耗了大量能量，它的战力无法与明子墨相比，但是明子墨却不能够消灭它！

　　它被连斩了不知道多少次之后，仍然能够再一次重聚在一起！

　　血魔老祖意识到在这里很难讨得了好，它不再勉强下去，而是退逃了起来！

　　“在这里血气这么充足，等我恢复之日，便是你们统统消灭之时！”血魔老祖放出狠话道。

　　“绝对不能够让它逃了啊！”尊者无力地咆哮道。

　　他隐隐已经看到了妖岭内成为死岭的一幕了！

　　姚跃来到了妖祖碑之前，直接抹出精血落到妖祖碑之上道：“祖碑助我一臂之力，镇压血魔老祖！”。

　　凤凰的血脉落入妖祖碑当中，妖祖碑真的听从姚跃的号令，拔地而起了！

　　轰隆轰隆！

　　妖祖碑巨大无比，如同山岳移动，发出阵阵轰鸣之声，使得绝妖岭内每一处地方都感应得到了！

　　诸多妖兽尽皆是感受到了一股本能地压制，都是匍匐了下来，身子难以动弹得了！

　　妖祖碑乃妖族祖物，拥有着别人无法想像的力量，它在姚跃的控制之下，往着血魔老祖的方向冲击了过去。

　　砰！

　　妖祖碑眨眼间便撞击在了血魔老祖身上，将其撞得希巴烂！

　　同时更有诸多浓烈的妖气，欲要将这些散落的血气直接腐化掉！

　　“你这尊臭碑，休想再镇压我！”血魔老祖并没有死，它四下散了开去，在方圆万里之内的妖兽开始遭殃了！

　　在这附近生存的妖兽可不少，虽然实力不怎么样，但是对血魔老祖来说，只要有血，它就可以补充能量，而且它还能够潜伏而逃！

　　这让得姚跃一行都绝望了！

　　“镇压不了你，就让你彻底消失吧！”突然有一道莫名的声音响起！


第1037章 玄武与朱雀

　　在这声音落下之际，四周界元力突然一变，好像是一下子之间都变成了湛蓝之色，这是水之力量！

　　水界元力凭空凝聚化水！

　　这是一种什么样的境界才有够做得到的啊！

　　那分开逃的血魔老祖分身居然都被这些一团团水之力量给包裹住，使得它们根本无法遁逃得了，更让它们无法对周边的妖兽进行噬杀！

　　姚跃看清了降临的身影，惊喜叫道：“玄武大人！”。

　　这出现的身形赫然正是生存在跃凤阁玄武池当中的顶级妖兽玄武！

　　他身子不高，脸庞有些滑稽，那四撇眉毛给人贼眉鼠眼的感觉，而身后还背着一只龟壳，将他上半身都给覆盖住了！

　　他虽是顶级妖兽，但是却没有半点顶级妖兽的威武霸气的感觉，可是这力量却是一点都不假！

　　尊者、金蛟族长等妖兽都露出了极其欣喜之色，他们觉得这一切都又有了希望！

　　明子墨骄脸之上同样是显得诧异无比，似乎没料到妖族还有这等强大的存在！

　　“混蛋，我就不信破不了你的力量！”血魔老祖不停地咆哮道。

　　它的分身不停地挣扎着，想要将这些水之力量给撑爆掉！

　　但是水之力量的韧性却是发挥到了极致，还真不是轻易可以挣扎得掉的！

　　“不要做无谓的挣扎了，你是逃不掉的！”玄武淡淡地说了一声，接着他看向姚跃道：“小子跟我走，我带你去一个地方！”。

　　说罢，一缕力量便牵扯到了姚跃身上，姚跃便不由自主地跟着玄武往着一个方向而去了！

　　“姚跃！”明子墨与凤火红都不想姚跃被莫名地带走，他们想要出手阻止，可是发现都慢了半拍！

　　至于那些血魔老祖同样是被诸多水之力量束缚着被带走了！

　　“放开我，放开我！本魔祖当年灭杀了你们多少妖族，现在一样要消灭了你们！”血魔老祖不停地咆哮道。

　　“别白费了，你蓄劲这么多年，为了挣脱祖碑已经是消耗了所有力量，再让你逃出我的控制，那我不是太丢人了！”玄武从容地应道。

　　自天地变化之后，他就一直注意着这里的动静，等的就是血魔老祖破封的这一天！

　　幸好他早警惕着了，要不然再迟一步，被他吞噬了绝妖岭诸妖兽的血脉，力量再恢复几分，只怕连他都无法耐何得了这血魔老祖！

　　很快，他们便来到了火域之前！

　　姚跃瞬间便明白玄武到底是要干什么了！

　　对方是要将血魔老祖直接焚烧干掉！

　　只是火域不是只有前三层而已了吗，它还能够焚烧得了血魔老祖吗？

　　血魔老祖感应到了玄武的意图，变得无比地恐怖了起来，爆发出来的力量越发地强大了！

　　但是玄武却是加大了束缚着它的力量，一点血气都不给它溢散出来！

　　那一团团水之力量形成了水泡之状，显得相当地奇妙！

　　“朱雀你还不出来更待何时！”玄武对着火域内惊喝道。

　　“朱雀？”姚跃有些发愣住了！

　　妖族最为强大的四大顶级妖族，龙、虎、雀、龟，龙称之为真龙族，虎称之为白虎族，雀称之为朱雀族，龟称之为玄武族！

　　在诸族的认知当中，这朱雀一族其实就是凤凰一族，因为诸族只知道凤凰的存在，而其他雀类完全不具备着更强大的控火之能！

　　事实朱雀与凤凰是不是同一类，也唯有它们本族自己清楚了！

　　在玄武的话落下没多久之后，火域突然间异变了！

　　只见火域的火焰往着左右两边分了开来，一道火红的身影悄然地从中缓缓地走了出来！

　　姚跃死死盯着这道身影，血液不由自主地沸腾了起来，他感受到了一种同源的亲切感！

　　这是一道由纯火包裹着的高挑身影，姚跃就算拥有神瞳也看不透他到底长得什么样的！

　　这就是朱雀的身影，他滔滔的纯火，能够拥有着随意控火的能力，是其他族类无法相比拟的！

　　“把它送过来吧！”一道娇柔的声音响了起来。

　　姚跃便立即意识到这是雌朱雀了！

　　“你可要看好了，这老家伙这么多年没被磨灭狡猾得很！”玄武应喝了一声之后，便将水泡控制着往着朱雀的方向甩了过去。

　　血魔老祖便被包裹在水泡当中，它不停地挣扎，不想进入这种纯阳的火域当中！

　　只可惜它所做的一切都只是徒劳，它只能够无力地呐喊咆哮“我血魔族不死不灭，总有一天会将你们妖界星统统吞噬掉的！”。

　　血魔老祖以为逃出来就是生天，却没想到逃出来只不过是它灭亡的开始！

　　“上古之时，你们血魔族便吞噬我妖族多少生命，为了要彻底地消灭你，我族先辈耗了无数心血，才打造了火域，你今日就彻底地消失吧！”朱雀无情地应喝了一声之后，无数的火焰对着血魔老祖包裹了进去。

　　蓬蓬！

　　姚跃感受到了这纯粹的火焰之威是何其地恐怖，刹那之间便将血魔老祖彻底地吞噬掉了！

　　这种火焰并不能够将血魔老祖炼化，这不过是开胃菜而已！

　　朱雀消失，而诸火统统收拢，看样子朱雀是要带着血魔老祖进入更恐怖的火域空间去！

　　“喂，你们族的小子不带走吗？”玄武叫唤道。

　　“有本事让他自己进来吧！我没空理他！”朱雀的声音淡漠地回应着。

　　好一会儿之后，火域便彻底地恢复了平静！

　　“真是的，妄费我这小子过来！”玄武甚是失望道。

　　“玄武大人，血魔老祖就这样完了？”姚跃都觉得发生的这一切有些不真实！

　　他一直在想着，血魔老祖脱困必会引起一番腥风血雨，可是现在它居然就这样完蛋了！

　　“不这样完还想怎么样？你可知道这费了我族多少年的心血才做到这一步的？”玄武没好气道。

　　“呃，这个我还真不知道！”姚跃挠了挠后脑道。

　　“唉，也难怪，你这小子是人族出身啊！”玄武轻叹了一声，接着说道：“血魔族的恐怖你应该清楚，上古之时天下苍生都遭到它们袭击，那简直是一场灾难……”。

　　玄武终于是将以前妖界星上发生过的惨烈战役说了出来。

　　曾经姚跃从妖祖碑上见过些许记忆片段，但是这些都不如玄武说的更真实，更切贴！

　　血魔族是比之修罗魔族和人族更早入袭妖界星的异族，它们与其他星域发生的一些史事有着莫大的关联！

　　应该是地辰星域那边遭了灾难之后，而九星神宗之主杀得血魔族片甲不留，血魔族不得不退逃，而它们也因此到达了妖界星，使得妖界星被波及成灾！

　　妖族诸族强者共同围巢血魔族，最后妖族损失惨重，迫不得已动用了妖族碑才将血魔老族镇压住！

　　至于当时，火域还没有形成，要不然也不至于让血魔老祖如此嚣张了！

　　火域是后来凤凰族走遍了星域，携带归来的火心种，才形成了这特殊的空间结界！

　　这些情况是许多妖族并不清楚的，它们还以为火域是自古长远至今！

　　由于血魔族之祸后，又有其他异族入袭，而妖族当时已经是元气大伤，才无法阻挡这些异族纵横！

　　以至于最后迫不得已将妖界星大部份地域封存起来，使得诸族保留血脉，继续繁延强大下去！

　　剩下的这点空间之地，便留给了部份妖族和异族共存！

　　至于为何无法将妖界星彻底地封印，那是因为妖祖碑无法动用，而且更有着九星神剑隐藏在其中，故此才留下了这部份活动空间！

　　也就是说妖族并非是彻底地没落了啊！

　　经过了这么多的封印，诸妖族已经是逐渐恢复了许多元气，离上古之时的盛况已经是不太远了！

　　至于血魔老祖脱困，也都在玄武与朱雀的控制之下，它还是难逃彻底被焚灭的下场！

　　如今妖界星彻底地解除封印，那是因为它们需要进一步强大起来，必须要接纳星域之外的力量才行！

　　姚跃听完之后才恍然大悟！

　　“血魔老祖已灭，我族危机算是解决了！不过界星封印解开，只怕会陆续有不少异族入侵，仍然不能够大意啊！”玄武说道。

　　“玄武大人，我前往过人族祖地地辰星，那里是诸族并存，并无太多的种族歧视……”姚跃趁机说道。

　　只是他还没说完，玄武便打断他的话道：“谁说没有种族歧视？这些异族谁不想让我们妖族当坐骑，他们可知道我们妖族原来可是星域内最强大的种族，又岂能够成为他们的跨下俘虏？除非他们有能力与我族成为朋友，我们才甘愿充当坐骑！”。

　　“如果是这样的话界星内只怕是会纷乱不止啊！”姚跃无奈地叹息道。

　　他想像到其他界星的种族知道妖界星的存在，必定会陆续前来探索寻找各种灵物，或擒抓妖兽，冲突肯定是不断的了！

　　“放心吧，我妖族也需要这样的战乱恢复一些血性！”玄武不以为然道。

　　“那我能不能求玄武大人，让诸族先不要攻击人族，给他们一点喘息生存的空间？”姚跃恳求道。

　　就在姚跃与玄武对话之际，在妖祖碑镇压之地，有着一小团血液在往着地底之下蠕动离开！


第1038章 迫切提升！

　　“我妖族分支繁多，我又如何号召得了他们听我的话呢！这事我也管不了！”玄武应道。

　　“玄武大人，只要你振臂一挥，我想诸族绝对愿意答应的！”姚跃恭讳道。

　　“这种吃力不讨好的事，我为什么要做！再说了，我与人族也没有什么交情！”玄武仍然不应承姚跃的请求。

　　姚跃立即有些焦急起来了！

　　如果玄武做不到，那妖族还有谁可以做到这事呢！

　　“如果你真想给人族喘息的机会也不是不行！只要你答应我一件事，这完全不是问题！”玄武松口道。

　　“什么条件？”姚跃问道。

　　“做我妖族的天子！你彻底地成为我妖族，统领我妖道再次强势崛起，只要你这天子名正言顺，那诸族都会听令于你，到时候给不给人家生存的空间，还不是你一句话的事吗？”玄武很是认真道。

　　姚跃立即愣住了，他还真没想到玄武居然提出这样的要求！

　　不过，同样的要求曾经尊者和金蛟族长都对他说过了！

　　“可，可我真是人族啊！”姚跃很是无奈道。

　　虽然他已经能够化凤了，但是他从来不会把自己当成妖族，而仍然以人族自居！

　　“人族个屁，你妖核早成，还能够化凤，还什么人族呢！”玄武很是不爽道。

　　姚跃顿时有些无语了！

　　“总之我不管你是人族还是妖族，在妖族内你就是妖族的天子，在人族你就是人族，如果你真想给人族活路，就答应我的要求！以我妖族天子自居，将来在星域上尽可能地助我妖族崛起就行了！”玄武退步道。

　　姚跃陷入了矛盾当中了！

　　现在，九星神宗的事儿还没有完全解决呢，妖族这边又摊上这事，这叫他如何处理啊！

　　“算了，就像玄武大人所说的，人族与妖族又有何关系，我在人族是人族，我在妖族就当妖又何妨，总之能够自我掌控一切，那只不过是一个无关紧要的身份罢了！”姚跃在心中想通了。

　　紧接着，他对着玄武道：“好，我答应你玄武大人！”。

　　“哈哈，这还差不多！”玄武大笑了一声之后，接着又道：“不过你想当我族天子，也不是我说了算，首先你得成为凤凰族真正的天子，也就是要得到朱雀的认可，然后你才能够争夺我妖族天子之位！”。

　　“呃，玄武大人，我不太明白凤凰族与朱雀族的区别？”说到这里，姚跃便问起心中的疑问了。

　　“其实都是一族，只不过凤凰到了后面，经过多次涅槃之后，进化得有点像雀型，而在我们妖族凤凰族除了以‘凤为姓之外’，又曾以‘朱’为姓，所以，叫为朱雀族也行！这个不需要太在意了！”玄武简略地解释道。

　　“原来如此！”姚跃恍然大悟地应了一声之后，接着又问“如何才能够得到朱雀大人的认可呢？”。

　　“至少要能进火域第六层吧！”玄武应道。

　　“可是火域还存在吗？”姚跃又问。

　　“只不过被朱雀隔绝开来了，你要去闯第六层的话，我想她愿意给你这样的机会！”玄武道。

　　“好，我这就是闯！”姚跃说干就干，不过他还是让玄武通知一下他的兄弟，先别让他们担心！

　　如今他的实力已经跨入了圣人境界，完全能够闯一闯火域第六层不在话下了！

　　再说了，他圣人境界也达到了瓶颈，他需要庞大的力量冲击一下，要是在火域闭关一段时间，或许他可以借机再进一步！

　　现在，他太迫切地需要提升实力了！

　　唯有他强大起来之后，才能够自我掌控命运！

　　要不然，神宗的人要找他的麻烦，而妖族也要对付人族，要解决哪一件事，都必须要拥有强大的实力为前提！

　　姚跃毅然地走进了火域当中去！

　　火域九层，第一层火云炎，第二层赤黄炎，第三层金旋炎，第四层青铜炎，第五层蓝极炎，第六层冥幽炎，第七层紫宵炎，第八层魔陨炎，第九层净世炎，一层比之一层要恐怖得多。

　　姚跃要进入第六层冥幽炎，这可是圣人都得止步的区域，哪怕是天神境界想要进入其中都得好好惦量惦量！

　　如今火域只剩下前三层，从第四层青铜炎开始便已经消失了！

　　其实，并非是消失了，而是被朱雀用力量隔绝了开来，不再对外开放了！

　　这本来就是凤凰族建造的地盘，当然是由他们自由支配了！

　　姚跃到了第三层最里面，果然发现无法再进半步了！

　　“朱雀大人，姚跃前来闯第六层冥幽炎！”姚跃大声地惊喝道。

　　姚跃能够感应到朱雀对他好像没有什么好感，但是他必须要闯上一闯！

　　朱雀没有回应，好像是没有听见他的声音似的！

　　姚跃犹豫了一下，直接化为了凤体，连连地惊叫了起来！

　　也许是看在了姚跃化凤的情况之下，前方居然是显现出了第四层青铜炎来！

　　姚跃想也没想便冲击了进去！

　　姚跃直接闯过了第四层，直达到了第五层！

　　到了这里之后，姚跃利用凤冠开始吸收这里庞大的火焰，使得他的妖核力量不停地增加了起来！

　　姚跃在吸收的时候，并不需要刻意的停下来，而是直接闯到了这一层的边沿，他目标还是要进入冥幽炎当中！

　　到了这里之后，姚跃本想一头扎进去的，可是他感受到那一层火力的恐怖，赶紧收住了身形，不敢往前去了！

　　冥幽炎，这是一种灰色的火炎，显得极其地奇特，它看起来没有什么威力，但是一旦沾上，就算是圣人都要立即被焚烧成渣！

　　姚跃尝试着用凤冠压制着那冥幽炎的力量，可是却发现作用并不像控制其它火焰那么明显！

　　这就是当火焰的力量太强大的时候，凤冠也难轻易克制得了！

　　姚跃加大了力量尝试了一下之后，发现冥幽炎的火力降低了些，但是他并不能够支撑多久又压制不住了，除非能够将冥幽炎炼化之后，才能够适应得了这种火力！

　　姚跃也不是第一次进入火域了，他很清楚火域内的情况，他并没有鲁莽冲过去，而是化为了人形，平静地盘坐了下来！

　　“正好在这里修炼吧，干脆提升到了中品圣人境界之后再说！”姚跃在心中暗忖道。

　　紧接着，他便将九尊神决彻底地放了开来，那庞大的吸力，强行将这蓝极炎的力量吸收得依附了过来。

　　九尊神决的神奇之处体现了出来，那吸收转化的速度简直是惊人至极！

　　要知道这里的火炎本来就充满了毁灭之力，可不是一般人能够吸收炼化得了的呢！

　　但是姚跃却能够无视这些，这除了与他体质有关之外，这九尊神决也是脱不了关系！

　　在姚跃突破下品妖圣境界的时候，他已经吸收了不少天雷之力入体，将他元海的力量提升了许多，而他一直以来也从没放弃过修炼，力量累积到了下品圣人巅峰！

　　这也与当初他在勾火之海接受了传承之后，仍有许多力量残余在体内的原故！

　　随着姚跃放开吸收蓝极炎，他的力量提升得足够快！

　　但是还达不到姚跃的要求，姚跃干脆取出了圣晶炼化，务必尽快地达到他突破的要求！

　　这也是姚跃首次如此迫切要提升自己实力！

　　随着这些圣晶力量被炼化，以及蓝极炎这里的火之力量被吸收，姚跃元海的力量不停的增强着，很快地累积达到了下品圣人圆满境界，离突破下一步仅一步之遥了！

　　这期间，姚跃不过是花了三个月的时间而已！

　　有此可见，九尊神决的不同非响之处！

　　到了这一步之后，姚跃想要跨入中品圣人境界，可就没这么容易了！

　　这时候，姚跃手中多出了五株药王，这是属于不同界元力提升力量的草药！

　　“突破中品圣人境界，我就可以闯一闯第六层幽冥炎了！”姚跃闪过了坚定之色自语了一声之后，便将这五株不同的药王往着口中丢了进去。

　　每一株药王所具备着的力量都极其地强悍，姚跃居然一次吞噬五株，他胃口还真不是一般大啊！

　　要知道一般修元者吸收炼化一株，都得花不少时间，而且都是等炼化之后，过一段时间巩固下来，才会再吸收另一株的！

　　这样才不会浪费了药王的药力，自己的实力也才能够提升！

　　可是，姚跃却是打破常规，一次吞五株，这正是出于对九尊神决炼化力量的自信，还有他体质与众不同的原故！

　　果然，当这五株不同的药王入腹之后，这些庞大的药力分化了开来，立即被姚跃运行着的九尊神决一一经过了经脉运行以及穴窍的凝聚，导入了元海当中冲击着下一层的境界！

　　力量如潮水汹涌，一波接着一波奔袭而来！

　　姚跃只觉得力量在迅速地澎湃着，但是总差那么一点点才能够冲破束缚！

　　姚跃并不气馁，他耐心地将诸多药王力量继续炼化干净，而妖核却趁机也吸收了一部份，使得姚跃不得不吸收四周的火力做为补充！

　　可是，蓝极炎的力量已经被他吸收得饱和，这样只怕不足以让他更进一步！

　　就在这关键时候，姚跃居然做出一个惊人决定，将那第六层的冥幽炎吸收了过来！


第1039章 突破成功，炼冥幽炎！

　　姚跃实在是胆在妄为，他居然敢吸收冥幽炎过来当力量来炼化！

　　虽然他吸收得不多，但是这火力却是比之蓝极炎还要恐怖的存在，仅仅一缕火力所蕴含着的力量都更加地精纯强大！

　　当这一缕火力过来之后，姚跃便以迅雷之势，将这冥幽炎的火力吸纳入了体内！

　　啊！

　　姚跃立即遭受到了极其痛楚的灼伤，只感觉到体内经脉、脏腑都要被焚毁掉！

　　然而这些都不是最糟糕的，最糟糕还是原本要突破的力量变得无比混乱了起来，使得他有一种突破失败，走火入魔的感觉！

　　“涅槃决给我恢复，九尊神决给我炼！”姚跃紧紧死守着自己的天灵，赶紧施展出浑身懈数去化解眼前的危机！

　　涅槃决能够快速地恢复他的伤势，而九尊神决则再次展现与众不同之处，将那冥幽炎力量开始炼化！

　　只不过这一切都需要时间，而姚跃必须要忍耐着在彻底炼化冥幽炎之前的痛楚！

　　别小看这一缕力量，哪怕是大圣都难以吃得消！

　　若非是姚跃体质异常，绝对能够将他直接焚烧成渣了！

　　也不知道多久之后，姚跃的情况逐渐好转了许多，只是元海那乱窜的力量，却需要再一次凝聚！

　　当这些力量再一次被聚集在一起之后，一齐冲入了元海当中，元海急速转运，体内大周天之力不停地遁环，使得灵魂与元海之间产生了桥梁，使得灵魂也在增强了起来！

　　到了圣人境界，提升的不仅仅是元海这么简单，也要开始凝聚圣魂，尽可能地使灵魂变得更加强大，等到了天神境之时，便可以使用神念分身术了！

　　随着姚跃刚才冒险吸收了冥幽炎，他终于是有了突破的契机！

　　诸多力量冲破了阻碍，使得力量在大幅地增涨了起来，而元海也变得更加大，可以容纳更加多的界元力！

　　也不知道这些力量在他体内回荡了多久之后，才统统归纳到了元海当中，突破彻底地完成了！

　　姚跃只觉得浑身舒服泰然，耳目变得更加地清明，力量更加地强悍了！

　　以他如今的力量情况，在全力爆发的情况之下，只怕能够轻易干掉中品圣人巅峰，哪怕是一般大圣也可以较量一二不在话下！

　　姚跃目光睁了开来，两团如火炬的光芒如刃一般，洞穿四方阻碍！

　　姚跃长身而起，感受到自己的体内变得格外不一样，原来脱变成圣后，还没有清除干净的杂质都一一被排挤了开去。

　　当他身上所有残留的杂质都一一清除之后，便是大圣圆满之际，是步入天神境的首要基础！

　　姚跃突破中品圣人这一步，花了五个月时间，时间算起来挺久，但是从巅峰到圆满，再到突破，一起累积力量，绝对算非常快的了！

　　别小看了这其中的跨幅，很多人不知道要累积多少年才能够做得到呢！

　　“好了，是时候进入冥幽炎当中了！”姚跃没时间去感应自己力量的强弱，自语了一声之后，直接化凤，冲往了第六层而去！

　　有着强大的力量支撑，姚跃才敢这么做！

　　他刚冲入了第六层之后，立即发现那本来平静的灰色火焰突然间如狂风大作，那火焰汹涌而来，不仅将他身躯直接焚烧了起来，更将他的身躯给袭卷得东歪西倒，让他无法稳得住身子！

　　姚跃只觉得痛楚瞬间袭遍了全身，而脑子更是一遍的混乱，让他自己都是在心中高呼了一声“完了！”。

　　这火太凶猛了，一沾上几乎是将他身子都焚毁掉了！

　　幸好在关键时候，那凤冠散发出独有的控火之能，使得这火焰之力稍稍地降落了下来。

　　姚跃也是恢复了一分清明，赶紧用残躯运行起了涅槃决，进入了涅槃的状态！

　　姚跃不是第一次这么做了，曾经每进入一层都要经历这样的痛楚，实在是让他记忆犹新！

　　随着一次又一次地涅槃，姚跃的身体也是变得越发地强悍，诸多杂质都被再清理一遍，使得他的肉身完全堪比中品圣兵巅峰不在话下！

　　只是不管他涅槃了多少次，他都发现无法抵挡得了这冥幽炎，必须要吸纳炼化它为己用才行！

　　于是，他的凤冠再一次发威，将一缕冥幽炎吸来，先降其威，再将其炼入妖核之内！

　　当冥幽炎没入妖核当中，妖核同样是遭到了剧烈的灼伤，感觉都快要被焚烧掉了！

　　幸好的是妖核经过了多次的雷罚洗炼，坚硬度倒是没得说的，在涅槃决和凤冠的作用之下，使得这些冥幽炎一点点地被容纳入妖核当中，妖核力量自然提升了起来！

　　只是这等痛楚的煎熬，当真非是一般人能够承受得住的啊！

　　不过，忍受了痛楚之后，就有回报了，姚跃明显感觉到外界的冥幽炎焚烧的力量没有那么大了！

　　他继续依旧这样的办法吸收炼化冥幽炎，一点点地适应着这里的环境！

　　姚跃并不知道，有一双犀利的眸子透过层层空间，将他现在所遭遇的一切都看得清清楚楚！

　　眨眼间，姚跃进入火域便有一年了！

　　姚跃在这段时间内，总算是适应了冥幽炎外界的空间，但是想要靠近火心种还没这么容易！

　　冥幽炎，与其他火炎不同，越往里去，力量越强，所需要适应的时间越长！

　　姚跃感觉到，要是他妖核境界没达到中品妖圣这一步，很难靠近火心种地带！

　　“算了，能够适应这里就不错了，而且妖核力量也提升了不少，等我炼化了天鹏妖圣的妖核，力量进一步提升后再说吧！”姚跃轻叹道。

　　他不打算再呆下去了，要不然还不知道得消耗多长时间，他必须要出去看看小六子他们的情况，还要回去和他的女人团聚呢！

　　此前，他回来匆忙，走得又匆忙，连和他们温存的时间都没有，他心中甚是挂念了！

　　其他的事情暂且放到一边，以后再慢慢去解决吧！

　　姚跃对着火域里面说道：“朱雀大人，姚跃没时间再深入，他日再来拜访大人吧！”。

　　说完，姚跃便往着外围退了出去！

　　然而，在这时候，一道影子悄然地飘了出来！

　　她仍然是被一团火焰包裹着，看不清她到底是什么样子的，唯一能隐约看到的就是她赤足而行了！

　　“朱雀大人！”姚跃立即欣喜道。

　　“吃了它！”朱雀将一样东西送到了姚跃淡漠地说道。

　　姚跃看着眼前的东西，赫然发现它是一颗妖核，其上隐隐浮动着凤凰的影子，他立即产生了一种要立即吞噬下去的冲动！

　　“凤凰妖核！”姚跃在心中惊呼道。

　　姚跃吞噬过各种各样的妖核，但是凤凰妖核绝对没有吞噬过，这可是与他血脉相同的妖核，一旦吞噬他之后，他的妖核和血脉之力必定变得无比完美，不会再有什么缺陷了！

　　他实在没想到朱雀如此直接，居然将一颗凤凰妖核给他，这应该算是变向承认了他的身份了吧！

　　姚跃没有矫情，立即将凤凰妖核握在了手中道：“多谢朱雀大人！”。

　　说完，他立即将妖核丢入了口中！

　　刹那之间，姚跃立即觉得血脉彻底地沸腾了起来，那颗入腹的妖核力量在迅速地分化，一头凤凰影子立即出现在了他体内！

　　姚跃本来以为能够轻易将它给同化掉，不料却是发生了让他意想不到的事情！

　　只见这化凤的力量直接冲击到了他妖核与血脉当中，想要将他的妖核和血脉都一起吞噬掉！

　　姚跃也不是第一次遇上这样的反噬了，可是他却觉得这一次情况相当地不妙，因为这妖核力量太过强大了，这绝对不是下品妖圣的等级，也感觉不太像是中品妖圣的等级，更像是大妖圣境界的存在！

　　要是大妖圣存在的话，那他就危险了！

　　姚跃不敢多想，立即调动着身上所有力量与这妖核力量对抗了起来！

　　他体内同样是化为了凤凰之影，与另一头凤凰一起撕杀在了一起！

　　他的体内成为了战场，血脉动荡，经脉澎涨，脏腑生痛……情况显得糟糕极了！

　　那头凤凰太强大了，居然将他的力量都彻底地压制着，使得他节节败退，遍体鳞伤！

　　再这样下去的话，他只怕要惨遭反噬夺体了！

　　“这是阴谋！”姚跃在心中猜测道。

　　对方肯定知道这妖核力量的强大，而他则是兴奋过头了，居然没有细细地感应再吞噬，这下惨了！

　　他体内的凤凰影子快要被消灭了，而妖核也开始被反噬，再如此下去的话，他真有可能被这凤凰所替代掉了！

　　“想吞噬我姚跃没这么容易！”就在最危急的时候，姚跃的灵魂终于是动了！

　　姚跃达到了圣人境界，灵魂已经是凝形得相当结实，拥有一定战力了！

　　毕竟姚跃除了修炼九尊神决之外，也不时地修炼修魂心经增强灵魂之力！

　　也正是如此，在这样的情况之下，灵魂突然间杀出，直接对着那凤凰造成了莫大的杀伤之力！

　　那头凤凰显然也没料到姚跃还有这一手，气势被打弱了不少，只是它却不可能这么轻易落败！


第1040章 力量再度爆涨！

　　这凤凰妖核至少是大妖圣以上境界，就算只是妖核凝形的力量，都让姚跃感受如此吃力！

　　姚跃的灵魂出击偷袭，打得那凤凰力量崩散了不少，但是妖核的本质力量却还没有消散掉，那凤凰眨眼间又变得凝实了许多，想要对姚跃的灵魂攻击过来。

　　姚跃已经是有了准备，全力出击，务必要将这凤凰给打败才行！

　　姚跃发现他的灵魂在这里同样可以打出属于他的战技，一波接着一波的攻击力对着凤凰笼罩了过去。

　　这凤凰虽只是残余的力量，发挥出来的力量减了许多，但是那战力仍然是可怕，姚跃这些攻击居然都被它扛了下来，而它施展出来的攻击力量，迫得姚跃狼狈不已，几乎是将他的灵魂都打散了！

　　一旦他的灵魂被打散掉，那他就彻底地完蛋了！

　　人族的灵魂与妖族的妖核一样，没有了就死了！

　　姚跃不甘如此落败，九尊神决运转了起来，九星战纹乍现，他的战力彻底地爆发了出来，战力直线上升了许多！

　　与此同时，他的妖核也重新绽放出力量，凤凰之影再度攻击而出！

　　灵魂与妖核力量一齐对付这凤凰，打得是相当地惨烈异常！

　　也不知道过了多久之后，姚跃的灵魂虚弱到了极点，他可是第一次利用灵魂如此作战，实在是不熟悉，消耗也是很大，而他的妖核力量也同样如此，这堪比与真正大圣大战了一场一般！

　　姚跃都怀疑这妖核力量会不会是达到了天妖境界了？

　　要不然只是大妖圣的妖核，都没有了肉身，就凭这妖核的残余力量，如何能够发挥这么强大的力量呢？

　　“这下真心完蛋了！”姚跃已经是施展出了浑身懈数都无法耐何得了这凤凰，他真是彻底地绝望了！

　　就在那凤凰要趁机将姚跃的灵魂给打散之时，它的气息突然一弱，力量居然无法维持下去，似乎要消散掉了！

　　姚跃发现了这情况，立即鼓足了最后的力量，灵魂打出了最后一击，而凝形的凤凰影子则是扑了过去，趁机将这凤凰力量给吞噬掉！

　　这下子那凤凰那后续力量接不上，终于是被姚跃给降服吞噬了！

　　这是凤凰妖核，与他同一种类，炼化起来相当地容易了！

　　随着姚跃开始炼化这妖核力量，他的妖核力量直接爆涨了起来！

　　原来妖核力量不过是达到了下品妖圣初期而已，现在直接飙向了下品妖圣中期，后期……一路直飙到了中品妖圣境界，而且还没有停止下来！

　　一直达到了中品妖圣后期之后，还要往上提升，但是却被姚跃直接给压制下来！

　　他提升的速度已经够恐怖了，再提升下去，他真怕不根基不够稳！

　　干脆先压制一部份，然后再慢慢累积提升上去更好！

　　姚跃并不知道，随着他炼化了这凤凰妖核之后，他居然不再畏惧这冥幽炎了！

　　不仅如此，他的血脉已经是提纯到了完美的境界，那凤凰之躯更是没有任何疲暇，凤冠变得更高更耀眼，而凤凰之心彻底成形，日后只要凤凰之心不毁，必定能够滴血重生！

　　姚跃的妖核力量提升之后，他并没有立即醒过来，也没有遭到雷罚！

　　这是火域的特殊，能够隔绝雷罚！

　　至于他为何没有醒过来，那是因为他要修复灵魂之力！

　　与那凤凰一战，灵魂虚弱极了，要是不及时恢复，必定对他日后造成极大的影响，想要再提升实力更是难上加难！

　　一般人灵魂受伤了，都是极其难以修复的，但是姚跃有着修魂心经，这对于修炼灵魂有着莫大的好处，可以恢复他的灵魂损耗！

　　也不知道过了多久之后，姚跃的灵魂变得稳定了不少，尽管还没有恢复到原来的状态，但是感觉也好多了！

　　姚跃醒了过来，发现朱雀仍然在他身边并没有离开！

　　“朱雀大人你为何这么做？”姚跃立即对着朱雀质问道。

　　要不是他有着灵魂力量之助，他早早就被那凤凰反吞噬了！

　　到时候，他只怕就是另一尊凤凰了！

　　他觉得这是朱雀故意这么做的！

　　“因为要你强大，不然如何能成为我族天子！”朱雀淡漠道。

　　姚跃想要反驳什么，却不知如何说起了！

　　毕竟对方确实没有出手对付他，只是让他吞了妖核，而他当时多注意一下，或许就不会这样了！

　　再说了，他现在也确确实实提升了许多啊！

　　“现在你就是我凤凰族的天子，不会再有其它族怀疑了！你想要当上我妖族新一代真命天子，便要靠你自己了！”朱雀说了一声之后，便消失在了眼前！

　　“这，这算什么！”姚跃有些无语道。

　　他对朱雀这态度实在是不知道该怎么说了！

　　“算了不管她了，还是看看我的实力到底达到哪一步了吧！”姚跃轻叹了一声之后，便感受自己的实力！

　　原来元海力量更在妖核之上，现在却是返了过来妖核力量更在元海之上了！

　　姚跃舞动着拳脚，那磅礴的力量不知道翻了多少倍，而且这里的冥幽炎也没能够再对他构成什么威胁！

　　他挥意地挥舞，每一拳每一脚似乎都拥有着毁天灭地之威，一般的中品圣人都绝对可以轻易间打爆，若是双重力量叠加，大圣人都可以对付！

　　这一刻，姚跃明显感觉到自己终于在圣境当中拥有了一席之地！

　　只要不遇上那种半神境以上的强者，他完全可以横行而走了！

　　“哈哈，真是太爽了！”姚跃仰天长笑了一声，便往着冥幽炎的火心种地带而去！

　　他能够适应这冥幽炎的火力，除了一开始炼化了一些冥幽炎之外，最主要的还是因为那妖核使得他的凤凰之躯彻底地完善，凤冠的威力倍增，控火之能更加地强大，完全足以抑制得住冥幽炎的火力，让他能够在这里自由地飞行！

　　冥幽炎的火心种与众不同，它飘渺如风，火炎四射飞溅，使人难以靠近得了！

　　姚跃此来不是为了继续提升实力，而是需要一些火心种之力，使他拥有冥幽炎的攻击火力！

　　这将是他日后杀敌制胜的强大依仗！

　　随着姚跃吸收炼化冥幽炎的火心种力量，他元海力量得到了进一步地巩固和加强，妖核也同样如此！

　　本来力量还会继续爆涨的，但是被他不停地压制着，不准境界再往上去了！

　　可是不管他怎么压制，随着更多的冥幽炎被吸收之后，他的元海力量还是涨到了中品圣人中期之境！

　　从初期又到中期，居然如此轻易，足见这冥幽炎火心种所蕴含着力量有多么地磅礴了！

　　姚跃觉得差不多之后，便将神凤戟给取了出来，将它重新锤炼一番再说！

　　……

　　绝妖岭妖祖碑之前，随着血魔老祖被玄武带着消灭，这里不仅没有安静下来，反而成为了整个妖界星风云汇聚之地！

　　妖祖碑是妖族气运镇压的祖物，拥有着不可思议的能力，能够验证任何妖族后辈的潜力，可以提升它们的血脉之力，更可以镇压万物！

　　它本身对于妖族来说就拥有了极大的诱惑，哪一族都想要将它搬迁到各自的地盘，让其传承下去！

　　但是生存在绝妖岭的妖族们自然不会同意了！

　　它们已经习惯了祖碑存在它们的地盘，又岂能够让其它族将祖碑给带走呢！

　　只是绝妖岭的妖族势弱，完全不能够与诸多外来的妖族相比，如此下去，妖祖碑势必要被它们给夺走了！

　　在这一年半当中，妖祖碑之前有着诸多老妖前来，更有诸妖族的强大皇子一同出现，使得这附近嘶吼一片，显得热闹至极！

　　它们不停地争夺妖祖碑，各施妖能，务必要将其夺到手！

　　但是它们这么做，却是使得不少妖圣陨落，最终仍没有哪一族将这妖祖碑所占据了！

　　毕竟诸妖都有强者前来，除非是发生灭绝性的撕杀，才有可能决出最后的归属权！

　　就在诸妖族都僵持不下之际，玄武突然间出现，强势地让得诸妖族为之颤抖膜拜！

　　玄武是为水神，是水妖一族当中的最强大代表，同时在所有妖族当中拥有至高无尚的地位，诸妖族自然得臣服！

　　它们一开始还以为玄武是要占有妖祖碑，不想他却是来宣布一件事的！

　　“祖碑为我万妖族所共有，它是镇压我族气势的神碑，哪一族皆不可私自占有！”玄武喝了一声之后再道：“如今我妖界星各地盘已经全部解封，诸妖地众多，而祖碑却只有一块，本应继续留在妖岭这里的，但是大家只怕不服，我宣布由各妖地派出年轻一代，不得超过百岁之龄的天子或皇子，争夺妖祖碑归属权，谁能够最终胜出，祖碑便归哪一处妖岭护守千年，千年后再另外争夺，大家可有什么异议？”。

　　玄武这提议立即得到了诸妖族的赞同，于是诸妖族便各推举天子或皇子出战。务必要将祖碑的护守权夺取到手！

　　玄武在祖碑附近开僻出了一处空间之地，择日进行妖界星解封以来第一次妖族盛事！

　　绝妖岭之内变得无比热闹了起来，诸妖族皆是静候最终的战果！


第1041章 弱势的妖岭

　　火域第六层冥幽炎当中，姚跃正将各种从地辰星域上收集而来的圣材拿出来炼化！

　　这些圣材虽是坚硬无比，但是在冥幽炎之前却显得不够看，一焚即化！

　　姚跃手臂之上突然窜出了神凤戟，它已经随着姚跃连续地突破，至少达到了大圣的级别！

　　毕竟姚跃的战力堪比一般大圣，神凤戟则是蕴养在他体内的神兵利器，都会随着提升起来的！

　　这就像是小六子所蕴养的火天棒一样！

　　姚跃强行将这些圣材统统融入了神凤戟当中，使得神凤戟加速地提升等级！

　　神凤戟直接提升到了大圣兵巅峰，离半神器已经算是不远了！

　　姚跃身上也拥有着神材，但是他却不会现在动用将其融入，他必须等待实力进一步提升后再这么做，如此才能够让兵器变得更完美！

　　姚跃得心应手地挥舞了一下提升的神凤戟，感觉它就像是自己的手臂一样好使！

　　“是时候出去了，要不然他们也该焦急了！”姚跃自语了一声之后，便退出了火域！

　　……

　　妖族，又称之为万妖族，那是因为它们号称拥有着千万种不同的分支种类！

　　妖族经过了上古的劫难之后，有不少种族已经绝种，剩下来的种族也遭大了极大的损失，经过了无数的休养生息之后，它们又变得强盛了起来！

　　在玄武所开僻出来的地盘，有着各种妖族汇聚，它们分别有狮、虎、豹、狼……这些常见的妖族绝对不会少，更有一些变异的妖族也不难见到！

　　在这么多妖族当中，实力最为强大的是古森山脉的妖地，次之是无尽海妖地，接着便是高荒窟妖地……

　　随着妖界星解封，这些上古妖岭也逐渐地显露了出来！

　　古森山脉就是妖界星上最为古老，地域最为宽广的山脉，这里拥有着无数的妖族生存在其中，而它们最为强大的则是鲲鹏族以及金乌族，这两种都属于修炼至阳之火的顶级妖族，战力无比地强大，一度能够与最强大的真龙一族为敌作战！

　　无尽海是无边无尽的海域，占据了妖界星四分之一的地盘，可以说是水妖族的乐园！

　　在无尽海当中，是玄武族与水麒麟族的地盘，本来无尽海的实力不比古森山脉差的，但是这一次却没有玄武族的代表出现，只有水麒麟族的赶了过来，就显得比古森山脉弱了一些！

　　至于高荒窟则是妖界星生存条件最为艰难的地界，在这片地界之上曾经有着顶级白虎族生存，只可惜在上古之时，白虎族同样是付出了极大的代价，所以这一次代表高荒窟前来的没有白虎族，但是却有与白虎族血脉最为接近的天虎族出现！

　　至于其他妖地也同样是有着非凡血脉的存在，只是这声势与前面这三大妖地比起来则是逊色了不少！

　　在这么多古妖地当中，绝妖岭赫然是最为弱势的存在！

　　它们曾经一度辉煌过，甚至是堪比古森山脉一样强大的妖地，毕竟在它们这里拥有着凤凰族坐阵，只可惜在上古之时，这里是主战场，使得绝妖岭几乎所有妖族都灭绝掉，也被称之为“绝妖”之地，而后来封印界星之时，又没能够将这里一起封印起来，以至于造成了今日的局面！

　　绝妖岭内也拥有着不弱的血脉种族，只可惜的是它们整体都不够强大，更别说是年轻一代了！

　　最为强大的金蛟族年轻一代当中，两百岁以下最强大的金蛟族大皇子到了今日也不过是拥有着下品妖圣实力！

　　这样的实力已经是出乎了绝妖岭诸妖族的想像之外了！

　　至天天鹏族则是不能参战，它们老族长和大皇子都被杀了，而新族长天冈也彻底地陨落，再加上天冈在临死之际居然将血魔老祖弄了出来，差点造成了大祸，所以绝妖岭内各族对它们进行了围剿！

　　天鹏族曾经在绝妖岭内作威作福，而今却是族地尽毁，被迫逃离了绝妖岭而去。

　　没有了天鹏族，紫神虎族、孔雀族、青牛族、金刚猿族……这些皇族的皇子实力都只是在帝境而已！

　　诸妖地派出来的代表尽皆是在妖圣境界以上，像绝妖岭这些不达到妖圣境界的，又如何能够与人家对战？

　　尊者与金蛟族长等绝妖岭的强大存在，聚在了一起商议如何解决这事！

　　“尊者，现在如何是好，我妖岭之内两百岁以下的孩子们都不够强大，哪怕是我们这些老家伙顶上也不是人家的对手上啊！”。

　　“是啊，难道就这样眼睁睁地看着它们将祖碑给带走吗？这将会是我们妖岭的耻辱啊！”。

　　“那又怎么样啊！如今人家势大，就凭我们这点实力，人家随便来一尊都可以让我们头疼了！我看还是不争了，等千年之后，再由后辈去一洗今日之辱啊！”。

　　“其实我们妖岭也并非无人，在年轻一代当中能够与诸皇子相比的还有金蛇皇子与玄龟皇子，它们曾经也是登上过祖碑的存在，传闻它们在这些年当中各有收获，血脉大幅提升，境界已经迈向了圣境！”。

　　……

　　等诸多妖族族长在这里议论了一会之后，尊者沉声道：“我宣布代表我们妖岭出战的是金蛟大皇子，紫神虎族大皇子，火猴族的皇子六耳猕猴，乌鸦族乌雷，金蛇族皇子和玄龟族皇子，还有……凤凰天子！”。

　　每一方代表可以出十尊天子或皇子，但是妖岭这边只能够派出七尊，这实在是太惨了！

　　“我愿意出战！虽死无憾！”金刚猿族大皇子站了出来喝道。

　　金刚猿族大皇了实力已经达到了巅峰妖帝境界，提升的速度虽快，但是仍然没有跨过圣境啊！

　　“我也愿意出战！”青牛族大皇子也站了出来道。

　　紧接着，便有好几尊不畏生死的皇子站了出来叫战！

　　“不要胡闹，你们战死了，那我们妖岭就没有未来了，要知道这一次就算战败了，千年后我们仍然能够讨回祖碑，我不允许你们出战！”尊者拒绝说道。

　　这些皇子都露出了相当不甘之色，但是又无可耐何！

　　“有本皇子在，定力保祖碑不失！”金蛟大皇子很是沉静地说道。

　　他曾经几乎是登上了祖碑六十层，就证明了他血脉强大之处，如今他成圣，也证明了这一点！

　　“有本皇子在，我一棒统统将他们打死！”小六子挥动着火天棒很是霸气道。

　　姚跃消失一年半了，但是小六子和乌雷他们都没有离开，仍然在这里！

　　因为他们早得到了玄武传来的消息，知道姚跃进了火域当中，一时半会出不来，所以他们干脆在这里等着！

　　反正他们也不希望祖碑离开妖岭，一直在关注着这里的情况！

　　在诸多妖族前来这里之际，不少妖族很是狂妄，但是小六子的嚣张同样是打出了属于它的威名！

　　如今小六子已经达到了下品妖圣巅峰，随时可以跨入中品妖圣境界了！

　　或者他本身就是在压制着没有突破，到了某时刻定会一鸣惊人的！

　　乌雷同样是达到了这样的境界，它本来就是在蛋中呆了不知道多少年，还是处在暗雷礁这种绝境结界当中生存过来的，潜力是何等地恐怖！

　　至于小黑与胡媚娘在这一年半当中，都相继地跨过了中品妖帝境界，达到了上品妖帝之境！

　　这或许与他们靠近妖祖碑的原故，他们都觉得妖力聚集得很快，想不提升都难！

　　就连尊者都觉得，要是再给他们一些时间，必定能够替妖岭出战，可惜时间不等人啊！

　　“嘿嘿，我们妖岭出战虽少，但是不代表着会输，我会给他们惊喜的！”金蛇族皇子冷笑道。

　　他化形成为一个高瘦的年轻男子，目光透着无比阴冷之色，给人一种生人勿近的感觉，其身上金色的鳞甲闪动，带着尊贵不凡的气质！

　　他绝非是普通的金蛇血脉这么简单，因为在其鳞甲之上还带着一道道玄奥的斑纹，这绝对是拥有其它特殊血脉的象征！

　　“我们不能够各自做战，必须要团结起来，发挥各自的妖能，才能够一举获胜，我能力不强，但是替你们挡些攻击没问题！”玄龟族皇子幽幽地说道。

　　他相貌普通，身后更像是玄武一样背着一只龟壳，显得有些老气横粗！

　　玄龟族本来就是玄武族的分支血脉，他们的防御绝对没得说的！

　　“祖碑不容有失，我乌雷必会全力守护它！”乌雷透着犀利之色道。

　　乌雷是乌妖壶的传承者，乌妖壶又曾经是祖碑的第一代护守者，这也使得乌雷对祖碑产生了浓重的情感！

　　“你们都能够这么想就好了！不过我希望你们不要死磕，如果不敌就认输，千万不要蛮干！未来的舞台还是属于你们的！”尊者提醒说道。

　　“要是有老大在，何须如此苦恼！他一个可以单挑他们所有妖圣！”小六子说道。

　　乌雷附和道：“就是，也不知道老大现在怎么样了！”。

　　“别把他抬得这么高，有我金滕在此就够了！”金蛇皇子不屑地说道。

　　“你再敢这么说，本皇子一棒先打死你！”小六子立即火冒三丈地喝道。


第1042章 夺碑之战！

　　乌雷则是更加地干脆，他身上的暗雷之力便对着金蛇皇子笼罩了过去，一副就要冲杀上去的样子！

　　“别以为我怕了你们！”金蛇皇子吐纳着蛇信很是霸气道。

　　小六子与乌雷就要发动攻击，尊者赶介入喝道：“现在不是你们内斗的时候，给我停下来，要不然我立即干掉你们！”。

　　尊者也是怒了，他为了祖碑的事已经够头痛了，现在这些小家伙居然想要内斗！

　　“敢抵毁老大，我不管他是谁都不行！”乌雷已经是将乌妖壶给取了出来喝道。

　　“放心，我保证金滕不会再乱说话！”尊者应喝了一声，对着金蛇皇子发出了警告道：“最好收起你狂妄的样子，等对上其他那些家伙再说！”。

　　尊者身上的杀意弥漫了出来，似乎只要金蛇皇子不服气，必定当场将他给格杀了！

　　金蛇皇子撇了撇嘴之后，终究是没再多说什么。

　　也在这时候，坐在祖碑之上的玄武幽幽道：“夺碑战开始！此战不仅决定祖碑的归属，更会决出我妖族的真命天子，将来各妖族年轻一代皆得听从他的调遣和命令！”。

　　随着玄武的声音落下之后，各妖地的妖兽们都哗然了起来！

　　他们都没想到玄武居然又临时加了一个诱人的条件，决出真命天子啊！

　　这个称呼可是代表了妖族至高无尚的地位，也代表了将会是年轻一代最强大的存在！

　　有一些妖族没有将自己年轻一代当中最强大的召唤过来，心中皆是懊恼不已！

　　虽然如此，可是有着鲲鹏、金乌、麒麟这三大顶级妖族年轻一代在，这含金量也算是极其地高的，更何况还有玄武在这里主持，有哪一族不服呢？

　　在这三大顶级妖族当中，他们来的数量不多，但是每一尊却是极其地威武不凡！

　　鲲鹏族天子来了两尊，分别是排行第二与第五两位天子，他们化形后的身材并非很高大，但是周身莹绕着缕缕霸道的气息，却是足够让人侧目！

　　金乌族的天子和公主比较郎才女貌，他们相貌完美，身材高挑，气韵十足，更是带着极其高傲之色！

　　古森山脉当中，所派的代表当中这两族各占了两个名额，其他名额则都是属于他们的附属妖族皇子！

　　无尽海麒麟族来了两尊天子和一尊公主，他们周身都泛着蓝色，波浪发型与身上的闪闪鳞甲都充满了异域的风情！

　　在他们这一方更有龙龟族和水蛟族的皇子参战！

　　高荒窟也不弱，三尊天虎皇子以及巨牙神象皇子都是极其强大的妖族！

　　至于其他妖地出现的强大皇子有：天狗、黄金雄狮、铁臂神猴、三眼地狼、魔血豹……这些妖族都具备着非凡的战力！

　　放眼看去，一共有十八方强大妖地参战，而这些年轻的天子、皇子和公主们尽皆拥有着妖圣的实力！

　　这就是属于妖族伏蛰多年来隐藏下的真正底蕴！

　　这些年轻妖兽们都具备着特殊的战斗天赋，在同级当中绝对是比之诸多外族都要强大得多！

　　这也正是妖族在上古之时为何能够位列于十大最强种族之一了！

　　绝妖岭这边参战的皇子们血脉天赋都不弱，但是他们弱就弱在境界等级之上是所有参战队伍当中最差的存在！

　　也正是如此，他们刚进入战场之后，便成为了其他参战队伍眼中的猎物！

　　由于参战的规矩比较简单，那就是哪一支队伍撕杀到最后，使得其他队伍不敢再挑衅，便可以拥有妖祖碑！

　　至于谁是真命天子，那就真正地要决出这些年轻的天子、皇子们当中谁最为强大了！

　　“嘿嘿，你们这些垃圾也敢跑进来，当真是送死！”一队来自魔云岭的魔血豹带着他身边一队妖圣拦挡在了绝妖岭诸妖圣之前。

　　魔血豹大皇子长得极其狰狞，脸上有着点点黑色魔斑，如同病毒一般恶心，他那外露的肌肉都长着黑毛，显得相当粗犷，他已经是拥有了中品妖圣巅峰的实力！

　　在他身边还有三尊至少拥有着中品妖圣的存在，其他才是下品妖圣境界！

　　如此实力对比之下，绝妖岭这边连一尊中品妖圣都不存在，就显得弱爆了！

　　“是不是来送命不是你们说的算的！”金蛟皇子幽幽地应道。

　　“金蛟族吗？也不过如此而已，三弟你上去教训教训他们！”魔血豹大皇子下令道。

　　在他身边的一尊魔血豹三皇子站了出来应喝道：“是大哥！”。

　　这魔血豹三皇子可也是拥有着中品妖圣的境界，他对着金蛟皇子他们露出了凶戾之色咆哮了一声道：“你们这些小垃圾一起上吧！”。

　　说罢，他身上浮动出极其浓烈的黑暗魔气，直接对着金蛟皇子他们笼罩了过去。

　　“好狂妄，我来灭了你！”紫神虎大皇子率先咆哮了一声，直接冲击了出去，紫阳雷电对着魔血豹三皇子冲击了过去。

　　紫神虎大皇子是刚刚跨入下品妖圣境界，他的力量可是与对方差了一个等级！

　　虽说他的紫阳雷电是至阳的攻击之力，但是对于魔血豹三皇子来说，还不足以让他紧张！

　　魔血豹三皇子也不闪躲，凝成一只豹拳直接一拳轰打了过来，那紫阳雷电都被他粗暴地粉碎掉！

　　“你太弱了！”魔血豹三皇子冷声了一声之后，以极快的速度对着紫神虎冲击了过去，一只豹爪当头便对着紫神虎大皇子怒抓了下来。

　　这一爪抓下，紫神虎大皇子脑袋只怕都要被抓爆了！

　　在关键时候，金蛟大皇子不再干等着，他吐纳出一条金芒往着魔血豹三皇子攻击了过去，务必要干扰魔血豹三皇子，使其放过紫神虎大皇子！

　　但是他却是小看了魔血豹三皇子，对方居然对他这一招不闪不躲，仍然对着紫神虎抓了下去。

　　吼！

　　紫神虎速度与魔血豹三皇子差远了，紫神虎还反应不及之际，面门便被狠狠地抓了一记，瞬间那脸庞都露出了几道深可见骨的血痕，而他的身体更是被狠狠地抓飞了！

　　魔云岭这边的妖圣们脸上皆是露出了极其得意之色！

　　这时，金蛟大皇子手中多出了金枪，将血脉之力提到了顶点，与魔血豹三皇子激战在了一起！

　　金蛟大皇子不愧是具备着龙血的存在，他的战力全在爆发，力量相当不弱，能够与魔血豹三皇子缠斗不败！

　　他挥舞出来的金枪影都如同蛟龙咆哮冲击而出，那威力直逼中品妖圣而去！

　　但是魔血豹皇子血脉也极强，他不仅速度了得，而且那黑暗的力量同样是诡意霸道，迫得金蛟大皇子节节败退！

　　“本皇子不等了，杀！”小六子已经是压抑得相当不耐烦了，他抓了一下猴脸，直接提着火天棒往着魔血豹大皇子冲杀了过去。

　　不得不说小六子一向都是如此艺高胆大的存在，居然挑战最强大的！

　　“这臭猴子交给我了！”在魔血豹大皇子身边一尊黑纹蛇妖圣应叫了一声之后，便冲击了出来。

　　黑纹蛇是属于蛇妖当中毒性最为猛烈的一种，他提着黑锏对着小六子怒砸了过来。

　　他实力可是下品妖圣巅峰，一锏垂落而下，如同黑纹蛇吐雾四方，带着骤烈的毒性对着小六子覆盖了过去。

　　小六子并不会惧怕这些毒雾，他直接吐出了一口至阳之火，接着火天棒便如同雨点一般狂砸了过去。

　　小六子火力何其强大，一上来便把这黑纹蛇打得节节败退，火力更是焚在其身上，使得它连原形都变化出来了！

　　就在小六子要诛杀黑纹蛇之际，魔血豹大皇子不得不下令，让另一尊中品妖圣出击了！

　　“居然有一头六耳猕猴，可惜境界还是低了点！”魔血豹大皇子自语道。

　　有了另一尊中品妖圣介入，乌雷也不再低调，直接提着乌妖壶便杀了进去。

　　“想合力对付我六子哥，你们没门！”乌雷惊吼一声之后，丢出的乌妖壶直接将那一尊中品妖圣给笼罩住，当真是直接将其给妙杀掉了！

　　这下子魔血豹大皇子彻底地爆怒了“一起上，全部干掉这些垃圾！”。

　　随着他一声令下，在他身边的诸多妖圣便冲击了出来！

　　“正等着你们一起来呢！”小六子目光一寒，他惊喝了一声之后，居然放开了妖核，吸引了雷罚降临了！

　　轰隆轰隆！

　　小六子在地辰星和勾火之海都得到了他六耳猕猴先辈的传承，提升的速度何其之快，而在这一年多当中，他更是吞噬有不少妖核，力量早累积到了下品巅峰境界！

　　如今正好借机突破，一起让对方这些妖圣倍他渡劫，先让他们吃一壶再说！

　　无情的天雷狂袭而下，让得魔血豹大皇子他们惊慌不已！

　　他们虽都是经历了不少雷罚才熬到了今日的实力，但是每渡一次雷罚都会让他们半死不活的！

　　更何况小六子吸引而来的雷罚实在是太恐怖了，眨眼之间便笼罩向了他们，当场便劈得他们皮开肉溅！

　　“魔甲防御，给我挡下！”随着一波波雷罚降落，魔血豹大皇子不敢保留，立即将其族内留下来的强大护身魔甲给召唤了出来，形成防御将天雷阻挡住！


第1043章 小六子逞威！

　　妖祖碑之前，成为了诸妖族天子、皇子以及公主的战场！

　　这里杀声一片，嘶吼之声连连地惊响四方，各种妖能展现出不同的天赋，使得这方空间都变得混乱不堪了起来！

　　这十八方妖地队伍就只有三方还没有动，他们分别是古森山脉、无尽海以及高荒窟的妖圣！

　　他们整体的实力太过强大，基本上都没有对手敢轻易找上他们！

　　而他们也暂且不动，等那些队伍撕杀完了之后，他们再出手争夺不迟！

　　在他们眼中，唯有这不动的队伍能够让他们相互重视！

　　绝妖岭仅有六尊妖圣出动的队伍遭到了魔云岭队伍的攻击，而小六子引来了雷罚一齐将他们笼罩在了其中，务必要将他们统统干掉，或让他们重伤！

　　他这么做也确实达到了奇效，魔血豹这边有妖圣惨遭重创，要不是魔血豹大皇子将魔甲丢出去将这雷罚挡下来，只怕就会有妖圣被直接劈死了！

　　毕竟小六子的雷罚可是极为恐怖的，并非是一般妖圣能够扛得住的！

　　小六子这么做，还是把惨战的妖圣们吓了一大跳，他们还真是没想到居然有妖圣在战斗当中突破，难道不怕发生什么意外吗？

　　一波波雷罚无情狂降之后，魔血豹大皇子的大圣级别魔甲都被劈烂掉了！

　　“六耳猕猴当真是独天得厚，不过它一样要死！”魔血豹大皇子在心中暗付道。

　　小六子渡完雷罚之后，样子也是极惨，整个猴躯都被劈烂，而妖核就差点爆裂了！

　　“夺它妖核，干掉它！”魔血豹大皇子惊呼了一声之后，便对着小六子的方向冲击了过去。

　　就在这些妖圣冲击过来之际，乌雷已经是当仁不忍地阻挡在了小六子之前，并将乌妖壶彻底地激活，一团团乌水从这乌妖壶当中冲击了出来！

　　魔血豹大皇子感受到这乌水的恐怖，想也没想，便闪身地躲了开去。

　　吼！

　　在他身后立即有妖圣遭到了乌水的冲击，那妖圣的防御立即崩溃，他的肉身更是迅速地在萎缩，很快在他的咆哮声当中，立即化为了乌有！

　　乌水，这可是一种腐蚀力最为恐怖的泉液，就比传说中的黄泉差上少许而已了！

　　哪怕是神来了，都不想沾上这种邪恶的泉液呢！

　　“谁敢来，谁敢来！”乌雷闪动着雷翅咆哮地惊鸣道。

　　魔血豹大皇子一行还真是不敢再杀上去了，他们只能够一齐选择了远攻！

　　一阵阵妖力不停地对着乌雷和小六子冲击了过去。

　　金蛟皇子、金蛇皇子和玄龟皇子都不得不发力替乌雷和小六子分担一些力量，毕竟现在他们是一荣俱荣，一损俱损的情况！

　　“看我挡！”玄龟皇子发挥出了他独有的天赋，他咆哮了一声之后，化身为了一只如山大的玄龟，直接移挡在了乌雷和小六子之前，将魔血豹一行的攻击彻底地阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　玄龟皇子防御是足够强大，但是在经受了这一轮攻击之后，仍然是被打得吐血翻滚了开去。

　　金蛟大皇子和金蛇皇子都不再保留，纷纷化为了本身，以最强大的力量扛住这一波又一波的攻击！

　　金蛟大皇子的金鳞甲同样是拥有极强的防御力，一般的中品妖圣攻击还真没办法伤到他，但是在对方的合力之下，他仍然是要受伤不轻！

　　至于金蛇皇子则是深藏不露，他化身之后居然与传说中的滕蛇很是相似，并非是完全的金蛇血脉而已了！

　　他的滕蛇天赋极其地独特，滕蛇化身以及滕蛇缠使了出来，直接将对方一尊妖圣给干掉了！

　　这也使得魔血豹这边陨落了三尊妖圣，更有两尊受伤，形势相当地不妙！

　　也在这时候，小六子终于是突破完成，妖核归位，肉身伤势迅速地恢复了过来！

　　“本皇子一棒统统打死你们！”小六子的猴躯变大了许多，周身通红的火气冲天而起，无数的神猴分身冲击了出去，一棒棒火芒从天笼罩了下去。

　　小六子这一招最合适群战，一下子冲过去让得魔血豹大皇子很难以去防备，那受伤的两尊下品妖圣立即成为了他棒下亡魂！

　　“该死的，我要生吞了你！”魔血豹大皇子大怒，他咆哮了一声之后，化为了本体，那强壮的身躯对着小六子冲击了过去，速度简直是快得惊人！

　　刹那之间，他那血口便对着小六子笼罩了下去，更有着团团魔血煞气在弥漫了出来。

　　小六子反应不慢，侥幸地躲过了魔血豹大皇子的扑咬，但是却躲不过他那豹尾的抽袭！

　　啪！

　　小六子身子被狠狠地抽了一甩，身形都被抽飞，身上更是露出了一道狰狞的伤痕！

　　魔血豹大皇子可是中品妖圣巅峰战力，小六子刚刚突破成功，境界上前者更占了上风！

　　不过，小六子天赋异禀，又岂是魔血豹可以比拟的！

　　小六子根本不把这些伤痕放在眼中，他咆哮了一声，提着火天棒对着魔血豹撕杀了过去。

　　另一边乌雷携着乌妖壶同样是大展神威，吓得魔血豹这边的妖圣都不敢与他硬拼，都生怕被其中的乌水所沾上！

　　金蛟大皇子、金蛇皇子他们也都在发力，务必要拿下这一场的赢利！

　　在小六子出其不意地利用神瞳重伤了魔血豹大皇子之后，这场战役便意味着快要结束了！

　　魔血豹大皇子境界虽在小六子之上，但是论战斗力，他还真是不如刚突破至中品妖圣的小六子！

　　绝妖岭以少赢多，艰难地取得了第一场的胜利！

　　在观战的尊者和金蛟族长他们皆是兴奋无比！

　　“真是好样子，不愧是天生地养的六耳猕猴，战斗力真是够强大！”尊者忍不住赞声道。

　　“是啊！这六耳猕猴还会使计，居然压抑着境界，到了战斗的时候才一举突破，看来这些年来他跟随着凤凰天子，也让他学会了人族那高深的智彗！”金蛟族长附和道。

　　“我看金蛟大皇子也强大，以下品妖圣境界提升到了中品妖圣的战力，身上所具备着的龙血不俗啊！”在旁边有妖族族长说道。

　　“那金蛇皇子同样是隐藏得深啊，他居然有着滕蛇族的血脉，难怪可以一路高歌达到了妖圣境界！”另有妖兽道。

　　不管如何，他们妖岭先胜一局，倒是让他们脸上没那么难看！

　　但是尽管如此，妖岭的形势也是相当地不乐观！

　　一共参战的六尊妖圣虽都没有陨落，但是紫神虎已经是无法再战，他脑袋受了重创，要是不及时休养的话，只怕是凶多吉少！

　　至于金蛟大皇子、金蛇皇子和玄龟皇子都各自受了不小的伤，消耗的妖力也是极大！

　　唯一还处在巅峰状态当中的就小六子和乌雷了！

　　他们实在是妖岭这边的惊喜，一个提升到了中品妖圣境界，一个拥有着顶级大圣器，才是这第一场胜利的关键！

　　“六耳猕猴你加入我们铁臂神猴族吧，我们保证可以将你培养成为天妖！”这时，一队强悍的队伍走了过来，其中铁臂神猴大皇子对着小六子说道。

　　铁臂神猴是猴族当中极为顶级的存在，它们的猴臂天生下来就坚硬如铁，而随着境界的提升，都显得更加地坚硬无比！

　　当前这尊铁臂神猴大皇子就拥有长到膝盖有铁臂，那似银质的肌肉充满了爆炸性，估计随便一拳都能够打爆一尊妖圣不在话下！

　　“你们奉我为尊，听候我差遣还差不多！”小六子看了一眼这铁臂神猴大皇子很是霸气地说道。

　　“放肆，居然敢和我们大哥这样说话！”在铁臂神猴大皇子身边另一尊神猴怒吼道。

　　“本皇子有何不敢，干脆你们放马过来，我连你们也收拾了！”小六子旋转着火天棒喝道。

　　那一尊神猴就要不愤地出手，但是却被铁臂神猴大皇子给阻止了“我们走吧，等会他会有求我们的时候！”。

　　说完，这铁臂神猴大皇子便带着一行靠向了另两队在激战中的队伍当中去。

　　也就在这铁臂神猴他们离开之后，另一波取胜的队伍对着小六子他们冲杀了过来。

　　这是属于三眼地狼带领的队伍，他们来自断横山岭，而这三眼地狼更是拥有着大妖圣的战力，是属于诸多妖地当中极其强大的存在！

　　嗷呜！

　　三眼地狼仰天咆哮着，在他身边的多尊妖圣跟本没有什么废话，便不停地发动了进攻！

　　在他这边可是有着多尊中品妖圣，仅有四尊是下品妖圣而已，这其中的战力悬殊实在是太大了！

　　金蛟大皇子、金蛇皇子和玄龟皇子在第一时间便惨遭了重创，要不是乌雷以乌妖壶护着他们，他们就要战死掉了！

　　小六子倒是战力骇然，以一敌几杀得相当惨烈，而他打出了神猴狂怒这一招，干掉了一尊中品妖圣和一尊下品妖圣！

　　可是，他却是付出了极大的代价，身上多处受创，战力骤然地下降！

　　“好一尊六耳猕猴，居然杀了我的手下，我要生吞了你！”三眼地狼惊吼了一声之后，以极快的速度将小六子扑倒在地上，准备将它给生吞掉！

　　乌雷想要相救，可惜却是被其他妖圣牵制住，根本是无能为力！

　　“你没有这机会！”就在千钧一发之际，一道幽冷的声音从一个方向惊响了起来。


第1044章 冥幽炎之威！

　　就在这突然间响起的声音落下之际，那三眼地狼立即感应到了一股莫名的危机，他本能地舍弃小六子，往着身边翻滚了开去。

　　不得不说三眼地狼达到了大妖圣境界反应异常地快，要不然他定然要遭到猛烈的攻击！

　　小六子侥幸地脱离危机，正好看到一道修长的身影出现在了他身边，他欣喜地叫道：“老大！”。

　　这前来相救小六子的不正是姚跃还有何人呢！

　　姚跃从火域当中赶了出来，立即感应到这边有巨大的动静发生，于是便快速地赶来！

　　幸好他回来得及时，要不然小六子必定是凶多吉少了！

　　“你是谁，不知道现在正是争夺祖碑吗？又岂能够随意地加入战斗当中！”三眼地狼瞪着姚跃喝道。

　　他的声音很大，传得四周一直观战的诸妖都听到了！

　　诸妖也都察觉到了这情况，目光尽皆是对着尊者、金蛟族长他们瞪了过去。

　　“玄武大人说了，每方可以出十尊妖圣，我们绝岭刚才才出战六尊，而这位正是我妖岭出战的天子殿下！”尊者朗声地应道。

　　确实，谁都看到绝妖岭这边刚才仅有六尊妖圣出战，他们还在嘲笑妖岭后辈无能呢！

　　如今尊者这么解释，他们也都释然了！

　　“小六子这是怎么一回事？”姚跃有些不解地向着小六子问道。

　　他脑子一头雾水，刚才他还以为小六子和乌雷他们是遭其它妖族灭杀呢！

　　现在看来只怕有一些他还弄不清楚的状况！

　　“老大容后再说，先干掉他们！”小六子弹了起来应道。

　　也在这时候，三眼地狼已经是再度杀了过来，他手中狼牙棒无情地对着姚跃怒砸而下！

　　大妖圣的力量极其地强悍，当真非一般妖圣能够承受得住的！

　　换做之前的姚跃只怕也是无法抵挡，但是今时今日的他已经不需要畏惧大圣境界的存在了！

　　姚跃目光一紧，能够捕捉得到三眼地狼的攻击轨迹，拳头凝聚了起来，一只简单而霸气的拳劲怒轰了出去。

　　轰隆轰隆！

　　拳劲直接冲击到了狼牙棒之上，立即惊响了可怕的轰爆之音！

　　力量对撞结束之后，姚跃仅仅后退了两步便稳住了身形！

　　“什么！”三眼地狼以及其他妖兽看到这一幕失声地惊呼了起来。

　　他们哪里料到姚跃力量如此强悍，居然仅凭拳劲便挡下了大妖圣用兵器的一击呢！

　　“刚才你要杀我兄弟，那我先送你上路！”姚跃已经是感应到乌雷情况不妙，不打算拖延下去，他说了一声之后，突然间消失在了原地。

　　下一刻，他已经是出现在了三眼地狼身后，霸道的拳劲轰击了出去！

　　地煞拳！

　　这是来自孤独流传授给姚跃的中品圣技，在姚跃配合着大地真义挥打出来，那力量极其地强大！

　　只见诸多地煞和滚石对着三眼地狼狂轰了过去。

　　三眼地狼虽是反应了过来，但是面对姚跃这样强大的攻击之力，也是略显得吃力了起来！

　　嗷呜！

　　三眼地狼狂啸了一声之后，一团团地芒在身上迸现，将姚跃的攻击完全地阻挡了下来。

　　紧接着，他手中的狼牙棒回旋，轰砸出了更加强悍的攻击！

　　可以说，现在他真正地进入了全力做战的状态！

　　独狼猎食！

　　只见他挥舞出来的一头巨大的狼影，如同山岳横行，直接往着姚跃扑咬了过去。

　　大妖圣的攻击之力绝非是等闲，姚跃都感受到了莫大压力！

　　但是越是如此，姚跃越感觉到兴奋，他连突破了两级，战力飙升得太快，正需要这样的战斗来巩固下来呢！

　　他力量彻底地释放了出来，双拳不停轰打而出，一只只蕴含着大地真义的石拳冲天而起，每一拳都蕴含着石破天惊之威！

　　姚跃与三眼地狼不停地碰撞，他们看起来居然打了一个平手！

　　这是三眼地狼无法去接受，要知道他可是大妖圣，而对方只不过是中品妖圣而已！

　　“我就不信拿不下你！”三眼地狼失去了耐心，他咆哮了一声之后，第三只眼突然间闪现了出来。

　　咻！

　　姚跃正打得尽兴，完全没料到三眼地狼突然施展出了他的独有妖能，身子被这第三只眼给射击中了！

　　这一束光芒并不具备很强大的攻击能力，但是他却可以使得任何对手产生晕迷的状态，从而让他趁虚而入！

　　姚跃确实是着道了，他只觉得脑子晕晕的，眼睛看着周围都十分地模糊！

　　“给我死吧！”三眼地狼抓住这千载难逢的机会，挥动着狼牙棒当头便对着姚跃轰砸了下来。

　　眼看姚跃就要被这狼牙棒给爆脑而亡之时，姚跃额头之上突然有战纹闪动，瞬间便使得他恢复了清明，下一刻他便消失在了狼牙棒之前。

　　三眼地狼这一棒打了一个空，脸上再露出诧异之色“这还能躲过！”。

　　也在这时候，姚跃再次到了他背后，神凤戟已经是出现在了他手，不再有半点留情狂轰了下去。

　　陨石坠灭！

　　漫天的火陨坠落而下，那蕴含着灰色冥幽炎的火滔一齐汹涌而来！

　　这是姚跃第一次动用冥幽炎之威！

　　三眼地狼利用坚厚的防御，打算先扛住姚跃一波攻击，然后再趁机反扑！

　　不料，姚跃这挥舞出来的冥幽炎火力太过凶猛，他的防御居然被触之立破，而且那灰色火焰直接窜入了他的身上！

　　嗷呜！

　　三眼地狼立即惨叫了起来，他化为了本体，要强行将这火焰给驱赶摆脱，但是这冥幽炎太过恐怖，几乎是一沾即焚，哪怕是大妖圣都难以抵挡得了！

　　几个眨眼之间，三眼地狼居然就这样被活生生地焚灭在眼前了！

　　“这是冥幽炎，这小子果然得到了朱雀的认可！”盘坐在妖祖碑之上的玄武微微睁开了眼睛，在心中暗忖道。

　　其他观战的老妖们，都是露出了极其惊骇之色！

　　他们显然也都认出了这特殊火焰的非凡之处！

　　“莫非这是火域当中传说的冥幽之炎？”尊者倒吸了一口冷气道。

　　“灰色的火焰，应该是不会错了！看来凤凰天子这一年多当中进入了火域第六层去了！”金蛟族长说道。

　　一旁有妖族族长问道：“火域不是只剩下前三层了吗？”。

　　“我们看到的只有前三层，但是从第四层开始估计是被某种力量所隔绝开了吧！”另有妖兽回应道。

　　“说不定凤凰族还有生存在火域当中啊！看来我妖岭这一次有希望留下祖碑了！”尊者想到了一种可能，目光流露出了相当期盼之色！

　　随着三眼地狼被姚跃干掉，他这一队伍不再构成什么威胁，被姚跃介入之后杀得片甲不留！

　　最后有几尊活着的妖圣赶紧认输求饶，退出了祖碑争夺！

　　“小六子这是怎么回事，你先和我说清楚！”姚跃停了下来向着受伤的小六子问道。

　　小六子长话短说道：“各妖地来夺祖碑，玄武大人便举行了这次夺碑大比，各地选出十位低于两百岁的妖圣前来争夺，哪一队留到最后，祖碑便归哪一处妖地护守千年！我们正是为了留下祖碑而战！”。

　　小六子说得清清楚楚，姚跃也听得明明白白“原来如此！”。

　　“我们妖岭连十尊两百岁以下的妖圣都凑不齐，形势相当不妙，还好老大你回来了！”乌雷从一旁掠了过来说道。

　　乌雷靠着乌妖壶还能够自保，要不然刚才那些中品妖圣围杀就够他吃一壶了！

　　至于金蛟大皇子、金蛇皇子和玄武皇子都受了不小的伤，战力极骤地下降啊！

　　“凤凰天子，一切靠你了！一定要保住祖碑留下来！”金蛟大皇子低下了高傲的头对着姚跃真诚道。

　　当初，姚跃一举登上了祖碑之顶，金蛟大皇子还不服气，觉得姚跃是人族出身，血脉不纯，但是现在他却感受到姚跃身上那浓烈的妖气，以及那强悍的力量，让他不服都不行！

　　一旁的金蛇皇子本不在意姚跃，现在看到姚跃如此强势，脸上觉得很不自然，感觉之前自己说出来的话太过自以为事了！

　　“放心吧，它会继续留在这里的！”姚跃很是自信地应道。

　　姚跃从一开始修炼之际，便与绝妖岭结下了不解之缘，而今他承认了自己凤凰天子的身份，定然会全力以赴地替妖岭内做一些事情！

　　“老大，我们继续战吧！”小六子不理会身上的伤势，斗志昂扬地说道。

　　姚跃应道：“不要急，你没看到那边有不少妖圣没动吗？你们原地恢复力量再说，要是有谁过来挑衅，我让他们有来无回！”。

　　他初试了一下冥幽炎的威力，有自信能够让任何妖圣恨饮当场！

　　小六子听姚跃这么说，也不再勉强，立即坐了下来恢复伤势和力量！

　　金蛟皇子他们自然也是这么做了！

　　“乌雷，你替他们护法！”姚跃对着乌雷道。

　　“放心吧老大，有我在，保他们不受干扰！”乌雷很是自信道。

　　也在这时候，不少妖地队伍陆续被对手干掉或不敌退出去，很快便只剩下六支最为强大的妖圣队伍了！

　　在这六支队伍当中，最完整的自然仍是那三处最强大的妖地，而最弱的当然就是姚跃他们这一队了！


第1045章 与黄金雄狮联手

　　这六支队伍全当中，除了原来没有动的三大妖地之外，其余都是经过了惨烈的撕杀才熬到现在的！

　　这六支队伍分别是古森山脉、无尽海、高荒窟、噬日渊、金漠山脉、绝妖岭！

　　前面三支队伍和绝妖岭就不用多说了，那噬日渊则是天狗族的地盘，他们同样是天地异种，拥有吞月噬日的恐怖威能，能够杀到这一步也是很正常；那金漠山脉则是黄金雄狮以及巨山熊统领，战力同样是非比寻常。

　　噬日渊撕杀到这一步付出的代价并不大，仅有两尊妖圣受了重创，而金漠山脉这边就损失大一点，死了两尊妖圣和三尊妖圣受伤！

　　这样的情况看来，在六支队伍当中就是金漠山脉与绝妖岭最容易淘汰出局了！

　　四周一直在观战着的老妖对于此战已经开始有了一些猜测！

　　“没想到那妖岭居然能够连干掉两支队伍留了下来，不过他们不过是强弩之末，现在剩下的队伍当中，哪不是极为强大的存在，他们要是不退出，必定要全部陨落在这了！”。

　　“妖岭的血脉天赋是不错的，尤其是那六耳猕猴和那头异变的乌鸦潜力都相当不错，要是这样死了，太可惜了！”。

　　“我妖族的战斗相来残酷，唯有强者才能够生存下去，他们血脉强又有何用，根本没办法与古森山脉的天子们相比较呢！我看祖碑必定要落到他们之手了！”。

　　“这可难说，无尽海的水麒麟族也不是吃素的，不到最后很难说祖碑到底归谁呢！”。

　　……

　　“凤凰天子，你们回来吧，祖碑我们千年后再夺回来！”尊者对着姚跃传音说道。

　　实力太过悬殊了，尊者也不想姚跃他们白白牺牲掉！

　　“既然来了，就拼到最后吧！”姚跃淡淡地应了一声之后，接着看向了金蛟大皇子他们道：“你们先退出去，这里交给我们了！”。

　　“就算战死，我也不会退！”金蛟大皇子透着极其坚定之色道。

　　“你不退，我退！”金蛇皇子倒是没有半分犹豫，直接转身便离开！

　　至于玄龟皇子则是鄙视道：“歪种！”。

　　“哼，明知不可为，还要送死，那是愚蠢！”金蛇皇子回头冷哼道。

　　他们已经是受伤不轻，确实已经没有多少战力了，最重要的是与对方差距太大了，勉强呆下去确实只有死路一条！

　　“没错，你们先退出去，要不然我要分心照顾你们，这样得不偿失！”姚跃说道。

　　“对啊，有我们和老大在，定保祖碑不失！”小六子十分自信道。

　　乌雷附和道：“没错，谁想要我们的命，还没这么容易呢！”。

　　都说到了这份上了，金蛟大皇子没有理由再勉强下去，他看着姚跃道：“若是你们有什么意外，他日我定会替你们报仇！”。

　　说完，他便转身离开了！

　　玄龟皇子也不再逞能，紧随着退了出去！

　　就这样，绝妖岭这边就只剩下姚跃、小六子和乌雷三尊妖圣了！“你们为什么不一起滚！”一道冷漠的声音在姚跃他们耳边惊响了起来。

　　这是来自天狗族一尊皇子的惊喝之声！

　　“好狗，你是要来找死吗？”小六子立即不爽地反骂了起来。

　　“你找死！”那天狗族皇子爆怒了起来喝道。

　　就在他要对小六子冲杀过去之际，那带头的天狗族大皇子幽幽道：“二弟不要冲动，先看看那边想怎么样再说，他们等会再干掉！”。

　　这天狗大皇子化身为人，脸庞倒是极为俊朗，而头顶之上更有着直竖起来的狗毛，形状如弧月，显得相当地妖异，而他那强悍的体魄穿着一袭白毛衣，整体看起来像是儒雅的男子！

　　“好了，我们也该清场了！”鲲鹏族二天子幽幽地惊喝道。

　　蓦然间，他腾空而起，周身散发出极为强大的磅礴气势，那妖气居然已经是直逼到了大妖圣巅峰，这份实力当真是可怕极了！

　　在他升起来之际，那金乌天子跟着弹了起来，气息也是袭卷了出去，达到了大妖圣后期的战力！

　　古森山脉这边居然有着两尊达到了大妖圣后期的妖圣，这份实力当真是恐怖至极！

　　在他们这些妖气袭卷而出之时，那顶级妖族的尊贵气息让得在场许多妖兽都颤惊了起来，甚至有想要匍匐膜拜的冲动！

　　“不滚就死！”金乌天子极其冷漠地高喝道。

　　“好大的口气，莫非你以为我们无尽海不存在吗？”突然间，两道蓝色的身影腾空而起，两尊水麒麟天子与鲲鹏天子和金足天子对恃了起来！

　　水火自古难以相容，鲲鹏与金乌都是火界元力的妖族，而水麒麟则是水界元力的妖族，大家又都是顶级种族，更加不会轻易被对方震慑了！

　　“你们无尽海算什么东西，待本天子灭了你们！”金乌天子惊喝了一声之后，身形如闪电一般便率先冲击了出去。

　　他的速度简直是快得霸道极了，刹那之间便到了两尊水麒麟天子身边，万千的犀利火芒剑羽不停地轰向两尊水麒麟天子！

　　“想同时对付我们，你还不够资格！本天子踩死你！”一尊水麒麟天子咆哮了一声，蓝色的光芒大盛，弥漫的水浪在他周身荡漾冲袭了起来。

　　轰隆轰隆！

　　在第一时间，古森山脉与无尽海率先激战了起来！

　　在他们眼中，唯有彼此才是值得重视的对手，其他队伍都不被他们放在心上！

　　这时候，高荒窟的天虎与巨牙神象也开始对着噬日渊的天狗他们发动了攻击！

　　唯有尽快地将对手清理掉，他们才好决出最后的争夺！

　　“你们三个家伙还是退出去吧！要不然必定是死路一条啊！”一尊高大的金色身影走向了姚跃他们说道。

　　这是一尊极其高大威猛的身形，他周身荡漾着金芒，一股非凡的妖气在他身上迸现着，这正是来自金漠山脉的黄金雄狮大皇子！

　　看这黄金雄狮大皇子的态度还是不错的，起码知道先礼后兵！

　　“我们是不会退的！”姚跃看着这黄金雄狮大皇子应喝道，顿了一下他又说“你们是要来战吗？”。

　　“我们不是来战的，我觉得我们应该联手，要不然对付他们这些家伙根本没有机会，你说呢？”黄金雄狮大皇子提议道。

　　姚跃目光闪过了诧异之色道：“我们联手？”。

　　“不错，我这边已经有几位兄弟无法做战，你们这边也就你们三个，就算我们战力不俗，可是想要与他们决战，肯定是不够的，你认为呢？”黄金雄狮分晰说道。

　　姚跃淡笑道：“只要你们不在背后使绊子，一起合力也不错！”。

　　姚跃也明白合则两利的道理，要不然他们确实很难坚持到最后！

　　“放心吧，我以我的名誉气誓，绝对不会背后偷袭你们！”黄金雄狮极其诚真道。

　　“好，成交了！”姚跃干脆地应道，顿了一下他又说“现在我们就等他们决出胜负再说！”。

　　“我怕很难了，古森山脉的家伙已经是冲着我们来了！”黄金雄狮苦笑道。

　　只见古森山脉有三尊妖圣对着他们冲了过来。

　　古森山脉只派了七尊妖圣对付无尽海的，使在是够有底气的。

　　这三尊冲来的妖圣都达到了中品妖圣境，其中还有一尊达到了大妖圣境界的存在！

　　“你们自己滚，还是让我们清理！”那冲过来的大妖圣很是霸气地喝道。

　　他样子肥矮，眼睛如三角形，透着极其阴冷之色，而他周身都是泛着青鳞光，隐隐更有八只长脚跳动着，他正是一种罕见的青鳞蜘蛛！

　　青鳞蜘蛛绝对是蜘蛛种类当中极其难以见到的存在，它的青鳞丝号称为世上最为坚韧的蛛丝，谁要被纠缠住，几乎是难以逃脱得了了！

　　真是没想到古森山脉当中，居然还有这么一尊青鳞蜘蛛，难怪对方就派这三尊妖圣过来对付姚跃他们了，人家底气十足啊！

　　“你们滚！”黄金雄狮大皇子也不多言，张口便咆哮了起来！

　　狮子吼！

　　那霸气的狮吼之声立即冲向了青鳞蜘蛛他们，这音波当真是连空间都震得崩溃掉了！

　　这黄金雄狮大皇子也是拥有着大妖圣的实力，要不然他们也熬不到这一步！

　　青鳞蜘蛛他们被震退，他身边的两尊妖圣都露出了痛苦之色，唯有青鳞蜘蛛还能够扛得住，但是他不好受！

　　叽叽！

　　青鳞蜘蛛不再担搁，手臂挥舞了起来，数道青色的细线便对着黄金雄狮缠绕了过去。

　　可别小看了这数道青丝，它们可是将这方空间都笼罩住了，不仅要对付黄金雄狮，还连他身边的几尊妖圣一起对付！

　　“你们快躲，我来战他！”黄金雄狮喝了一声之后，手中的黄金巨剑便怒斩了出去。

　　金月天斩！

　　剑气如虹，分别对着这些青丝不停地袭斩了过去。

　　在他身后的妖圣已经是趁机退了开去！

　　至于青鳞蜘蛛身后的两尊妖圣则是冲击了过来。

　　这两尊妖圣战力都非比寻常，要不然他们焉敢以少敌多呢！

　　“本皇子来一棒打死他们！”小六子天性好战，他惊喝一声之后，主动发动了进攻！

　　姚跃犹豫了一下，倒是没有阻止，他的目光落到了青鳞蜘蛛之上！


第1046章 火焰破网！

　　青鳞蜘蛛并非是那种攻击型妖兽，而是一种被动防御的妖兽，像达到了他这大妖圣境界的，就算处在防御，都能够让对手成为他的猎物！

　　黄金雄狮有着百兽之皇之称，它们血脉虽无法与顶级妖族相比，但是绝对是顶级妖族之下最为强横的血脉之一，它们的进攻天赋绝对是百兽当中最强大的！

　　这两种不同的大妖圣对碰起来，擦出来的战斗火花极其地激烈！

　　青鳞蜘蛛的蛛丝虽是坚韧，但是黄金雄狮的速度却是更胜一层楼，并不会轻易被捕捉到！

　　不仅如此，黄金雄狮猛烈攻击，还让青鳞蜘蛛吃尽了苦头！

　　青鳞蜘蛛节节败退，黄金雄狮则是越战越勇，他提着黄金巨剑欺近了青鳞蜘蛛，当头便对着青鳞蜘蛛怒斩了下来！

　　“给我死吧！”黄金雄狮斩出这一剑威力是何等地强悍，简直是要将这天地都撕斩成两半为止！

　　这就是大妖圣之威，完全能够分裂天地，毁灭一切了！

　　青鳞蜘蛛似乎已经没有退路了！

　　就在黄金雄狮这一剑落下之际，他突然间多出了一对镰刀将黄金雄狮这一剑给阻挡了下来！

　　轰隆轰隆！

　　青鳞蜘蛛被黄金雄狮这一剑斩得陷入了地底之下！

　　如此霸道的一剑，青鳞蜘蛛没有死，但是也溢出了许多青液体，看得出他正是受了重伤！

　　“等的就是你这一剑！”青鳞蜘蛛居然没有在意身上的伤势，他冷笑了一声之后，口中吐出了一张青色的大网！

　　黄金雄狮完全没料到青鳞蜘蛛居然卖了这么大的破绽等他上门，他想要闪躲的时候已经是来不及了！

　　他被这张青鳞网给包裹住，想要挣脱开来却是发现越来越紧！

　　“给我滚开！”黄金雄狮周身金芒荡漾，黄金巨剑在切割，想要将这青鳞蛛丝给割破掉！

　　只是青鳞丝不愧是那种号称最为坚韧的蛛丝，任黄金雄狮如何挣扎都逃不掉了！

　　不仅如此，黄金雄狮化为本体之后，身上更是被勒得血肉爆裂了开来！

　　要是如此下去，他必定要被青鳞蜘蛛活活地勒死了！

　　吼吼！

　　黄金雄狮连连地大声嘶吼了起来！

　　金漠山脉的妖圣想要过来相救，但是却发现这附近布满了密密麻麻的青鳞蛛丝，一旦他们靠近都要被这些青鳞丝给纠缠住！

　　他们发动远程攻击也是无济于事，只能眼睁睁地看着黄金雄狮要被勒成肉酱了！

　　“叫你们滚不滚，现在你就给我死吧！”青鳞蜘蛛露出了阴狠之色惊喝一声之后，加大了束缚的力量，要将黄金雄狮给灭杀掉！

　　就在这危机的关头，一团灰色的火焰突然间在青鳞蛛丝上焚烧了起来！

　　兹兹！

　　这号称最为坚韧的蜘蛛丝居然就这样无声无悄间被焚烧得干干净净了！

　　“什么！”青鳞蜘蛛露出了极其惊骇之色！

　　也在他分心的一刻，黄金雄狮挣脱了丝网，直接对着青鳞蜘蛛扑咬了过去。

　　青鳞蜘蛛与黄金雄狮距离太近了，他速度本来就不够快，直接被黄金雄狮咬掉了脑袋！

　　一尊青鳞蜘蛛大妖圣就这么陨落了！

　　不得不说妖族的任何比斗，都是要以生命为代价的！

　　黄金雄狮三两下便将青鳞蜘蛛的尸体直接给吞噬掉，最后只将那妖核给吐了出来。

　　“多谢你，这妖核送给你！”黄金雄狮对着姚跃感激道。

　　“我们现在是联手，不用客气！”姚跃应了一声之后，也不客气地将这青鳞蜘蛛的妖核给收了起来！

　　“看来我的选择是明智的！”黄金雄狮对着姚跃道。

　　在另一个方向之上，小六子也是凭借着他出色的战斗力将一尊中品妖圣给打爆了！

　　至于另一方的两尊巨山熊同时迎战另一尊中品妖圣，也是付出了极惨的代价，才将对方给重伤！

　　两尊巨山熊死了一尊，而另一尊情况也是相当地不妙！

　　关键的时候，乌雷扛着乌妖壶出击，直接将那尊古森山脉的妖圣给拦截了下来，才让另一尊巨山熊活了下来。

　　因为对方这尊妖圣同样拥有着大圣兵，这也是人家能够干掉巨山熊的原故了！

　　乌雷等级差了一点，但是对付这受伤的妖圣也能够顶得住了！

　　只是战场之上容不得半点留情，那巨山熊抓住机会，一把抱住了那尊妖圣，直接将其给撕成了两半，这也算是给他死去的同伴报仇了！

　　古森山脉前来的三尊妖圣彻底地战败！

　　尽管姚跃与黄金雄狮他们联手取得了赢利，但是黄金雄狮这边却没有半点喜悦之前！

　　因为他们得罪了古森山脉，一旦古森山脉战胜了无尽海的话，那他们将即成为了古森山脉首要清除的对象！

　　他们已经看到古森山脉在与无尽海的对战当中占尽了上风，只怕很快便要彻底地分出胜负了！

　　至于高荒窟与噬日渊的撕杀则是所有战斗当中最为惨烈的！

　　因为他们两方的战力相当，高荒窟的天虎与噬日渊的天狗之战，更是惊天动地，吸引了许多老妖们的注意力！

　　这两种都是血脉极强的妖族，不管谁能够留到最后，他们只怕都无力再争夺祖碑了！

　　“我们只怕要退出了！”黄金雄狮听了他身边几尊妖圣的话之后，苦笑地对着姚跃道。

　　他身边的妖圣都不想再战了，他们觉得根本不可能取得最后的胜利！

　　“你们认为现在退出，他们回过头来会放过你们吗？”姚跃反问道。

　　黄金雄狮应道：“我们立即赶回金漠山脉，他们就算再强也不敢过来，我们也不是那么好欺负的！”。

　　“本来你们想退出，我也不想理会的，但是我们才联手你们就怕了，确实是有失尊严啊！”姚跃轻叹道。

　　“老大，他们要退就由他们去吧，我们必战到最后，祖碑一定属于我们的！”小六子很是自信道。

　　黄金雄狮他们被这么激刺，也是露出了不愤之色，但是退意已决，也不想再多说什么了，直接离开了战场。

　　“老大我们现在怎么办？”乌雷从旁问道。

　　“少了盟友，就寻找新的盟友吧！我们助无尽海灭了古森山脉！”姚跃闪掠过了极其凶戾之色道。

　　自古以来，龙凤是极其亲近的妖族，而鲲鹏与金乌则是龙族的死敌，凤凰族自然是站在龙族这一边，也正是如此，姚跃心中对鲲鹏与金乌这两族天生就有着莫大的敌意！

　　小六子对这两族也没有什么好感，尤其是金乌族，他们最喜欢的就是生吞猴妖为食！

　　“好，那干他娘的！”小六子爆粗口道。

　　“小六子你与乌雷联手，不可轻易勉强知道了吗？”姚跃说了一声之后，直接瞬移向了前方一个激烈的战场当中。

　　如今古森山脉七尊妖圣就有五尊达到了大妖圣境界，另两尊则是中品妖圣境界，而无尽海这边也有着四尊大妖圣境界，其余都达到了中品妖圣境界！

　　古森山脉虽比无尽海这边少了三尊妖圣参战，但是他们整体的实力更在无尽海之上！

　　无尽海吃亏的是地利，这里是陆地，而不是海域，要不然他们断然不会轻易处于下风呢！

　　这时候，水麒麟族的公主正遭到了古森山脉一尊大妖圣和金乌族公主联手轰杀！

　　水麒麟公主不过是中品巅峰实力，她全凭着高尊的血脉和强大的妖能天赋支持着，要不然她就被对方给灭杀了。

　　水麒麟公主已经是化为了本体作战，但是仍然处于下风，身上已经是伤痕累累了！

　　“水麒麟一族不过如此而已，今日我就让你饮恨这里！”金乌公主极其凶狠地说道。

　　她还保留着人形模样，那性感火爆的身体当真是让人垂涎万分！

　　她现在基本是不出手，任凭着另一尊大妖圣在对付着水麒麟公主！

　　“就算死战，也不容你污辱我族！”水麒麟公主应喝道。

　　她施展出来的战力达到了大妖圣，可惜她始终不是大妖圣，连番的战斗已经是消耗得极大，正被那大妖圣压着打呢。

　　“不污辱你们，污辱谁！给我生擒她回去，让万妖凌辱她的万金之躯，我看她还怎么高傲！”金乌公主心思很是毒辣啊！

　　“哈哈，多谢公主全成，我一定会生擒她的！”那大妖圣狂笑了起来喝道。

　　他手中的骨刀不停地对着水麒麟公主连连斩下，斩得她血肉都飞溅了出来。

　　水麒麟公主的身躯重重地砸落到了地面之上，情况相当地不妙啊！

　　另两尊水麒麟天子根本是分身无暇，他们也正遭到惨烈的围杀着。

　　“不要挣扎了，乖乖地臣服在本圣之下吧！”那大妖圣从天而降，直接将想翻起来的水麒麟公主怒踩了下来。

　　水麒麟公主那麒麟角迸发出极其强悍的蓝色光芒，想要临死一拼，可惜却是被那金乌公主提前一步利用金乌火焰扑灭掉了！

　　“早防着你的麒麟角了，给我废了她的四肢！”金乌公主降临了下来喝道。

　　“是公主！”那大妖圣应喝了一声，就要斩断水麒麟公主的四肢，水麒麟公主已经是绝望地闭目了。

　　就在这一刻，一道身影突然间介入喝道：“这么残忍的事也只有你们金乌一族做得出来了！”。


第1047章 强势金乌天子！

　　在这声音落下之际，一道身影出现在了正要对水麒麟公主下毒手的大妖圣身边，一阵疾雨腿芒对着那大妖圣狂揣了过去。

　　那大妖圣得意过头，完全是没料到会有人敢来偷袭他们，直接被揣得连续地翻滚了开去。

　　这大妖圣肉身倒是厉害，被揣了数脚居然也没有受太大的重创！

　　“谁！”金乌公主立即紧张了起来喝道。

　　这时，姚跃已经是出现在了水麒麟公主身边道：“赶紧恢复伤势吧，他们交给我吧！”。

　　水麒麟公主不知道姚跃为何要助她，但是她现在这状态只能够顺从地点了点头，立即运行力量恢复伤势了！

　　“妖岭的家伙，你过来送死！”金乌公主看清了姚跃的样子之后大喝了一声，手中一把火剑便对着姚跃疾刺了过去。

　　金乌族传说是出生在太阳界星的顶级妖族，她们一出生便拥有着至阳之火，只见金乌公主刺杀而来的剑芒当中，荡漾着的都是极其浓烈的金色火焰，那蕴含着的火力居然一点都不亚于姚跃此前所具备的蓝极炎！

　　这金乌族当真是得天独厚的种族！

　　要是之前的姚跃对这火焰可能就得退让几分，但是现在的他根本不需要畏惧这个。

　　他连躲都不躲，双拳直接迎击了上去，霸道的拳劲将这些剑芒打碎掉！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃从这些剑芒当中感受到极其强悍的力量，这金乌公主的战力至少堪比一般的大妖圣！

　　金乌公主更加地吃惊，她的战力比谁都清楚，这样正面袭斩对方，对方就靠着双拳便将她的力量打散掉了！

　　金乌公主目光凝聚，要看清姚跃的真实身份，隐隐间她便看到了一头凤凰对着她迎面扑了过来。

　　“凤凰天子！”金乌公主失声地惊呼了起来。

　　“什么？他是不死凤凰？”那大妖圣惊呼了一声，那冲击来的身形都有些呆滞住了！

　　凤凰是最强大的顶级妖族之一，威名更在鲲鹏和金乌之上，一般的妖兽都为之臣服！

　　姚跃根本不理会对方的惊讶，他务必要速战速决，先灭了眼前这两尊妖圣再说！

　　姚跃以摧枯拉朽的霸道攻击，对着金乌公主狂轰了过去，金乌公主与姚跃同级，但是她根本不可能是姚跃的对手，被压打得节节败退，手中的金剑都几乎被打飞掉！

　　那大妖圣回过神来，赶紧对着姚跃冲杀了过来。

　　大妖圣骨刀连连怒斩而下，一点都不留情，他知道只要对方有机会都随时可以恢复伤势，所以必须要争取以最短时间内将其干掉！

　　当这大妖圣的刀劲斩下之际，姚跃立即瞬移了开去。

　　姚跃没理会这大妖圣，而是出现在了金乌公主背后，神凤戟对着她便怒轰了过去！

　　这金乌公主虽是美貌性感，但是姚跃却没有半点怜悯之心，务必要将她给干掉！

　　神凤戟连连轰出的力量相当强悍，有着凤凰惊鸣飞舞，将金乌公主都打得受伤，化为了原形飞逃！

　　“哥哥救我！”金乌公主没有死拼的勇气，她飞快地往着一个方向去求救！

　　金乌公主的速度虽快，但是又岂比得上姚跃的瞬移速度，他一下子出现在了金乌公主背后，神凤戟高高举起，往着其金乌之首怒砸了下去！

　　“混蛋尔敢！”金乌天子分心看了过来惊吼道。

　　姚跃究竟是敢不敢？

　　下一刻，姚跃就用了实际行动证明了他的勇气！

　　砰！

　　神凤戟毫不留情地怒砸在了金乌公主的脑袋之上，直接将其打得头破血流，奄奄一息！

　　“该死的，我杀了你！”那大妖圣咆哮了一声，化为了本体对着姚跃冲撞了过来。

　　这赫然是一尊变异刺骨兽妖圣，他周身都是一根根尖锐的刺骨，而嘴脸如鼠，身体如鸟，显得非常地奇异！

　　这种刺骨兽周身都是利器，一旦被他给撞上，都要被刺穿身体而亡！

　　姚跃也不敢接触这刺骨兽，当对方撞近之时，他直接抓着金乌公主往着对方甩了过去。

　　刺骨兽大骇，赶紧刹住了身形，想要将金乌公主给接住！

　　但是这时候，姚跃已经是再次瞬移了过来，他神凤戟的戟芒对着他们笼罩了过去。

　　戟芒如凤咆哮，而那灰色火焰看似没有什么威力，更是那毁灭的威胁却是极度地恐怖！

　　姚跃这一招可是动用了全力，一定要打破刺骨兽的防御，将其一起焚烧而亡，不给他们半点机会，要不然等对方的金乌天子杀过来，就没这么好杀了！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃战力如天，完全与一般的大妖圣没有任何区别，而且所挥舞出来的攻击更具备着火之真谛力量，增幅得何其地强大！

　　那刺骨兽要护着金乌公主，并全力地去阻挡姚跃的攻击，他刚接触到姚跃的攻击之后，觉得姚跃的力量与他相当了，但是这都不至于让他感到威胁！

　　能让他惊慌的则是那灰色的火焰居然将他坚硬如大圣兵的刺骨给焚烧了起来！

　　吼吼！

　　刺骨兽痛得连连地咆哮了起来，连金乌公主都顾不上了，身子不停地翻滚不止！

　　这可是连神都要畏惧的冥幽炎啊！

　　姚跃若非是凤凰之体，他焉能够炼化得了这种特殊的火种呢！

　　刺骨兽彻底地完了，倒是金乌公主负伤地坠落到了地面之上，勉强躲过了一劫！

　　但是没有其他妖圣前来相助的话，她是必死无疑了！

　　就在姚跃要对金乌公主下杀手之际，金乌天子终于是重创了水麒麟天子，往着姚跃杀了过来！

　　“伤我妹妹，又杀我族妖，今日你想不死都难！”金乌天子携带着浓烈的火势出现在了姚跃前方，他宛如太阳之子一般，那迫人的至阳气息，当真是让人无法直视！

　　在他眼中姚跃不过是中品妖圣而已，与他等级相差太远，根本不被他视为真正的对手！

　　“谁死还不一定呢！”姚跃眯着眼看着这强势的金乌天子应道。

　　对方确实很强大，让姚跃都产生了压力，但是这并非是他退缩的理由！

　　他要夺取真命天子之位，要给人族创造一些生存喘息的空间，所以他只能够一战到底，务必取胜！

　　“是吗？那你便去死吧！”金乌天子冷哼了一声之后，随手划动，一缕金色火焰便对着姚跃冲击了过去。

　　这随手一击之力都比之刚才刺骨兽的攻击要强悍得多，而且那火焰的力度更加地强悍！

　　眨眼之间，便已经是冲到了姚跃的眼前！

　　姚跃目光一缩，迈动着身形，立即闪躲了开去，但是身前仍被留下了一道痕迹，那至阳之火更向着他焚烧了过去。

　　“和我玩火，你还不够资格！”姚跃干脆张嘴一吸，将依附在身上的火焰吞噬掉了。

　　这是太阳之火，不过等级还不能够与冥幽炎相比，所以他才敢这么做！

　　“有点能耐，但也就到此为止了！”金乌天子终于是认真了，他喝了一声之后，身形对着姚跃欺近了过去，一只拳头对着姚跃怒轰了过去！

　　太阳拳！

　　这是一记无比恐怖的拳劲，一拳下来如太阳冲击而下，能够焚蒸一化，能够冲毁万物！

　　姚跃想也没想，妖核与元海的力量同时间爆发，同样是轰出了蕴含着火之真谛的拳劲！

　　轰隆轰隆！

　　两只强大的拳劲对撞在了一起，立即惊响起了无比可怕的轰炸之声，诸多火焰向着四方连连地飞溅了开去！

　　姚跃被轰得翻退了百米之多，一口鲜血从口中急喷了出来！

　　“真强！”姚跃在心中惊呼道！

　　他连续地爆涨实力，都觉得自己很强大了，但是在这金乌天子面前，仍显得弱了不少！

　　不过，这还不能够让他退缩，他向来习惯越强则强，又岂会怕了这金乌天子！

　　杀！

　　姚跃惊吼了一声之后，迈动着极快的身形冲击了过去！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃的速度提升到了极至，刹那之间便到了金乌天子身边，那充满着杀气的拳劲如同雨点一般对着金乌天子轰袭了过去。

　　他每一拳都能够将空间打得崩裂掉，更蕴含着冥幽炎增加毁灭力，务必以最短时间内将金乌天子打败！

　　金乌天子目光一跳，拳头跟着挥舞了起来，那一轮轮艳阳冲撞而出，如数地将姚跃的攻击轰轰粉碎掉！

　　“你的强大出乎了我的意料之外，要是让你达到上品境界，我只怕也难以抵挡了，可惜你急着来送死！”金乌天子强势地反击姚跃，轰得这方天地都快要毁灭掉了一般。

　　姚跃被打得连翻地退避，要不是他速度上有优势，他只怕已经是挂了！

　　“我姚跃没怕过谁，你也不例外！”姚跃应喝了一声，继续全力出击！

　　移山填海！

　　地煞拳！

　　姚跃不停地瞬移变招，一定要竭止自己的败势！

　　可惜他的攻击完全没办法伤到金乌天子，对方身上所披的金乌衣绝对是真正的神级战衣！

　　姚跃无功而返，可是金乌天子却不会一直被动受袭，他抓住姚跃回气的瞬间，欺近了姚跃身体，拳头直接轰向了姚跃下腹，打得姚跃吐血翻滚了开去。

　　“在绝对实力面前，你什么招式都是渣！”金乌天子极其霸气地说道。


第1048章 一指灭金乌！

　　姚跃吃了金乌天子那一拳，只觉得脏腑都爆裂掉了！

　　要是其他妖圣不死也要重伤了！

　　好在姚跃的涅槃决能够快速地恢复伤势，能够让他缓过气来！

　　但是金乌天子又岂会给他恢复伤势的机会，他已经是如影随行地冲了过来，一只只太阳拳简单而霸道的冲撞而下！

　　姚跃狼狈地闪躲着，但是也难逃对方的追击，身形被打得连连地滚落翻飞！

　　在四周观战的老妖们都将这一幕幕尽收眼底！

　　“这凤凰天子战力强大，可惜等级还是弱了点，要不然鹿死谁手还不一定呢！”。

　　“说得不错，他已经能够斩杀大妖圣，可惜对手是血脉不亚于他的金乌天子，要不然他不会败啊！”。

　　“金足天子战力真强，先败了水麒麟天子，又败凤凰天子，这真命天子之名只怕非他莫属了！”。

　　“话不能够这么说，你看鲲鹏二天子和水麒麟大天子那一战才能够下定论，不过看样子那祖碑归属应该是古森山脉的了！”。

　　……

　　“尊者，让凤凰天子退出吧！”金蛟族长对着尊者说道。

　　“哎呀，你以为我不想让他退出啊，可是他得听我的话才行啊！”尊者轻叹了一声，接着又说“天子有天子的尊严，既然他选择力战到底，那他定然不会退出了！希望他能够创造奇迹吧！”。

　　姚跃遭受着金乌天子的轰虐，要是一般的妖圣已经死得不能再死了，可是他依旧还留着气息！

　　“还真是不死凤凰，干脆我连你的不死之血也吞了！”金足天子已经是很不耐烦了，他打不死姚跃，便决定将姚跃给吞噬了！

　　只见他对着姚跃掠了过去，身体化形而去，对着姚跃便扑咬了过去。

　　只是他这次扑咬却是落了一个空，姚跃已经是转移到了另一个方向！

　　“打得真是舒服！该轮到我还击了吧！”姚跃抹了一下嘴角的血迹幽幽地说道。

　　在他声音落下之际，他涅槃决转得极快，身上的速度在极速地恢复着，而他的力量居然又在提升了！

　　这是姚跃吞噬了那凤凰妖核以及炼化冥幽炎所积压下来的残余力量。

　　经过了金足天子这一番轰虐之后，姚跃已经是可以将这些力量转化，使得他不至于怕根基不稳了！

　　妖核原本处在中品妖圣后期，现在直奔巅峰而去，而元海是中品圣人中期，现在则向着后期而去！

　　别小看这点点力量地增强，可是对于姚跃来说却非是一加一这么简单的！

　　姚跃取出了地裂剑，所有杀意，凶气以及狂霸之意全部爆发而出，一道道剑芒对着金乌天子狂斩了过去。

　　杀道，这是姚跃极为依仗的攻击模式，斩出来的威力能够让金乌天子都为之侧目！

　　金乌天子再化为人形以拳劲应之，居然都被劈斩得手臂上出现了剑痕，这可是让他感到耻辱的事情！

　　要知道三足金乌，本来最强大的就是他的“足”，而今居然被弱势的姚跃斩伤，让他恼火不已！

　　“该送你上路了！”金乌天子惊吼了一声之后，拳势一变，更加恐怖的强招轰杀了出来！

　　同样是太阳拳，但是这太阳却是一下子出现了三轮之多，从不同的方向对着姚跃直接撵压了过去。

　　这方空间都完全被笼罩住，连让姚跃逃躲的空间都没有！

　　不得不说金乌天子实在是太强大了，这一招哪怕是巅峰大妖圣都休想吃得消！

　　好在姚跃能够瞬移，就算再强大的力量，只要空间没有被封锁，他依旧可以逃躲得了！

　　他瞬移到了金乌天子背后，神凤戟出现，当头对着金乌天子施展出了凤凰族的攻击招式！

　　凤毛鳞角！

　　鸾凤分飞！

　　连续地霸道攻击彻底地倾泄而下，其中更是夹杂着冥幽之火，务必要将金乌天子的战衣给打得龟裂掉！

　　金乌天子实在是没料到姚跃还有这样神出鬼没的速度，措不及防之下被轰中了！

　　“给我滚开！”金乌天子遭到攻击，并没有惊慌，他直接炮哮了一声之后，强大的火势震荡了开去，形成层层如阳的防御！

　　不得不说金乌天子太强大了，姚跃这些攻击统统被他强行震飞了开去，就连那冥幽炎都没办法长驱直入！

　　姚跃并没有气馁，他不停地改变方向，对着金乌天子发动着强大的攻击，耐心地寻找破绽！

　　金乌天子却不会如此被动下去，他化拳为掌，突然间凝成了一只真正的太阳出现在了他身上！

　　艳阳高照！

　　他就像是太阳之子，以他中心绽现出了万道阳光，直接刺射得姚跃的眼睛都无法开张，并且还受到了严重的灼伤！

　　啊！

　　姚跃只觉得眼睛火辣辣的难受极了！

　　“这回真的该死了！”金乌天子趁着姚跃无法睁开眼睛的时候，已经是欺近了姚跃，他的手掌直接往着姚跃的心脏地带扣抓了过去。

　　噗！

　　姚跃的大圣衣被金乌天子直接地扣碎，那爪趾直接插入了他的血肉当中！

　　姚跃最重要的部位便是凤凰之心，一旦凤凰之心被抓爆，他就是凶多吉少了！

　　“想要我的命，你也一起死吧！”姚跃惊吼了一声之后，身上的冥幽炎全部迸发了出来。

　　金乌天子能感受到姚跃这冥幽炎的可怕，直接撕扯了姚跃一块血肉下来，差点将其凤凰之心都抓出来了！

　　金乌天子想要后退，再寻找击杀姚跃的机会！

　　但是姚跃却不会再给他这样的机会了，他身上突然间有着万缕如丝一般的力量对着金足天子束缚住了！

　　这是属黑暗蜘蛛丝，是曾经姚跃在虚无空间当中斩杀了一只黑暗蜘蛛，将其妖核给吞噬掉，所以他可以发挥出其妖能来！

　　这黑暗蜘蛛丝无法与青鳞蛛丝相比较，但是却比之青幻藤的束缚力更强！

　　这些蜘蛛丝将金乌天子给束缚着，但是金乌天子的至阳之火立即将其给焚烧成渣了！

　　“这点力量就想要束缚我，这可能吗？”金乌天子冷笑地后退道。

　　“是不可能，但是也足够我杀你了！”姚跃高喝了一声之后，手指突然对着金乌天子指了出去。

　　咻！

　　蓦然，一道充满了恐怖火炎的指芒从他指尖之上迸发了出去！

　　这一指射出使得天地变色，仿佛使得时间都陷入了轮回寂灭当中而去了！

　　寂灭神指！

　　这是姚跃从神骨指当中收获而来的恐怖杀着，姚跃曾经苦练了一段时间，不知道断裂了多少次手指才勉强领悟其真谛！

　　姚跃是在战斗当中首次施展出来，当真是拥有惊天地泣鬼神之威！

　　金乌天子神色大变，他想要闪退已经是完全来不及了，只能够利用金乌神衣将这一指给阻挡下来！

　　轰隆轰隆！

　　一指而过，万物寂灭！

　　四周观战的老妖都闪过了无比惊骇之色！

　　他们都感受到了几分神的威力，让他们都如落冷窖当中，觉得窒息难受极了！

　　“金日！”在观战的一尊金乌强者咆哮了一声，便想要冲过去将金乌天子救下来！

　　只是他刚飞掠出一点距离，一道束缚之力从天而降，直接将他抽打得身子翻滚了回去。

　　“真命天子之争岂容干扰，谁敢再造次，杀无赦！”玄武淡漠的声音幽幽地响了起来。

　　玄武坐在妖祖碑之上，可是将所有的一切尽收眼底，自然不允许其他老妖介入战斗当中去了。

　　一指之威过去，金乌天子神衣尽毁，身上更是有冥幽炎焚烧着，他连连地发出了惨叫之声！

　　他没有像其他妖圣那样直接被焚烧成灰，而是利用自己太阳之火抵抗着这冥幽炎，甚至想要将其转化为他的力量！

　　只可惜他腹部被洞穿的血洞太大了，里面的脏腑都显露了出来，这样的伤势能够不死已经是奇迹，又哪有多余的力量去阻挡得了冥幽炎的火力呢！

　　那太阳之火根本顶不了多久，便彻底地黯然了下来，金乌天子也从高空坠落而下，而他的身子也在这过程当中被焚烧成灰了！

　　最后，他留下了无尽的不甘回荡在这里“我不甘啊……我强大的金乌族一定要替我报……仇……”。

　　金乌大天子就这般陨落在了诸妖之前！

　　“哥哥放心，你的仇我们一定会替你报的！”金乌公主勉强恢复了一些伤势，看着金乌天子就这样死了，她无比地伤心极了！

　　她不再犹豫，第一时间宣布退出了这场战斗！

　　她带着无尽的怨恨之色看着姚跃，她们金乌族与姚跃已经是结下了解不开的深仇大恨！

　　此时此刻，姚跃的状态也是糟糕极了！

　　他全力轰出这一指，手指都迸裂掉了，而身上的力量更是消耗一空，要是谁趁机来对付他，他只怕是凶多吉少！

　　“神指果然不能够随意使用！”姚跃在心中苦笑道。

　　他还没有成为天神，使用神技肯定是要付出一些代价的！

　　也幸好他境界比以前强了不少，要不然也难使得出这么强悍的威力来！

　　在这时候，有一道身影突然间对着他飞掠了过来。

　　姚跃立即警惕了起来，并且已经是准备好了逃跑的准备！

　　“你没事吧？”一道娇柔的声音在姚跃耳衅响了起来。


第1049章 小六子与乌雷重伤！

　　赶来的不是敌人，而是水麒麟公主！

　　她化为了人形，精致无暇的脸蛋，一双如蓝宝石般的美眸，一头如瀑的长发，身上有着一袭破损的蓝甲衣加身，那粉嫩的肌肤都现实了出来！

　　不得不说，水麒麟公主的美貌与性感丝毫不亚于金乌公主，而她的柔情似水更不是金乌公主可以比拟的！

　　“还好！”姚跃苦笑了一声，立即掏出了圣晶快速地将其炼化，以最快的速度恢复力量！

　　“我来助你吧！”水麒麟公主说了一声，她眉心处迸发了一团柔和的蓝光，直接照射到了姚跃身上。

　　姚跃本想躲开，但是周身无力，只能够听之任之了！

　　姚跃发现这光芒照射在他身上之后，只觉得身心都暖烘烘的，而妖核的力量居然在渐渐地复苏！

　　这是水麒麟一族的独角妖能天赋，不仅可以恢复伤势，还能够助别人快速回气！

　　不过，水麒麟公主本身就是受伤之躯，她只能给姚跃些许力量的补充而已！

　　“我只能帮你这么多了！”水麒麟公主露出疲惫之色道。

　　“我已经好多了，你赶紧调息一下吧！”姚跃应道。

　　确实，随着他的力量恢复一两成，他便可以加快炼化圣晶之力，迅速地恢复力量！

　　他将额头上的九星战纹激活，九尊神决运行了起来，那被他召唤出来的圣晶力量以及四周的界元力，都被他汹涌地吸收入体，他的力量在以一种极速恢复着！

　　在这时候，诸多大战已经是有了一个大概的战定！

　　高荒窟与噬日渊几乎是两败俱伤，他们战得异常地惨烈，双方死伤过半，而天虎与天狗同样是战得日月失色，最后双双重伤难起！

　　如此他们不得不宣布一起退出祖碑之争，黯然地离开了战场！

　　至于另一边，水麒麟两位天子尽皆重伤，而他们的手下更是死得七七八八，无奈之下宣布了退出战争！

　　要是他们再勉强下去，必定是死路一条！

　　当然，这也多亏了姚跃刚才吸引了金乌天子分心对付他，要不然这水麒麟一族必然是惨遭屠杀！

　　小六子与乌雷也协助了他们战斗，只是只能干掉一尊中品妖圣之后，他们都付出了不小的代价，只好退到了姚跃身边，守护他，也静等他发话！

　　最强大的古森山脉，陨落的妖圣同样不少，先前三尊妖圣被姚跃与黄金雄狮干掉，而姚跃又独自杀了一尊大妖圣和金乌天子，金乌公主宣布退出战斗，另有一尊大妖圣被水麒麟他们干掉，有一尊惨遭重创，唯两尊鲲鹏天子仍然有战力而已了！

　　可以说，最后留在战场之上的居然就是最强大的古森山脉和一直被认为最弱的绝妖岭这两方妖圣了！

　　看现今的现势，诸妖都觉得祖碑必为古森山脉所有，而这真命天子之名也将归鲲鹏天子了！

　　“看来大局已定了，古森山脉掌控祖碑千年，我估计以后想要从他们手中夺走，绝对不太可能了！”。

　　“嗯，是这样子了，而真命天子必是鲲鹏天子无疑，水麒麟天子虽强，但这里不是无尽海，他们根本是没有半点优势啊！”。

　　“你们是不是把那妖岭的三尊家伙给忘记了？难道他们半点机会都没有？他们那天子可是把金乌天子给杀了呢！”。

　　“那应该是凤凰天子，我隐隐能感觉到凤凰的威势，只是他所使出来的好像是人族的攻击招式吧？他是干掉了金乌天子，但是力量也消耗干了，而另两个家伙等级还太弱，无法与鲲鹏天子他们比拟啊！”。

　　“鲲鹏天子也都受了伤，而凤凰族是出了名的恢复快，或许最终答案还真难肯定吧！”。

　　……

　　现在，小六子与乌雷正在姚跃身边守护，务必给姚跃争取更多的恢复时间！

　　小六子与乌雷刚助水麒麟他们，但是并没对上大妖圣，倒是没受多大的伤，只是消耗了大量的妖力而已！

　　“你们真是好大的胆子，杀了金日还敢逗留在这里，今日你们统统要死！”鲲鹏五天子从不远咆哮飞掠了过来。

　　鲲鹏五天子可是达到了大妖圣的境界，不过刚才那一战当中却也是消耗极大，而且也负伤了！

　　但是他认为要对付姚跃他们完全足够了！

　　鲲鹏二天子则是在全力恢复状态当中，因为他在重创水麒麟天子之际，自己也是受伤不轻！

　　“放你娘的狗屁，有本事就来，本皇子一棒打死你！”小六子提着火天棒冲击了上去喝道。

　　小六子往往是越战越勇，当真非是一般妖族可以比拟的！

　　“小小泼猴也敢嚣张，找死！”鲲鹏五天子咆哮了一声之后，提着手中的火锤对着小六子泰山压顶轰袭了过来。

　　这一锤携带着滔滔火焰，如同陨石狂坠而下，那力量压迫得空间都扭曲了起来！

　　鲲鹏五天子不愧是大妖圣，虽是消耗极大，更有伤在身，但是这一击之力，却非是一般大妖圣能够扛得住的！

　　小六子自然也是感受到这一击的可怕，他哪里敢留力，直接化为了本体，所有的力量贯注在火天棒之上，使得火天棒都变得粗长了许多，火力同样是弥漫了开来！

　　神猴狂怒！

　　这是小六子目前最为霸道的一击，宛若巨猴大闹天庭，毁灭一切！

　　轰隆轰隆！

　　两股火力对轰在了一起，立即使得这附近都剧烈地晃动了起来，那惊爆之声震耳欲聋，而那些至阳之火更是将地面溅射得千疮百孔！

　　噗！

　　两招力量散去，小六子狂吐了一口血之后，身子连续地翻腾了开去，而那鲲鹏五天子也不好过，他后退了好几步，身上的旧伤都被震得再次迸裂！

　　“该死的，居然以中品力量就能够让我受创，留你不得！”鲲鹏五天子对着小六子露出了浓烈的杀机！

　　一个刚刚突破中品妖圣的猴子，就可以扛住他大妖圣之威，当真是让他觉得脸上火辣辣的难受！

　　与此同时，他也想到一旦让对方成长起来，将来必定是一大劲敌，不可不除之！

　　就在他要去追杀小六子之际，乌雷已经是冲飞了过来，乌妖壶变得如山一般大，那壶口当中有乌水对着鲲鹏五天子冲击了过去。

　　乌水如河，冲袭的速度极快，眨眼间便到了鲲鹏五天子旁边！

　　就在乌雷以为要冲袭中对方之际，却是发现乌水扑了一个空！

　　“不好！”乌雷感应到了不详的预感，他想要立即逃跑，但是已经迟了半步！

　　砰！

　　鲲鹏五天子的火锤已经是在他背后怒砸了过来！

　　乌雷只觉得身子被砸断了，整个身躯重重的坠落到了地面之上，没能够再爬起来！

　　他毕竟只是下品妖圣巅峰而已，吃这大妖圣一击，只怕是凶多吉少了啊！

　　“乌雷！”小六子爬了起来咆哮道。

　　他再一次冲了上去，不畏生死地要继续迎战！

　　其实，他现在的状态已经很差，刚才吃了对方一击，已经是够他受的了！

　　“送你一起去见他！”鲲鹏五天子大喝了一声，火锤连连地往着小六子招呼了过去。

　　小六子只挡得两下，就惨遭对方狂轰了数记，身体都快被打爆了！

　　如此下去，他只怕是必死无疑了！

　　“伤我兄弟者死！”姚跃终于是不再沉默，他长啸了一声，直接瞬移到了鲲鹏五天子身后，神凤戟狂袭而下！

　　姚跃这力量已经是在短时间内恢复了五六成，这戟威带着火之真谛以及冥幽之炎，仍然是能够发挥极大的杀伤之力！

　　鲲鹏五天子忙着要虐杀小六子，却是没料到姚跃出现得如此突然，背后被狠狠地狂轰中，被打得翻飞了开去。

　　这一次鲲鹏五天子可是伤得不轻，毕竟他刚才只不过是强忍着伤势对战小六子和乌雷而已！

　　现在被姚跃这么突然地轰袭，旧伤加重，连连地吐血！

　　幸好的是他反应还是够快，那沾上的冥幽炎被他直接震掉战衣，而没有直接焚烧在他身上，要不然他也跟着完蛋了！

　　姚跃无暇立即追击对方，直接掠到了小六子身边，给他喂了生命之泉和妖核！

　　“小六子挺住！”姚跃焦急地说了一声，又拖着他到了乌雷那边惊喝道：“乌雷你怎么样了？”。

　　一般来说中品妖圣吃了大妖圣一击都是凶多吉力，更别说是下品妖圣了！

　　但是乌雷还真是没有死，他还有一口气在呢！

　　“还，还死，死不了！”乌雷极其勉强道，看得出他现在当真是奄奄一息了。

　　不过，乌妖壶却是散发着一团团能量，在护着他最后那一口气！

　　姚跃二话不说，同样给乌雷喂了大量的生命泉液以及妖核，绝对不希望他有事！

　　“他们两个宣布退出！”姚跃做完这一切之后，立即惊喝了起来。

　　“快去救他们！”当姚跃的声音落下之后，尊者立即对着金蛟族长招呼了一声，向着姚跃的方向掠了过去。

　　对于宣布退出者，任何一方可以进场去救助的！

　　尊者与金蛟族长落到了场中，护住了小六子与乌雷！

　　“拜托你们了！”姚跃对着尊者和金蛟族长道。

　　“放心吧，他们不会有事的！”尊者应了一声，接着问道：“你真的不退出吗？”。


第1050章 战鲲鹏天子！

　　“我没有退的理由！”姚跃闪过了无比坚定之色道。

　　都到了最后这一步，守护祖碑的任务以及争夺真命天子的荣耀都在眼前，他焉有退出的理由！

　　再说了，小六子与乌雷所受的伤不能够白挨的！

　　“凤凰天子，你又何必勉强呢！”金蛟族长轻叹道。

　　“什么都不用再说了，你们照顾好他们！”姚跃坚决地应了一声，便转身迎向了怒视着他的鲲鹏五天子！

　　这鲲鹏五天子也刚吞食了恢复的灵泉和草药，将身上的伤势快速地恢复着！

　　只是他们鲲鹏族的恢复速度却不能够与凤凰族相比拟！

　　“滚过来受死！”姚跃腾升了起来惊吼道。

　　他周身泛着浓烈的火焰，展现着他此时无法去压抑的怒火！

　　要是刚才他两位兄弟有什么不测，他必定会内疚不已，眼下这鲲鹏五天子已经入了他必斩的名单当中！

　　随着姚跃的爆怒，他周身积压的力量转化得更加地快，状态也在直线地回升着！

　　“什么凤凰，我让你落地成鸡！”鲲鹏五天子咆哮了一声之后，便对着姚跃冲了过来，手中火锤轰轮了过来。

　　火锤重如山，火势更是汹猛！

　　鲲鹏五天子得到回了一口气，状态也得到了些许恢复，他要以最强的力量，在最短的时间内，将姚跃给干掉！

　　姚跃根本不与鲲鹏五天子玩硬碰硬，他直接瞬移了开去，从后出其不意地轰杀了过去。

　　地裂剑技！

　　姚跃手中的地裂剑斩出强大的杀伤之力，那无情的剑气对着鲲鹏五天子袭卷了过去。

　　姚跃这剑气直接破开了鲲鹏五天子的防御，斩在其背后之上，将他连连地斩得翻飞了开去，但是这剑势居然没能够直接将其分尸，只是让其背部受了些许伤害！

　　不得不说鲲鹏族的防御肉身极其地强大的！

　　鲲鹏五天子连连地咆哮了几声之后，不再以化形做战，变为了本体，它头大似鱼状，更带有鹏翅，背脊之上有着背刺，而周身有着鱼鳞，火色通透闪烁，更显得威武！

　　他化为了本体之后，口中连连地吐出火焰冲向了姚跃！

　　“和我玩火，你不行！”姚跃冷哼了一声之后，居然也不闪躲，另一只手旋转了出去，隐隐有蓝光浮动，一股带着悠扬的绵绵力量在浮动着，居然将这些冲击过来的火力都收拢在了手心当中！

　　水之真谛力量水之柔劲！

　　姚跃将这些火焰都收聚在了一起之后，身子往后缩去，就在对方要冲击过来之际，一股推送之力送还了回去！

　　轰隆轰隆！

　　这火力全部地返打在了反应不及的鲲鹏五天子身上！

　　要是鲲鹏五天子的力量没有减弱，姚跃也不敢托大以水之真谛力量借力打力！

　　鲲鹏五天子被自己的力量打得狼狈地退了开去。

　　“我就不信我耐何不了你！”鲲鹏五天子撕吼了一声之后，将即要施展他们族的妖能天赋！

　　但是在这时候，他却牵动了他的旧伤，使得他吐血不止，气势直落了许多！

　　姚跃立即察觉到了鲲鹏五天子的情况，立即大喜，他立即瞬移了过去惊喝道：“送你上路！”。

　　地裂剑毫不留情地从其头顶之上怒斩了下来。

　　也就在姚跃以为能够将鲲鹏五天子斩杀之际，却发现对方脸上露出了一抹阴冷的笑容，一股不妙的感觉立即袭上了心头！

　　吼！

　　鲲鹏擒龙术！

　　这是比之天鹏擒龙术更加正宗的强大杀着，这鲲鹏五天子以一道莫名的轨迹冲击了出去，绕过了姚跃的攻击，眨眼之间鲲鹏爪子便落到了姚跃身上，那张大嘴便对着姚跃怒咬了下来。

　　这一切都是在瞬息之间变化，让人根本是难以预料得到！

　　这就是鲲鹏族仗以成名的妖能攻击，传闻此招可以擒噬真龙不在话下！

　　在千钧一发之际，姚跃想也没想便将自己身上的冥幽炎彻底地释放了出来。

　　要是对方要咬断他的脑袋，而对方必沾上他的冥幽炎，到时对方也必是死路一条！

　　鲲鹏五天子又怎么会想与姚跃同归于尽呢，直接爪裂了姚跃的双肩，身形爆退了开去。

　　可以说，他必杀的一招则是被姚跃就这样侥幸地化解了！

　　姚跃自己也是被吓出了一身冷汗，他顾不得身上的伤痛，再一次不停地瞬移对着鲲鹏五天子连番地狂轰了过去。

　　他要以这种神出鬼没的攻击方式活活地打死鲲鹏五天子！

　　只是他想得有些理所当然了，鲲鹏五天子身上突然间迸发出一股浑凝的力量，将他震得措手不及！

　　鲲鹏天震！

　　这样是属于鲲鹏族的战斗妖能，以自身的力量在刹那之间凝劲震荡而出，给攻击的对手突然间造成重创！

　　姚跃被震得吐血翻飞了开去！

　　鲲鹏五天子便想继续追击的，但是这一次真是有点有心无力了！

　　刚才他全力施展了擒龙术已经消耗了他恢复的那点力量，现在显得虚弱极了！

　　只是他攻击不了，不代表着其他同伴攻击不了！

　　一直在恢复伤势的鲲鹏二天子终于是出击了！

　　他实在是太会抓机会了，姚跃被震击来的方向，正好就在他之边，他如同闪电一般扑了出去，鲲鹏爪隔空便对着姚跃怒抓了过去。

　　数道爪芒如同无坚不摧的利刃，足以撕裂天地不在话下了！

　　啊！

　　姚跃的衣服被直接撕裂，战衣更是被爪得破碎，肉身被抓出了几道深可见骨的狰狞伤痕，那血液从体内直冒了出来！

　　“凤凰天子！”尊者和金蛟族长他们都是失声地惊呼了起来。

　　胡媚娘与小黑在一个角落也是担忧到了极点，他们真是恨不得冲入场中助姚跃一臂之力！

　　“驸马爷你要挺住啊！”胡媚娘紧着拳头在心中暗忖道。

　　“老大我知道你是不会败的！”小黑坚定地说道。

　　姚跃真的是不会败的吗？

　　鲲鹏二天子却是不会这么认为，他已经是恢复了七八成力量，完全足够虐杀任何大妖圣了，更何况是姚跃这种受伤的低级凤凰，在他眼中绝对是不堪一击！

　　在姚跃被他抓伤之际，他的进攻并没有停止，而是继续地狂袭而去，务必要将姚跃直接给撕碎掉！

　　“凤凰天子吗？看我怎么虐死你！”鲲鹏二天子冷笑了一声之后，无数的鹏爪从四面八方的笼罩了过去。

　　姚跃根本是连瞬移闪躲的机会都没有，就这样被抓得遍体鳞伤！

　　姚跃身形被轰得落到了地面之上，他终于可以借来力量喘口气了！

　　大地真义！

　　一层层的土石对着他包裹了过来，勉强地将对方的攻击力削弱了一分！

　　也趁着这时候，姚跃咬着牙直接沉落到地底之下，暂且先避其锋再说！

　　要是他没领悟土之真谛力量，他想要借助这地利深入下去逃躲还真不容易做得到轰隆轰隆！

　　地面之下被鲲鹏二天子以极为强横的力量抓成了一道道数千米长的裂缝，无数的土石成为了齑粉！

　　好一会儿之后，他停止了攻击，同时感应着姚跃的妖气“这都还能逃吗？”。

　　“二哥，他是不是死了！”鲲鹏五天子掠了过来问道。

　　“死不死我不知道，但是他绝对见不到明天的太阳！”鲲鹏二天子幽幽地应道，接着他说道：“你先退下去吧，这里交给我就行了！”。

　　“是二哥！”鲲鹏五天子顺从地应了一声，便退了开去，争取先恢复伤势再说！

　　四周观战的诸妖也都在对姚跃的消失而感到了迷惑！

　　“凤凰天子是不是死在地底之下了？没怎么感应到他的妖气了呢！”。

　　“这有可能啊！刚才鲲鹏二天子的攻击力何其霸道，哪怕是大妖圣都死得不能再死了，这凤凰天子本来就是重伤之躯，又岂能够扛得住！”。

　　“我觉得应该不会这么轻易死，不死凤凰要是这么容易死，就不叫不死凤凰了！”。

　　“就算他不死，这一战真命天子之争，他也是毫无胜算可言啊！”。

　　“看来大局已定，鲲鹏二天子为真命天子了！”。

　　……

　　“我知道你没这么容易死，给我滚出来！”鲲鹏二天子降落到了地面之上，力量不停地对着地面狂轰而下。

　　砰砰！

　　这方地面都被打得龟裂了开来，万里之内都是晃动不止，他是坚决不给姚跃喘息的机会！

　　姚跃沉落到地底运行着涅槃决，在快速地恢复着伤势，只是大量流血的他，都觉得状态差到极点了！

　　再加上鲲鹏二天子一点机会都不给他，干扰得他心绪不稳，很难好好地疗伤！

　　“这样下去不行，我必须要反击！”姚跃露出了坚定之色暗付了一声之后，喝了几口生命之泉后，不再躲藏，从另一个方向冲飞了出去。

　　“我还以为你一辈子都当缩头乌龟，不敢出来了！”鲲鹏二天子看着狼狈的姚跃冷笑道。

　　坐于祖碑之上的玄武脸色一黑，这鲲鹏二天子摆明是在骂他们龟妖一族啊！

　　“废话少说，我，我一定不会败的！”姚跃显得虚弱地说道。

　　紧接着，他额头之上的九星战纹激活，四周的九种界元力对着他汇聚了过来，他的力量再一次快速地补充了起来。

　　“天真！”鲲鹏二天子断然不给姚跃恢复的时间，快速地冲杀了过去！


第1051章 真命天子！

　　鲲鹏二天子可是大妖圣巅峰，实力何其地强悍变态，尽管只是恢复了七成状态，但是那速度是何其地恐怖！

　　眨眼之间已经是靠近了姚跃，他手中的火矛对着连连捅刺了过去。

　　漫天的矛影将姚跃统统封锁着，完全是不给他半点机会！

　　姚跃也没有再闪躲，他手中的神凤戟倾力地狂轰了出去。

　　诸多凤影不停地冲击而出，对冲上对方的鲲鹏矛影！

　　轰隆轰隆！

　　连续地惊爆之音响起，无数的火力飞溅！

　　姚跃根本无法去阻挡得了，身上连续地被刺了许多血洞，身体再度地被抛飞了开去。

　　鲲鹏二天子则是一点事都没有，他完全是在虐杀姚跃！

　　“凤凰天子你太弱了！”鲲鹏二天子不屑地说了一声之后，如影随行地追击了过去。

　　姚跃身上再一次被刺出了多只血窟窿，就只差要害之地没被刺中而已了！

　　呦呦！

　　姚跃不能再够这样被动下去，那样他就是死路一条了！

　　他终于是化为了凤凰之躯，闪烁在了这方天地之上！

　　诸妖立即沸腾了起来！

　　“他真是凤凰天子，身躯完美无暇，不会是假冒的啊！”。

　　“还以为凤凰族早在上古之时已经全部陨落了，看来它们不过是伏蛰起来了而已！”。

　　“凤凰族又岂会这么轻易被灭族，他们可是拥有着不死之血呢！可惜了凤凰天子实力弱了点，要不然这一战鹿死谁手都不一定呢！”。

　　“没错，他现在就算化为了本体作用也不会很大，伤得这么重，还有一战之力吗？”。

　　“凤凰天子还是认输吧，留得青山在不怕没柴烧！”。

　　……

　　随着姚跃化为了凤凰之后，他将火域当中吞噬的凤凰妖核的残力又在消化，战力直接飙到了中品妖圣巅峰而去！

　　那凤凰妖核的等级可能是超越了大妖圣级别的存在，姚跃吞了它只是提升一级的力量，这不代表着它的力量已经完全被消化掉！

　　此时此刻，也只不过是被姚跃再转化了一部份，使得他再度提升实力应战！

　　也随着他化凤，身上的伤势恢复得更加快，这就是凤凰族能够成为顶级妖族的妖能天赋！

　　凤鸣朝阳！

　　姚跃化为了一道极速，冲着鲲鹏二天子惊鸣了起来，口中吐纳出一团如艳阳的火焰对着鲲鹏二天子冲击了过去。

　　“垂死挣扎！”鲲鹏二天子喝了一声，手中火矛爆刺，将姚跃这攻击给轰爆！

　　他刚接触这招式，立即发现姚跃的力量居然增强了许多，而且那火力让他感觉到了危险！

　　“不能够再拖了！”鲲鹏二天子在心中暗忖了一声，加快了速度对着姚跃追击了过去，火矛往着姚跃的凤首连刺了过去。

　　凤引九雏！

　　姚跃招式再变，这是来随着他境界的提升，以及吞噬了同类的妖核而得来的更加强悍的凤凰战技！

　　姚跃似从天引来了另外九头凤凰，对着鲲鹏二天子四面八方地围攻了过去。

　　这一招之威何其地强大，已经是超过了一般大妖圣的攻击之力，完全足以力扛鲲鹏二天子的力量了！

　　这就是凤凰族的攻击天赋，虽不如真龙族那样直接爆涨多倍战力以上，但是却不容小觑！

　　鲲鹏二天子的攻击受阻，越发地让他觉得要以最快时间干掉姚跃才好，免得夜长梦多！

　　鲲鹏擒龙术！

　　鲲鹏二天子也是化为了本体，战力飙升了起来，更以绝强的招式对着姚跃撕抓了过去。

　　姚跃这下子根本难以反应得过来，又被对方给撕抓得肉身伤痕累累！

　　要不是鲲鹏二天子顾及姚跃身上的冥幽炎，他绝对已经是生撕了姚跃不在话下了！

　　尽管如此，姚跃更是被对方连连地轰袭得再次坠落到了地面而下。

　　鲲鹏二天子欺近身去，再施展另一妖能攻击鲲鹏天震！

　　姚跃只觉得五脏六腑都被震得迸裂，骨头尽碎，伤势前所未有的重，只怕这一回当真是凶多吉少了！

　　“该死了！”鲲鹏二天子口吐出火矛，直接对着姚跃的心脏地带刺插了过去。

　　四周诸妖皆是哗然一片，更多是不忍看着姚跃就这样被刺杀身亡！

　　关键时候，姚跃本能地恢复了人形，也因为身形变化，心脏的位置偏移，使得他躲过了这致命的一击！

　　可是，他身体之上仍然是被这火矛直接洞穿，强钉在了地面之上，痛得他撕心裂肺地惨叫了起来！

　　姚跃这模样当真是惨不忍睹！

　　到了这时候，谁都不会认为他再能够创造出奇迹，他败局已定了！

　　“驸马爷（老大）！”胡媚娘和小黑都惊叫了起来。

　　他们想要冲进去，但是却被力量给束缚着，根本是没办法动弹得了！

　　“凤凰天子认输吧！”尊者也是不忍地惊叫道。

　　都这样子了，再不认输，只怕就真的是死路一条了！

　　“你没认输的机会！”鲲鹏二天子自然不想放过姚跃，他掠到了姚跃身边，直接张开了盆口对着姚跃吞噬下去。

　　他这是要直接生吃了姚跃啊！

　　这时，奄奄一息的姚跃悄然地竖起了一根手指，立即吓得鲲鹏二天子迅速地闪躲了开去。

　　鲲鹏二天子可是知道刚才姚跃就凭着一指将金乌天子给射杀了呢！

　　然而，姚跃这一指根本是没办法射击出去，也可以说这不过是虚招而已！

　　此时，姚跃眉心处的九星战纹大盛，他激活了最后一点力量，一把抓着火矛拨出了身体，身形再一次站了起来。

　　只不过，他刚站起来，身子却是摇摇晃晃的，就像是喝醉酒了，随时都要跌倒在地上！

　　谁都可以看出姚跃是强弩之末了啊！

　　“原来不过是吓唬本天子而已！这回真的吃了你！”鲲鹏二天子恼怒不已，他化为了本体，张开了大嘴，对着姚跃便笼罩了过来。

　　这时，姚跃手中突然多出了一把古剑，这剑光突然间流转着九种截然不同的光辉！

　　鲲鹏二天子根本不以为然，他觉得就算姚跃能动剑，也不可能伤得到他的！

　　这一次，他是铁了心不管如何都要生吞姚跃了！

　　眼看姚跃就要被他吞掉之际，他那半磕着无力眸子迸发出最后的精芒，而那眉心之处的九星战纹不停地浮动，手中的古剑往前轻轻一挥！

　　噗！

　　剑芒一闪而过，宛若流星坠落，快得让人反应不过来！

　　也在姚跃挥完这一剑的时候，鲲鹏二天子那飞掠而来的身子居然僵硬在了姚跃半米之处！

　　“我……我……”鲲鹏二天子意识到了什么，他一直想要说话，但是却只能出发一个音来。

　　砰！

　　下一刻，他的身体居然龟裂成了两半，就这样分尸地死在了诸妖眼前！

　　这回诸妖都完全地傻眼了！

　　他们实在是没想料到会发生如此惊骇的一幕，这变化实在是太快了吧！

　　姚跃身子摇摇晃晃，就要摔倒之际，他一把将古剑直刺在地面之上，身形靠着古剑勉强没有倒下！

　　现在，他给诸妖的感觉就像是一个永不败的战神，那英勇的身姿深深地烙印在了他们的心头！

　　“这，这到底发生了什么事！鲲鹏二天子怎么会被一剑就斩成两半了呢，那凤凰天子不是已经没有力量了吗？”。

　　“是啊！这太不可思议了吧！难道这一切都是幻觉吗？”。

　　“不是幻觉，我也看到了，是凤凰天子那把剑，一定是那把剑的原故，难道那是一把神剑？”。

　　“就算神剑也不可能让鲲鹏二天子这般饮恨啊！要知道神剑没力量驱使也发挥不出什么威力来，我看关键是他额头上闪烁出来的战纹原因！”。

　　“不管如何，这一场应该是凤凰天子胜了吧！”。

　　……

　　“凤凰天子，他，他真的杀了鲲鹏天子？”尊者咽了咽口气说道。

　　“应该是真的吧！鲲鹏天子的妖体都分家了，他不可能像凤凰天子那样拥有再生的能力！”金蛟族长应道。

　　“真是太好了，他就是真命天子，祖碑得以保住了！”尊者欢呼了起来。

　　在他身边的几尊老妖也一个个是高兴无比！

　　只要祖碑能保住，他们比什么都开心，这是属于他们的荣耀，而祖碑也将继续福泽他们千年！

　　“我就知道老大不会败的！”小黑兴奋道。

　　胡媚娘也是在一旁激动得流泪，她在替姚跃感到骄傲，刚才那样的绝境还能反败为胜，这个男人当真是太强大了！

　　“二哥，你这混蛋，我要杀了你替我二哥报仇！”鲲鹏五天子哪还能顾着疗伤，他咆哮了一声，便要对着姚跃的方向冲击了过去。

　　“你已退出，不能再参战，给我回去！”玄武的声音幽幽地响起，一股力量束缚住了鲲鹏五天子，阻止了他前往追杀姚跃。

　　刚才鲲鹏五天子本没退出战场的，只是见到了他二哥已经全面占尽上风，确定没有任何意外之后，他才退了出去。

　　要不然以姚跃现在的状态，他绝对可以真的将姚跃给生吞了！

　　这下真心是悲剧了！

　　“我宣布，祖碑继续留在妖岭千年，千年后各妖地再进行争夺下一个千年的护守权！而我们妖族的真命天子便是凤凰天子，望诸族能够遵从他的命令！”玄武正式宣布道。

　　姚跃真成妖族真命天子了！


第1052章 大战落幕

　　屹立在战场之上的昂扬背影，显得是那么地高大威猛，他在展视着一种不屈不挠，越强则强，百战百胜的精神！

　　他就是新一代妖族真命天子姚跃！

　　这一战以少胜多，以弱击强，绝杀了两尊天子，强势登临君位，天下诸妖莫不心服！

　　“凤凰天子真是太厉害了，他成为新一代真命天子当之无愧啊！”。

　　“没错，他都这样了，还能够给予鲲鹏天子至命的一击，实属不易，要是再给他成长的空间，将来还有谁是他的对手！”。

　　“不愧是凤凰族，他来当真命天子，我们觉得心服口服啊！”。

　　“他虽赢了，但是鲲鹏族和金乌族只怕不会善罢干休，未来必定还会迎来不少的死战啊！”。

　　“有玄武大人在，他们两族不敢这么器张吧！”。

　　……

　　大战落幕，诸妖都是在议论当中纷纷踏上了回去的路程！

　　他们没能够获得祖碑而觉得遗憾，但是能见证了这样的大战，也觉得不虚此行！

　　对于之前联手姚跃他们的黄金雄狮则是有些懊恼，要是他们留下来，或许战局会有意想不到的收获！

　　只是一切都没有如果，所以他们只能够黯然地离去！

　　鲲鹏五天子收起了鲲鹏二天子的身体，带着无尽怨恨之色看着一动不动的姚跃“希望你能够活得久点，不久的将来，你必成为我族首要诛杀的对象！”。

　　说完，他直接回到他们古森山脉的妖队当中一起离开这里！

　　要不是玄武一直在这盯着，他真恨不得立即吃了姚跃！

　　与他一样增恨姚跃的还有金乌公主，她的脑袋就差点被姚跃打爆了，她的哥哥也死了，她不恨姚跃才怪呢！

　　当诸妖开始散去，尊者他们立即赶到了姚跃身边，他们想要对姚跃施救！

　　“不要动他！他身上有冥幽之火，我们一沾必死！”尊者立即开口提醒道。

　　这时，胡媚娘和小黑都已经是飞掠了过来。

　　“你们让开，我来救老大！”小黑大喝了一声，那头上的独角立即迸发出了一团团光明的力量，照射到了姚跃身上。

　　小黑身具黑暗与光明之力，而这光明之力就拥有着疗伤的能力！

　　当这些力量落到晕迷中的姚跃身上，开始滋润着姚跃皮肉，恢复姚跃身上那些溃烂的伤口！

　　其实，就算小黑不这么做，姚跃的伤口也在慢慢地愈合，只是恢复的稍慢而已！

　　毕竟姚跃已经处于了脱虚的状态，身上一点力量都没有了！

　　要不是依着九星神剑，他已经是摔倒在地上了！

　　小黑与姚跃等级相差远，但是他的力量还是让姚跃舒服了一些，恢复的速度也稍快了不少！

　　“小黑行了，驸马爷他能够自我疗伤，他很快就好的！”胡媚娘看着苦力的小黑劝说道。

　　小黑没有听她的，依旧将最后的力量传递给姚跃，助姚跃快点好起来！

　　最后，小黑也是脱虚地坐在了地上，样子显得疲惫不已！

　　“祖碑由你们继续守护，你们可别浪费了这千年光阴！”玄武的声音在尊者他们耳中响了起来，紧接着玄武便消失在了祖碑之上！

　　“恭送玄武大人！”尊者他们一行皆是恭敬道。

　　妖岭内又恢复了平静！

　　姚跃则是继续握着九星神剑，一直处在晕迷当中！

　　尊者他们一直在守候着没有离开，他们都能够感受到姚跃的伤势和力量都在渐渐地恢复当中！

　　三天过去之后，姚跃所受到的皮外伤都已经是全部好了！

　　用三天的时间恢复伤势，这绝对不算太快的速度，这也是因为姚跃受伤重，以及损过大的原故！

　　姚跃悄然地睁开了眼睛，一对仍然带着无尽杀意的眼神迸发了出来，接着双喝道：“鲲鹏天子过来受死！”。

　　这可是把尊者他们都吓了一大跳！

　　他们可是知道姚跃战力的，还有他手中那把剑的可怕，皆是被吓得退了开去。

　　“驸马爷你醒醒，你已经赢了！”胡媚娘对着姚跃惊叫道。

　　“是啊老大，一切都结束了！”小黑也是叫唤道。

　　姚跃听到了熟悉的声音，回头向着胡媚娘和小黑看了过去，那充满了杀意的眼神才逐渐地消散掉！

　　“都结束了吗？”姚跃迷茫地自语了一声，接着惊呼道：“小六子和乌雷他们没有事吧？”。

　　姚跃没有想着胜负如何，而是先关心起了自己的兄弟，可见在他心中兄弟比胜负更重要！

　　“天子殿下，他们都没事，一直在疗伤呢！”尊者回应道。

　　“那就好！”姚跃应了一声之后，接着又道：“我先静一静！”。

　　说完，他将手中的九星神剑收了起来，然后盘坐在地冥想了起来！

　　他已经是想起了此前发生的事情，他真的凭借着九星神剑斩了鲲鹏天子，而九星神剑也抽空了他身上所有力量，这才使他陷入了昏迷当中！

　　了解了这一切之后，姚跃松了一口气，然后快速地恢复力量！

　　他运行了九尊神决，诸多力量对着他汹涌而来，元海力量在快速地恢复，而妖核也在吸纳着这些力量，在补充着损耗的力量！

　　他连续地战争，妖核与元海力量都抽空，所需要补充的力量可是不少！

　　不过，随着他恢复力量，他发现妖核与元海的容纳力更上一层楼，很显然他的境界都有了一定程度的提前升！

　　这一切都得益于他之前吞噬的凤凰妖核、冥幽炎，以及这无比艰难的苦战！

　　姚跃一直都清楚战斗永远都是提升实力的最快捷径！

　　一天之后，姚跃恢复了几成力量，状态明显好了许多！

　　他长身而起，立即去弄清楚小六子与乌雷的伤势！

　　他们得到他的生命之泉和妖核相助，恢复得也不慢，只不过他们伤得太重，又不像姚跃有涅槃决加速恢复，所以仍需要点时间才能够行动！

　　确定他们没事之后，姚跃也才算是松了一口气！

　　“媚娘，子墨姐和红爷爷他们呢？”姚跃向着旁边的胡媚娘问道。

　　“他们被玄武大人赶出妖岭了！不过，他们应该没什么事”胡媚娘应道。

　　“那就好！”姚跃应了一声之后，便向着还没有离开的尊者他们走了过去。

　　尊者他们立即迎了上来，刚到了姚跃之前，便是恭敬地行礼道：“恭喜凤凰天子荣登我族真命天子之名！以后我等愿听从天子殿下的号令！”。

　　姚跃愣了一下，接着才想起自己赢了鲲鹏天子，确实是获得了真命天子之名！

　　“好，立即传令下去，给人族留下一定的生存空间，要是他们不主动生事，就不要伤害他们！”姚跃立即发布命令道。

　　他辛辛苦苦地夺得这名声，就是为了替人族做点事，他自然不会浪费这机会了！

　　“谨尊天子殿下号令！”尊者他们一齐应道。

　　他们了解当今的情况，也知道姚跃是人族出身，他提出这样的要求来也不出奇！

　　“那就好，以后祖碑仍然由你们守护！我不可能经常呆在这里的！”姚跃说道。

　　“这个，天子殿下，你留在这里不好吗？有着祖碑之助，你提升的速度会更快！”尊者劝说道。

　　“是啊！我们妖岭需要天子殿下的带领，才能够走向辉煌！”金蛟族长认真道。

　　“你们不用再劝我了，总之以后妖族有什么事，我姚跃一定会全力相助的，何况在火域当中还有一位我族的大人存在，你们不用担心妖岭会出什么事！”姚跃认真地说道。

　　“还有一位我族的大人存在？”尊者和金蛟族长他们皆是欣喜地惊呼道。

　　“这事你们知道就好了，不用张扬！”姚跃应道，顿了一下他又说“尊者我准备去灭了天鹏族，你们别阻拦我，就算阻拦我，你们也拦不住！”。

　　姚跃此行进入绝妖岭，除了血魔老祖一事之外，更重要的是要来寻找风倩倩回去。

　　可是，神风鹰一族已经是被灭，只怕风倩倩也是凶多吉少了，他必须要灭了天鹏族泄恨！

　　“天鹏族已经被灭亡，就不劳天子殿下费心了！”尊者应道。

　　金蛟族长附和道：“不错，天冈居然冒天下大不讳让血魔老祖出世，差点造成我妖族大难，他们罪该诛九族！”。

　　“天鹏族真的灭了？”姚跃闪过了诧异之色道。

　　“千真万确！这事六耳猕猴和乌雷他们都有参与进去的！”尊者应道。

　　“灭得好！只是你们可有见到倩倩？”姚跃期盼地问道。

　　他只希望风倩倩不要死才好，要不然他真不知道该怎么办才好呢！

　　尊者和金蛟族长他们皆是摇了摇头，显然他们是没有见到风倩倩！

　　姚跃神色立即变得难过了起来！

　　在诸多女人当中，姚跃与风倩倩的感情不算太深，但是他们都有过了肌肤之亲，是属于他的女人，他还没来得及给她应有的幸福，她居然就已经不存在了，他内心万分地愧疚！

　　若是他能够早一点回来，说不定这悲剧不会发生了啊！

　　“啊啊！倩倩是我对不起你啊！”突然间，姚跃仰天惊喝了起来，他的眼角悄然地划落了一滴晶莹的泪花！

　　男儿有泪不轻谈，只因情未到最浓时！


第1053章 爹爹，菲菲好想你！

　　姚跃哭了！

　　他独自一人呆在一处山岭之巅，不停地狂饮烈酒，任由那风吹乱了长发，任由那酒溅湿了衣襟，任由那难过的思绪飘荡……

　　他已经不记得他有多久没有这么伤心难过了！

　　曾经边娇柔在耀阳皇朝姚家几乎被杀之时，又或是龙月儿当年舍弃他而前往了修罗皇朝……

　　那时他伤心，难过，这一次再经历这样的遭遇，他仍然是难以去摆脱这样的情绪！

　　所谓圣人，就是超凡脱俗，可是脱去的只是凡体，而非是凡心！

　　当爱人或亲人离自己而去之时，就算是神也都难以自控得住！

　　姚跃在自责没有照顾好风倩倩，在她有危难之时没能够帮到她，现在就算是天鹏族被灭了，他仍然难以将她挽救回来！

　　胡媚娘与小黑都是在不远默默地守护着他，并没有前去打扰！

　　小六子与乌雷也是相继地恢复了过来，他们都过来了解姚跃的情况，他们也不知道该如何去劝说！

　　七天过去之后，尊者他们安排诸妖去寻找风倩倩是否还活着的消息，结果传回来的消息都是无人知情！

　　至于神风鹰一族全部被天鹏族给灭了，大多数妖兽都认为风倩倩难有生还的可能性！

　　这一日，姚跃将一坛酒往着地面倒了下去，接着他轻叹道：“倩倩，我回去了！如果你还没有死就早点回跃凤阁去，我一定会好好待你，不会再让你独去面对困难的！”。

　　说完，姚跃转过身来，昂首阔步地向着胡媚娘、小六子、小黑和乌雷他们走了过去。

　　“驸马爷（老大）！”胡媚娘他们立即齐声叫了起来。

　　“你们都暂且留在妖岭修炼吧！”姚跃对着他们四个道。

　　“驸马爷，我要跟着你的！”胡媚娘很是坚定道。

　　“老大我们都跟着你！”小六子、小黑和乌雷齐声道。

　　“你们听我说，现在界星大变，祖碑之威显现，你们留在这里，对你们提升有着莫大的好处！等什么时候，你们觉得祖碑对你们的帮助没这么大了，你们再返回跃凤阁来！”姚跃说道，顿了一下他又说“就算他日我前往地辰星，也会找时间回来告诉你们的，我们永远都是兄弟！”。

　　“老大，这些年来我跟你东征西战，提升也不慢，不必要留下来的！”小六子焦急说道。

　　“是啊老大，我也不想留下来！”小黑与乌雷又附和道。

　　“你们听我说，或许用不了多久，这天地即将发生大事，到时候我们都有可能难以避免卷入战斗当中去，我需要你们变得更加强大，这样才能在未来帮得到我，祖碑能够让你们快速提升，这样日后我需要你们的时候，你们也能帮得上忙，你们明白我的意思吗？”姚跃很是认真地说道。

　　不知道为何，姚跃经过了这一战之后，突然有了一种很深的感触，或许用不了多久，就会有大事发生了！

　　小六子、小黑与乌雷听了之后都陷入了沉默当中。

　　这时，姚跃又说“我也会让火鸣、龙纹豹他们过来与你们一起努力修炼的，就这么决定了，要是你们不听我的话，那就算了！”。

　　说完，姚跃转身就离开了！

　　小六子、小黑与乌雷他们都不知道该说什么才好了。

　　“驸马爷，我留下来，将来我一定要陪你征战天下！”原来想要跟着姚跃一起离开的胡媚娘咬了咬牙下定了一个决心道。

　　小六子他们见胡媚娘这么说了，便齐声道：“老大将来我们一定陪你征战天下！”。

　　这话表明了他们都要与胡媚娘一起留在这里修炼了！

　　“嗯，我等着你们！”姚跃头也不回地应了一声。

　　一直守候着的尊者和金蛟族长他们是欲言又止，他们当真是希望姚跃能够留下来啊！

　　“尊者，我们怎么办？”金蛟族长问道。

　　“随他去吧，他心不在妖岭，强留也没用！不过他既是我们妖族的真命天子，他未来必定会与我们妖族气运相联的！”尊者轻叹道，接着他又说“六耳猕猴、冥魔天马、紫雷乌鸦、九尾狐他们能够留下来也是我妖岭之福，未来要靠他们支撑起我们妖岭的一片天地呢！”。

　　姚跃凌空地走向了绝妖岭，如天子出行，俯视苍生！

　　姚跃一路而过，每到一处都有妖族出来膜拜，更有妖兽想要追随他左右，只是被他一一拒绝了！

　　姚跃之名已经是传遍了妖岭的第一个角落，用不了多久妖界星每一处妖地都知道他这个凤凰天子的存在！

　　姚跃出了绝妖岭，立即感应到了明子墨与凤火红的气息。

　　“好小子，你终于舍得出来了！再不出来，我们都快要急疯了！”凤火红掠了过来惊喝道。

　　明子墨则是注意到了姚跃的变化，她轻声道：“你达到中品境界了！”。

　　“让你们久等了，我们先回跃凤阁去再说！”姚跃淡然地应了一声，便当先向着跃凤阁的方向掠了回去。

　　明子墨与凤火红都感应到了姚跃实力的提升，但是又感觉到他的情绪好像有些不对劲啊！

　　不过，他们都没有再追问，他们知道姚跃想要告诉他们的话，自然会说出来的。

　　姚跃他们很快便回到了跃凤阁！

　　姚跃第一时间将他手下的火鸣以及成长起来的龙纹豹赶到了绝妖岭去修炼！

　　他们这些年来提升不慢，但是姚跃仍然觉得完全不够！

　　火鸣本来不想去的，但是听到小六子他们都留在那边，那只能够听从姚跃的吩咐带上龙纹豹赶过去了。

　　做了这一件事之后，姚跃终于是抽时间去陪陪他的女人了！

　　可以说，从回来之后，他都没有时间和她们聚上一聚便匆匆离开了。

　　现在，他无论如何都要好好地弥补她们！

　　在他的后院当中，诸女已经是都聚集在了一起，她们都收到了姚跃归来的消息，心情都格外地开心！

　　姚跃到了院子之后，看着院子中莺莺燕燕的女人，心中感到格外地满足，同时又想到了风倩倩，神色略为沉重了下来！

　　这时，一个扎着小辫子的小女孩子怯怯地走了出来看着姚跃道：“你，你就是我爹爹吗？”。

　　小女孩子莫约十岁左右，五官长得极为精致，身体已经是略显得高挑，一看就知道是那种美人胚子，再过几年不知道会迷死多少少年！

　　姚跃内心一颤，他看着这小女孩子柔声道：“是，我就是你爹爹，女儿过来，让爹爹看看！”。

　　在上次回来的时候，姚跃就知道紫若蝶给他生了一个女儿叫姚蝶菲了！

　　只是当时跃凤城惨遭妖族破坏，而且不少人受了重伤，他都没有空见上女儿一面便离开了。

　　现在终于见到了自己的亲生骨肉，他内心变得无比激动了起来。

　　小女孩子没听姚跃的话，而是上下打量着姚跃，然后回头看向紫若蝶道：“娘，他真是爹爹吗？”。

　　紫若蝶立即上前拉着姚蝶菲的小手道：“嗯，他就是你一直想要见的爹爹，他是一个英雄！”。

　　说完，她便拉着姚蝶菲向着姚跃走了过去。

　　姚跃没等她们过来，便已经两步走了过去，然后蹲下身子抱着姚蝶菲惭愧道：“我的女儿，爹对不起你！”。

　　一想到这将近十年间，他都没有尽到做父亲的责任，他内心又是一番自责！

　　姚蝶菲能感受到姚跃给她的亲情感，她都哭了起来道：“爹爹，菲菲好想你！”。

　　她这么一说，紫若蝶都不禁潸然泪下，而其她的女人眼睛都变得湿润了起来！

　　良久之后，姚跃才将姚蝶菲放了开来，然后在她脑袋之上轻抚了一下道：“乖女儿，爹以后一定会好好补偿你，你需要什么和爹说，爹只要能够做得到的，都为你拿来！”。

　　“爹爹说真的吗？可不要骗菲菲啊！”姚蝶菲纯真道。

　　“那是当然了！”姚跃应道。

　　“那我想要自己可以飞起来行吗？”姚蝶菲说道。

　　姚跃一下子愣住了，然后他观察了一下姚蝶菲的实力，发现她根基倒是不俗，已经拥有了元师的实力！

　　这应该与紫若蝶从小就陪养她的原故，要不然小小年纪如何拥有这等实力！

　　“你想要自己飞起来当然行了，不过不是现在，而是要过一些时候才可以做得到！”姚跃应道。

　　“还说不骗菲菲，这么小的事情都做不到，骗子！”姚蝶菲有些不满道。

　　“菲菲别乱说，娘不是和你说过了吗？只要你达到了元王实力就可以自己飞行了，这要靠你自己努力！”蝶若蝶板着脸道。

　　姚蝶菲显然有些怕她娘，赶紧缩了一下脖子不敢再多说什么了。

　　“女儿别听你娘的，爹爹让你最迟一年之内便飞起来好不好？”姚跃说了一声之后，便将一只玉瓶给取了出来，接着递到他女儿之前道：“菲菲来喝了这点泉液，你很快就可以自己飞了！”。

　　“这，这是真的？”姚蝶菲带着疑惑之色道。

　　“当然是真的了！”姚跃无比肯定道。

　　“夫君，你这是什么灵泉？”紫若蝶好奇地问道。

　　“这是奇髓液，可以重新洗髓女儿的经脉、筋骨，未来成圣不是难事！”姚跃解释道。


第1054章 你赶紧让她们多生几个吧！

　　奇髓液可是真正的圣液，拥有奇妙的力量，十岁以下的孩子服下，皆可以打造不凡的体质，未来成圣必不是难事！

　　姚跃曾经在黄家城举行的观石大会之上，与繁家父子手中赢过来的！

　　姚蝶菲是他的亲生女儿，姚跃自然不对她吝啬了！

　　姚蝶菲在姚跃的守护之下，吞下了奇髓液，她身上立即被洗髓出了诸多杂质，实力更是直接飙升了起来！

　　奇髓液主要是改造体质，但是对于孩子力量的提升也是大有帮助的！

　　姚蝶菲的实力直接飙升到了元将巅峰这一步，用不了多久便能够跨入王境了！

　　这样的提升速度，让得诸女都为之眼红了！

　　紫若蝶看着姚跃对女儿这么关爱，心中也是开心无比！

　　一开始她还真怕姚跃不喜欢女儿，现在她就没有这样的顾虑了！

　　姚蝶菲清洗过了身子之后，到了姚跃无比亲昵道：“爹爹真没有骗菲菲，菲菲感觉到现在好厉害了，可以打小怪兽喽！”。

　　“哈哈，那是当然了，只要菲菲努力，用不了一年时间就可以自己飞行了！”姚跃将女儿抱在了怀中很是开怀地笑道。

　　有女儿在身边，他心中对于风倩倩的伤也消减了许多！

　　随后，姚跃在与诸女一起交谈这些年来的经过。

　　诸女早从凤依依口中知道了姚跃的一些情况，但是再从姚跃口中说出来，仍然感觉到他前往勾火寻亲之路是那么地凶险！

　　随后，姚跃坐于亭轩当中，一边听着洛樱弹奏的音律，一边观看着黛丽莎那翩翩起舞的美姿，接受着紫若蝶、龙月儿、花道姑刘慧左右的服侍，只觉得这样的日子才是最逍遥快乐的，心中的伤被他悄然地隐埋在了最深处！

　　姚跃也不过是放松了半天之后，便去找他的父母了！

　　如今姚振、凤依依、唐斩以及边娇柔都住在同一个院子里！

　　姚振居然能够与一向冷漠寡言的唐斩成为朋友，两人还一起经常论道！

　　这一年多当中，唐斩从重伤当中恢复了过来，并且在与姚振的交流当中，境界居然又向前迈进了！

　　因为姚振给唐斩提供了不少圣晶，助他提升实力！

　　至于凤依依则是与边娇柔也成为了姐妹，两人的关系因为姚跃而变得更加亲密！

　　毕竟凤依依总喜欢问姚跃小时候的事，而边娇柔自然乐得说姚跃的事儿了！

　　姚跃见到他父亲居然能够与唐斩交流，心中倒是诧异无比！

　　要知道唐斩可是除了边娇柔之外，其他人几乎都是不怎么理会的呢。

　　凤依依与边娇柔见到姚跃归来，自然是无比欣喜，拉着姚跃问长问短的！

　　姚跃见他们相处得好，心中也松了一口气！

　　此前，他还真怕她们之间会有什么荠蒂呢！

　　“跃儿，我们什么时候回地辰星去？”凤依依向着姚跃问道。

　　“娘，先别急，这事容我好好安排一下再说！”姚跃应道，顿了一下他又说“要是你和爹想回去，你们就先回去嘛！迟点我们再回去也不迟！”。

　　“说什么话，爹娘都等你一起再回去！再说了，我还要好好陪陪我的乖孙女菲菲呢！”凤依依说道，顿了一下她又说“你这孩子啥时候再给娘添个乖孙啊！我和你干娘都想着带呢！”。

　　“是啊跃儿，樱樱和丽莎都是生儿子的料，你赶紧让她们多生几个吧！”边娇柔也在一旁附和道。

　　顿时，姚跃立即溃逃了开去！

　　这种羞人的事儿哪能够当着面去说啊！

　　姚跃对于这种事也只能够顺其自然了！

　　只要他的女人想要，他自然不会有什么异议了！

　　姚跃离开了他的父母这里之后，便去见关长云和张猛飞他们了！

　　“老大（阁主）！”关长云、张猛飞、刘仁义、林梦奇、寒殇、胡向天等人皆是齐声地问候道。

　　他们都是跃凤阁的基石，是跃凤阁的顶梁柱，在界星之上拥有着极高的声誉，更是无数年轻人心目中的膜拜的偶像！

　　因为他们一个个还不到百岁，但是都已经是大帝级别的存在，位列于了圣地巅峰的存在了！

　　姚跃看着眼前几位兄弟，都是很开心地与他们各来了一个重重地熊抱！

　　这是分离多年来的思念情谊，并没有因为时间的推移而有改变！

　　“老大，你回来太好了，这些年来我们都快被妖族给逼疯了！”关长云第一个对着姚跃诉苦道。

　　“放心吧，以后不会有这样的事发生了！”姚跃淡笑道，顿了一下他又说“今天我就和众兄弟好好畅饮一番，随便谈谈以后的事儿！”。

　　“大哥你怎么说我们怎以做！”张猛飞一副为姚跃事从的样子道。

　　“没错，反正我没有什么意见！”刘仁义道。

　　其他几人也表示都服从姚跃的命令！

　　姚跃笑道：“你们不用这么认真，我不会强求你们的，只是你们想要变得更加强大，还需要转移一下战场才行，我打算带大家一起到人族祖星地辰星去修炼，那里更合适你们变强！”。

　　“人族祖星？真有这样的界星？”林梦奇问道。

　　“当然了，在无尽的苍穹当中，拥有着无数的界星，只是界星有生命界星，也有死界星之分而已！很多界星，也就是我们晚上所看到的星辰吧”姚跃解释道。

　　“老大，这些年来妖界星变化极大，界元力也变得极其浓郁，对我们修炼也是大为裨益，人族祖星界元力能与这相比吗？”寒殇问道。

　　“是啊！现在我都达到了上品大帝境界，未来突破圣境应该不会太难！”胡向天附和道。

　　姚跃喝了一口酒后说道：“确实，妖界星变化极大，界元力已经快与地辰星相比较了，但是这里为何称之为妖界星？那是因为这是妖族的祖地，这对于妖族修炼来说更胜一筹，我们人族还是到地辰星去修炼更好，而且那里强者如云，圣人更多，甚至还有神境的存在，对于你们的成长更好，而且我感觉到不久的将来，只怕有大事发生，你们必须要以最快的速度成圣才行，现在你们这样的实力还差了许多！”。

　　“既是如此，那我们就杀到地辰星去！”关长云很是兴奋道，接着他又问“老大，地辰星上是不是很多圣女？”。

　　“二哥，嫂子在你身后呢！”张猛飞指了指关长云背后说道。

　　“什么，雅青我就随口问问，圣女在我眼中算个屁，只有你在我……”关长云立即弹起身子回头解释道。

　　只是他话刚说了一半，哪里发现身后有人啊！

　　“我干，老三你忽悠我！”关长云恼怒地瞪着张猛飞喝道。

　　一时间，在场所有人皆是棒腹大笑了起来！

　　关长云爱美人，但是却对自己的女人畏之如虎！

　　这些年来，关长云早已经将关家的人接到了跃凤城来生活，而从小与他有娃娃亲的张雅青自然是跟着到了这边！

　　姚跃与众兄弟在一起，心情格外地放松，许多平时不说的话，也都摊了开来说！

　　他们几人听了姚跃在地辰星域的经过，一个个都燃起了斗志，想要见识一下界星之外的波澜壮阔！

　　姚跃也趁机给了他们不少的龙髓液，还有各种修炼的资源，打算让他们更快地提升起来！

　　他们这几人得到了姚跃的赠送，也都没与姚跃客气，全部是收了起来！

　　因为他们很清楚，他们老大的珍藏绝对不少，而他们只要提升了实力，能够帮他们老大，那就是对他最大的回报！

　　第二天之后，姚跃去与诸葛天机见面了！

　　姚跃刚见到诸葛天机之后，还没来得及说起妖族的事，诸葛天机却先说“阁主君威已经大成，显然妖岭一行绝对是大有收获，是否人族的事情得到解决了？”。

　　姚跃闪过了诧异之色道：“道长不愧是百晓生，这样的消息也能算得到？”。

　　诸葛天机在圣地内确实是有着百晓生的名号！

　　“这一切都是从阁主的面相看出一二而已！老道在这里替天下万民谢过阁主了！”诸葛天机很是认真地行礼道。

　　姚跃摆了摆手道：“道长不需要如此，我也是人族的一份子，能出一分力也算是一分力吧！”，顿了一下他又说“道长我打算带大家到人族祖星地辰星去，你要不要一起去？”。

　　“如今妖族强势，人族留在这里并没有多大的好处，不过，我恐怕很难跟随阁主一起前往了！”诸葛天机露出为难之色道。

　　“这是为何？”姚跃向着诸葛天机问道。

　　诸葛天机犹豫了一下道：“这是因为我妻子祖训之故！他们只怕祖祖辈辈都不会踏出妖界星半步！”。

　　“还有这么奇怪的族训？”姚跃闪过了诧异之色道。

　　诸葛天机轻叹道：“嗯，他们族势力极为强大，可以说是妖界星上人族最强大的隐势力，估计曾经与地辰星有所关联，要不然我也不会得到他们的相助，一举达到现在这境界！”，顿了一下他又说“我妻子曾和我说过，想离开这里，除非出现额头上有九星形状战纹的人，或许可以打破他们的祖训，可返人族祖星去！”。

　　姚跃听完这话，神色瞬间惊讶无比！


第1055章 玄婉君拜见主人！

　　九星形状战纹的人！

　　姚跃实在没想到这世上还有如此巧之事！

　　他的九星战纹岂不是诸葛天机所说的这种战纹吗？

　　“要找这种人无疑是大海捞针，难上加难！而且我听我妻子说，那是上古年间才有这样的人出现，到了今时今日只怕很难有这样的人出现了！”诸葛天机颇有些举丧道。

　　人族祖星，他很向往，想要出去看一看，走一走，开阔一下他的视野，这对于他修炼来说也是大为裨益的！

　　只可惜，这只是他的一个奢望而已了！

　　“道长，你看看这是什么！”姚跃回过神来对着诸葛天说。

　　紧接着，他额头之上浮现了一个九星战纹，那九彩光芒在不停地闪烁着，显得相当地尊贵不凡！

　　诸葛天机抬头看去，老目一缩，身形立即站了起来惊呼道：“这，这是九，九星形状战纹！”。

　　“这是九星战纹，不知道你夫人是否是要找像我这样的人？”姚跃问道。

　　“我也不知道，不过我感觉到应该是了！看来阁主真是我命中的贵人啊！”诸葛天机相当激动道。

　　“道长，不如叫你夫人过来一趟吧！我觉得我有必要和她谈谈！”姚跃说道。

　　“是阁主，我这就叫她来！”诸葛天机应了一声之后，便慌忙地出了大殿。

　　当诸葛天机离开之后，姚跃便深思了起来“莫非道长夫人是当今九星神宗的分支势力之一？也不知道他们会不会打我注意！”。

　　姚跃觉得自己刚才有些鲁莽了！

　　九星神宗残留下来的势力都是各怀鬼胎，这一点他已经是深有体会了！

　　万一对方又是像木青衣一样对他怀着坏主意，只怕就会有麻烦了！

　　想到这里，他立即传音给明子墨，让她立即过来一趟！

　　明子墨本来就住在主殿附近，听到姚跃的传音，先便一步来到了大殿当中。

　　“姚跃，你这么急找我有什么事？”明子墨向着姚跃问道。

　　“我们可能遇上神宗其他势力的人了，我想请你把把关！”姚跃说道。

　　“在这里有神宗的人？”明子墨露出了诧异之色道。

　　姚跃便长话短说，将刚才与诸葛天机的对话告诉了明子墨。

　　“你是冲动了点，不过既然已经说出去了，便先看看吧！”明子墨应道。

　　也在这时候，诸葛天机带着一名气质出众的妇人到了大殿之上！

　　“阁主这位就是贱内玄婉君”诸葛天子介绍道。

　　玄婉君对着姚跃拱了一下手道：“玄婉君见过姚阁主！”。

　　玄婉君颇有些傲气，要不是看在诸葛天机份上，她似乎都不会对姚跃这般客气！

　　诸葛天子知道其性子，只好欠然地对姚跃笑了笑。

　　“诸葛夫人好！”姚跃则不以为然，同时也想到诸葛天机或许没把他的秘密告诉玄婉君！

　　“婉君，你族中想要等的人就在眼前，阁主你快让她看看！”诸葛天机着急地说道。

　　“什么族中要等的人，天机你别乱说！”玄婉君轻斥道，很显然她不想与诸葛天机说起她族中之事。

　　“婉君我是说真的，阁主就是拥有九星战纹的人！”诸葛天机正色道。

　　玄婉君脸色一微，然后震惊地看向了姚跃道：“姚阁主这可是真的？”。

　　姚跃还没有说话，坐于一旁的明子墨淡淡地开口道：“你们可是九星神宗十八部众玄家之人！”。

　　玄婉君听到明子墨说出这话，脸色大变，立即说道：“我不知道你在说什么，天机我们走！”。

　　“诸葛夫人你看！”姚跃将九星战纹激发了出来说道。

　　玄婉君目光落到了姚跃的额头之上，立即惊呼了起来道：“真是九星战纹！”。

　　紧接着，她做出了一个让诸葛天机震惊的动作，只见她双膝跪在了地上恭敬道：“玄家后辈子弟玄婉君拜见主人！”。

　　“诸葛夫人起来说话，有些事我们需要好好勾通一下！”姚跃对着玄婉君道。

　　“多谢主人！”玄婉君立即站了起来道。

　　不过，看她的样子仍然是那样的紧谨和恭敬！

　　这前后的变化，让得诸葛天机都完全转不过弯来了！

　　“我们就说说神宗……”姚跃张口就想要说正事，只是明子墨立即打断道：“阁主谨言！”。

　　她说这话正看着诸葛天机，很明显是在告诉姚跃有外人在场，这么机密的事情不能够随便说出来！

　　“天机你先出去一下吧！”玄婉君立即领会，对着诸葛天机道。

　　诸葛天机也没有勉强，他就要转身离去，但姚跃却道：“无妨，道长不是外人！”。

　　姚跃这话表明了他对诸葛天机的无条件信任！

　　诸葛天机只觉得一暖，但是他却道：“多谢阁主，不过老道我还是不打扰你们为好！”。

　　说完，他潇洒地转身走出了大殿而去！

　　“你真是十八部份玄家的后人？”明子墨见诸葛天机走了出去之后，再次对着玄婉君问道。

　　“你是？”玄婉君对着明子墨反问道。

　　她要弄清楚明子墨的身份，好知道是敌是友再说！

　　“我是九大神使明神使后人明子墨！”明子墨对着玄婉君道。

　　“原来是明神使后人，婉君失礼了”玄婉君应了一声之后，便正色道：“你说得不错，我正是神宗十八部众部玄家后人”。

　　“那你先祖是何人？”明子墨再问道。

　　“我先祖是玄悟真人”玄婉君应道。

　　“不错，正是玄悟真人，看来你真是玄家后人无疑了！”明子墨轻点了点头应道，接着她对着姚跃道：“玄悟真人曾经是神宗宗主首席军师，上知天文，下知地理，更精通八卦易理，排兵布阵，是为神宗宗主左膀右臂，在神宗宗主出事之前，玄悟真人就曾先遭人暗算，使得神宗宗主少了一位出谋划策的军师，才让他在后面的大战当中惨遭暗算，要不然神宗宗主不会陨落的！”。

　　“不愧是明神使后人，居然连这么古老的事迹都知道！”玄婉君相当诧异道。

　　与此同时，她对明子墨的身份更加确定无误了！

　　“你能听知道这些事儿，证明你在玄家的地位也不低！”明子墨说道。

　　玄婉君苦笑道：“我玄家自先祖先逝之后，又逢神宗大难，便依照先祖遗言迁移到了妖界星来避难，可是无数年过去，我玄家是一代不如一代，很多玄家子弟已经丢弃了玄家易理，离开玄家，到了外界当中生活，如今玄家却是不能与那时候的玄家相比了！”。

　　“不管如此，你们玄家能够保存到现在，也是命数！姚跃将是我们神宗新主”明子墨很是认真道。

　　“是啊！我族祖训，只要在妖界星上见到九星战纹的人，便将其侍奉为主！所以，阁主将是玄婉君的主人，你要我上刀山下油锅，绝对万死不辞！”玄婉君很是郑重地对姚跃道。

　　“不用说得这么严重，何况我是否是神宗宗主还难说呢！”姚跃摆了摆手说道，接着他又道：“我也是最近几年才知道我获得的是神宗宗主的传承，既然我获得了这份传承，又得到明叔和子墨姐的认可，那我将会担当起这份重责！”。

　　如果说姚跃以前一直在逃避自己的情况，那么他现在却不会再有任何地推委，而是认真对待了起来！

　　只要他当上了神宗宗主，天下间还有谁能够左右他的命运呢？

　　“主人，婉君这就回族去请老祖宗出来，他要是知道这消息，必定会高兴万分的！”玄婉君说道。

　　姚跃并没有立即答应，而是向明子墨看了过去，这是在征求她的意见！

　　当明子墨轻点了点头之后，姚跃才道：“这事还是由我亲自走一趟吧！”。

　　“这个怎么使得，那样老祖宗会怪罪我的！”玄婉君惶恐地应道。

　　“无妨，我只是一个后辈而已，拜见一下老前辈又有何不可！”姚跃说道，顿了一下他又说“时间就定在三日后吧，到时候我与你走一趟！”。

　　“是，全凭主人吩咐！”玄婉君躬身应道。

　　接下来，姚跃又与玄婉君聊了一些关于玄家现在的情况，才让她下去了。

　　“姚跃，若是得到玄家之助，你定然能够早日登上神宗宗主之位！”明子墨对着姚跃道。

　　“玄家真这么厉害？”姚跃反问道。

　　“神宗除了神宗宗主之外，以九神使实力最为强悍，其次便是十八部众，但是在这些人当中，最得神宗宗主依仗的还是十八部份玄家的先祖玄悟真人，就如我刚才所说，他老人家上知天文，下知地理，更擅长卜凶化吉，曾经多次助神宗宗主化险为夷，玄家人继承了玄悟真人的衣钵，而且他们的忠诚应该不会有问题，这点从玄婉君的态度就可以看得出来了，有他们之助你定可以早日登基的！”明子墨分晰说道。

　　姚跃恍然大悟地点了点头道：“那十八部众一共包括哪些家势或势力？”。

　　“十八部众分别是四皇族十四正旗，四皇族则分别是龙凤玄白，对应着四大顶级妖兽真龙、朱雀、玄武以及白虎四族，而十四正旗则是由各堂堂主组成，号称十八皇正旗部众！当今龙凤两家是四皇族两大皇族，而今玄家也代表着其中一皇族！”明子墨解释说道。


第1056章 老前辈真乃神人也！

　　上古年间有两句话代表着九星神宗的辉煌，其一：九星神令统天下，九星神剑屠苍穹；其二：九神使可定九域，十八部众霸一星！

　　前面一句是指神宗宗主唯我独尊的霸气，而后一句则是说九神使任何一尊都拥有着平定一方界域的能耐，而十八部众任何一部都能够独霸一颗生命界星！

　　这两句话无一不说明了九星神宗的强大！

　　姚跃听着明子墨说起这些事，都不难想像得到那时候九星神宗是何其地强势！

　　只可惜，九神使已经陨落了多位，仅有少数两三位存活至今，而十八部众也几乎是瓦解，神宗的底蕴去之七八，但是这仅剩下来的实力，仍然能够强势地屹立地辰星域之上！

　　只是谁都没想到，身为十八部众前四的皇族玄家居然流落到了妖界星，并且一直不曾离开！

　　姚跃定在三天之后，亲自去一趟玄家，他在这三天之内得先处理一些事情！

　　现在，他终于抽空去见了他的两位徒弟魔正与易辰！

　　如今魔正已经是长大成人，二十多岁的他显得高大威猛，一袭黑甲加身，战气一点都不加掩饰，赫然已经是达到了中品元皇境界！

　　至于易辰则是略显得清秀，他要比之魔正小好几年，实力也不如魔正，不过是达到了中品元王实力而已，但是他的寻元布阵之术却已经小有名气！

　　姚跃对这两个徒弟多少有些亏欠，他还真是没有用心带过他们呢！

　　“拜见师傅！”魔正与易辰恭敬地行礼道。

　　“行了，不用多礼了！”姚跃摆了摆手说道，接着他说道：“为师对不起你们，这些年来都没有好好地教导你们，你们能够拥有现在的实力，都是你们自己努力的结果，接下来为师会给你们一些补偿，助你们更快一步提升起来！”。

　　姚跃说到做到，他拿出了不少好东西送给了这两位徒弟，并且开始指导他们一些战斗经验，并且另外给易辰传授了不少寻元布阵之法！

　　三天之间，魔正与易辰收获得比较大，心中对姚跃的埋怨便统统消减了！

　　三天之后，姚跃带上明子墨与凤火红，随着玄婉君和诸葛天机前往了玄家而去。

　　根据玄婉君介绍，原来玄家居然一直隐居在四大皇朝之蓝光皇朝地界之内！

　　以前有四大皇朝，分别是修罗皇朝、风月皇朝、耀阳皇朝以及蓝光皇朝，这都是属于世俗的地界，修炼环境都一般！

　　这四大皇朝当中又以蓝光皇朝的实力最弱，它偏靠于北冰海附近的边远皇朝！

　　玄家一直留有祖训，获得玄家传承者不得行走于界星之上，不得轻易显露出占卜测卦的能力，除非是不想继承玄家传承，只学了皮毛的子弟，方可以出世行走，但出世之后，便与玄家无关了！

　　本来玄家人一直能够遵从祖训不出世的，但是红尘世界的诱惑太大，随着一代代人更叠，玄家不少人都忍耐不住枯燥的日子，叛离了玄家，到了世俗世界打拼！

　　如今在蓝光皇朝第一大家族便是从玄家离家出走的子弟！

　　姚跃对这些也不觉得奇怪，玄家曾为十八部众之一，就算他们只是走出一个普通的子弟，都能够在蓝光皇朝横着走了！

　　至于诸葛天机能够与玄婉君认识，那是他年轻之时游走天下，到了蓝光皇朝，巧合之下认识的！

　　当时，玄婉君是入世修行占卜测卦之术，而诸葛天机又是同道中人，于是一次偶然的机会，他们相互比试，就有了一种惺惺相惜的感觉。

　　当他们两人彼此有了情愫之后，玄婉君却是要回归到玄家去。

　　诸葛天机自然不希望依人离她而去，但是他根本无力对抗得了玄家！

　　幸好玄家也没有赶尽杀绝，并且还给了诸葛天机一丝希望，那就是他要是能够达到大帝境界，允许他与玄婉君在一起！

　　这也正是当初诸葛天机刚成为了大帝之后，就这么匆忙地离开了跃凤阁的原因！

　　姚跃一行没用多久便赶到了蓝光皇朝！

　　要是以往的姚跃，或许心血来朝逛一下这里的地域风情，可是他现在哪有这个心情！

　　他们一行第一时间便赶到了一处靠海边的小村庄！

　　刚到了这小村庄之后，姚跃立即感应到这里隐隐间有阵法之力在浮动！

　　这赫然还是达到了圣级的阵法，哪怕是圣人来了，都不能够轻易攻得下这小村庄啊！

　　不仅如此，他还感应到这小村庄村民们实力都相当不俗，甚至还有大帝级别的存在。

　　“当真是藏龙卧虎！”姚跃在心中暗忖道。

　　在妖界星上，人族能够达到大帝境界的还真是不多，可在这小村庄当中就拥有，实在是不可思议！

　　“这里就是我们玄家人生活的地方”玄婉君介绍道。

　　就在她带着姚跃一行人往里走之时，不少人都看着他们看了过来，目光中充满了疑惑之色。

　　这时，有一名中年人拦了出来道：“婉君，你怎么随便带人回来，难道不怕老祖宗责罚吗？”。

　　姚跃可以看出这中年人居然拥有着上品大帝的实力！

　　“七叔，我带他们来，正是有要事求见老祖宗！”玄婉君解释道。

　　“老祖宗从不见陌生人，你是想他老人家生气吗？”这中年人带着不满之色道。

　　“七叔，我这事事关我族未来，必须求见老祖宗不可，若是老祖宗生气，我愿领族规！”玄婉君很是认真道。

　　这中年人掠过了诧异之色，显然没想到他侄女如此执意！

　　就在这时，一道飘渺的声音响了起来道：“让他们进来吧！”。

　　“是老祖宗！”中年人立即露出了极其恭敬之色道，接着他对玄婉君道：“你快带他们进去吧！”。

　　于是，玄婉君便带着姚跃和明子墨赶向了一间不起眼的屋子，诸葛天机和凤火红被留了下来。

　　这小屋里赫然是一处转移阵的所在地！

　　通过了转移阵之后，姚跃他们到了另一处靠海边的清静之地！

　　其实这里与刚才那村庄相隔不远，只不过被力量隔绝了开来，使一般人不知道这地方的存在罢了！

　　“连我都察觉不到的结界空间，这是神之手段！”明子墨给姚跃传音道。

　　姚跃眼角微微一跳，妖界星之上人族居然有神存在，都没有人知道！

　　这片空间当中，只有为数不多的几间简陋的木屋，而人数更是少之又少！

　　“这里是我们玄家族地，不过大部份人都生活在刚才那村庄，这里则是留给了老祖宗和家族辈份极高的长辈居住！”玄婉君介绍道。

　　很快，她便带着姚跃一行走向了最深处的一间木屋！

　　在走的过程当中，玄婉君都得按照某种步法和方位去走，并且还告诫了姚跃一行，生怕他们走错。

　　姚跃他们明白，这其中布有高深阵法，不按照步法和方位走，只怕走一辈子都难以到达目的地！

　　木屋前，有一名白发苍苍的朴素老者在坐桌之前，自娱自乐地下着围棋！

　　这老者鹤发童颜，颇有着仙风道骨的味道，但看其简陋的穿着，又像是隐居避世的老农，多少显得有些矛盾！

　　玄婉君恭敬地跪于地上道：“婉君拜见老祖宗！”。

　　“起来吧！”老者露出了慈祥的笑容说道，接着他的目光直落到了姚跃身上。

　　顿时间，姚跃只觉得周身每一处好像都暴露在了这老者面前！

　　“姚跃拜见老前辈！”姚跃对着这老者行礼问候道。

　　“姚，女旁兆边，有女相助，瑞兆于身，跃，足旁夭边，始于足下，伴妖而行！姚跃，此二字甚妙也！”老者带着睿智之色朗声道。

　　姚跃目光一缩，立即应道：“老前辈谬赞！”。

　　老者接着又说“你出生不凡，但是有早夭之相，只是你命格属火，遇火则旺，是以你得火之助，涅槃重生，正所谓大难不死必有后福，故你一路高歌而行，虽多遇挫折苦难，但所幸多有得助，福泽极厚，化人成妖，凤凌九天！不知老朽可有说错？”。

　　姚跃听完之后，打了一个激灵，接着躬着身子恭敬道：“老前辈真乃神人也！”。

　　姚跃真没想到，居然有人第一次见到他，便将他一生所遇断定得如此清楚，实在是让他不拜服都不行啊！

　　他确实是早夭，但是得到了凤凰血重生，凤凰属火，更如老者所言得火之助，涅槃重生，一定不差！

　　至于他大难不死之后，提升确实是迅猛，也遭遇了重重挫折，但是都危险为夷，甚至多有收获！

　　最让姚跃吃惊的还是老者最后那一句“化人成妖，凤凌九天！”。

　　这断定得实在是太明白不过了！

　　“玄学之术，老朽也不过是通懂一二罢了！”老者有些谦虚道，接着他又说“二十年前，我突然感应南方有变，而一年多前更是惊现异象，老朽便多算了几卦，早知道主人传人已经出世，那人想必就是你姚跃了吧？”。

　　姚跃还没应话，玄婉君颇有些邀功道：“老祖宗，他就是那位主人的传人，我见过他的九星战纹，与祖传留下来的画像一致！”。

　　老者有些激动地看着姚跃道：“可否让老朽一观？”。


第1057章 玄德

　　老者名为玄德，是为玄家当今老祖宗，活了不知道多少岁月的存在！

　　他在玄家内是德高望重，一向不理事世，但是又对外界的事情了如指掌，这一切都得益于他的玄学易理已经到了参功造化的地步！

　　姚跃也是被玄德的能力给震惊到了！

　　玄德要求见一见九星战纹，姚跃毫不犹豫地将其激发了出来！

　　玄德看到了九星战纹之后，老目都泛起了泪花惊呼道：“天可怜见！天可怜见！主人传承终于出现了！玄德拜见新主人！”。

　　说罢，他居然对着姚跃下跪行礼！

　　姚跃岂能够让这样的前辈高人下跪，立即上前托住了玄德的手道：“老前辈你不需要如此，那样会折煞小子的！”。

　　玄德也并非是真的下跪，他只是看看姚跃心性如何而已！

　　当姚跃扶住他之时，他就可以感觉到姚跃这个年轻人心性还是不错，第一印象算是不错的了！

　　要是姚跃是那种年轻气盛，无知妄为的人，那他或许就得深思一下，是否要把玄家交到对方手中了。

　　“姚跃你不错，我玄家将举全族上下之力辅佐你登基！”玄德很是郑重道。

　　玄德这样的决定并非是草率而为之，而是根据祖训嘱托去做罢了！

　　在上古之时，玄悟真人自知有大劫降临，在他出事之前便替玄家卜算了几卦，把卜象所得存封了起来，并交待后人，一旦他出事，后人就可以拆看存封，依照存封去做！

　　玄家举族搬迁到妖界星，也正是依照玄悟真人当时留下来的遗嘱去做的！

　　玄悟真人遗嘱有言：新主必现于妖星，吾之后视其为尊！

　　就为了玄悟真人这遗嘱，玄家一代代地在妖界星守候下去，从上古至今，那是多么漫长的岁月，玄家人都耗尽了所有耐心，最后仍然少部份嫡系在坚信着这遗嘱必会成真的！

　　在二十年前，玄德真人感应到南方有异，他就算了一卦，当时他就知道新主已经开始出现了！

　　当时他真恨不得去寻找新主，只是新主初现，行踪未定，皇气未成，还难以确定其未来情况，于是他便忍着没有行动！

　　至于一年多前，又有异象出现，他就知道新主皇气已成，他们玄家离出世已经不远了！

　　当然，他们缺少一个契机，而这个契机便是如果与新主搭建一个认识的桥梁！

　　诸葛天机便是这桥梁，他也才得到了玄家的接纳，并获得了一些好处！

　　正是如此，他们玄家人才能够顺势而认识姚跃！

　　不得不说玄家易理实在是有着无所不知，无所不晓的可怕能力！

　　“多谢老前辈支持，我姚跃定不负重望，势力重振九星神宗威名！”姚跃信心十足地说道。

　　他见识了玄德的厉害之处，要是得到其的辅佐，那将会是如鱼得水，大事可成！

　　“阁下既愿意出山辅佐新主，便请为新主定计，该如何才能够重整神宗之事！”明子墨在一旁开口说道。

　　这时，玄德的目光才落到了明子墨身上，他说道：“姑娘气质不凡，面相雍雅，神光笼罩，年纪轻轻便已经拥有天神境，必定是出身名门，又兼叫主人为新主，必是我神宗后裔，不知姑娘可是来自光神使一脉？”。

　　“阁下眼力非凡，家父明洪宝，小女明子墨！”明子墨淡淡地应道。

　　玄德立即惊喜道：“居然是宝叔的女儿，那你得叫我玄德哥哥，哈哈！”。

　　“你见过家父？”明子墨诧异地问道。

　　“自然是见过，当时我还小，宝叔与家父正是挚交好友！”玄德腼腆地怀疑道，顿了一下他又说“当年宝叔也是一个潇洒美男子，追求他的女子多不胜数，当时他曾言不会因任何一朵花而放弃整片花丛，但是家父却是断定他最终必有归属，并是老来得女！看来家父当时所言是正确的！”。

　　“你父可是玄洪伯伯？”明子墨问道。

　　玄德点了点头道：“不错，可惜家父已经先逝了！”。

　　明子墨听了玄德的话之后，立即对着玄德躬身道：“子墨拜见过玄德哥哥，我父亲也曾有言，年轻的时候要不是玄德伯伯多次提点，他早已经身首异处了！”。

　　“哈哈，今天真是大喜的日子，不仅得见新主，又见到子墨妹妹，我玄德当痛饮一番！”玄德仰天大笑了起来，接着他对着玄婉君道：“婉君，立即传我命令，召集所有族人，不管是在族内还是族外的，限令他们以最短时间内赶回来，我有大事宣布！”。

　　“是老祖宗！”玄婉君恭敬地应喝了一声之后，便退了出去。

　　当玄婉君离开之后，玄德再向着明子墨问道：“子墨妹妹，宝叔他人现在在何处？”。

　　“他去联络其他老前辈，也是在替重振神宗之事操心呢！”明子墨应道。

　　“有宝叔在，新主登基不是什么难事了！”玄德应了一声，接着又说“只是不知道如今神宗如何了？”。

　　明子墨便将当今神宗的一些情况告诉了玄德，姚跃也是在一旁仔细地听着。

　　一会儿之后，在这附近又有不少玄家人聚了过来。

　　这些都是玄家的老人，他们辈份比玄德低，但是也低不了多少倍。

　　他们早在妖界星等新主等得麻目了，如今见玄德如此兴奋，才走了过来看看是什么情况！

　　他们听着玄德与明子墨谈论神宗的事情，那一颗沉寂的心态又逐渐地恢复了过来。

　　“父亲，我们是否要重返祖星了？”一名看起来比之玄德还要老的老人开口对着玄德问道。

　　“没错，我们玄家终于等到了祖训的新主，我们将辅佐他重返人族祖星，重振我玄家十八皇正旗之威！”玄德豪情壮志地说道，接着他指着姚跃道：“这位就是我玄家新主姚跃，他也将是未来神宗宗主，你们快来拜见他！”。

　　玄家人听了玄德的话之后，一个个都没有任何不满，居然都朝着姚跃跪拜了下来。

　　“拜见主人！”玄家这些不知道活了多久的老人齐声道。

　　这为数不多的老人，实力都已经是迈过了神境，拥有了不死之躯，要不然他们都不会活到现在！

　　他们都是曾经在地辰星呆过一段时间的人，当他们离开地辰星之际，已经是迈入了这境界，或至少达到了圣境！

　　要不然，他们呆在这被封印的妖界星当中，凭着手头上的资源，很难冲击到天神境界！

　　就如现在一代接着一代的玄家子弟，他们的实力皆是一代不如一代，许多就算是达到了圣人境界，最终迈不过神境，也是死路一条！

　　曾经多少玄家弟子为了挣脱束缚，而想要脱离玄家，不想却是被玄德以族规处置了！

　　而今他们总算是熬到头，他们内心是何等地欣喜！

　　玄家上下所有子弟被召集了起来！

　　这些都是生活在小村庄里的人，一共数百人而已，有不少是老弱妇懦，但也有部份圣人、大帝！

　　这些实力放在地辰星域或许不算什么，但是在妖界星之上，绝对是人族当中最为强悍的存在了！

　　玄德当着所有族人之面将玄家拥有的“龟印”取了出来朗声道：“谨遵我族祖训，玄家子弟，特持族印，拜见主人！”。

　　十八部众当中唯有四皇族拥有神印，龙家为龙印，而凤家为凤印，玄家为龟印，而白家为虎印，其他十四正旗则不再是神印，而是正旗令！

　　这些都如九星神令一样，代表着可号令其下势力凝聚在一起，为己所用！

　　“拜见主人！”在玄德率先躬身的那一刻，玄家所有子弟都对着陌生的姚跃跪拜了下来。

　　他们老祖宗都躬身了，他们这些后辈子孙哪敢怠慢啊！

　　好在这些玄家子弟从小都被贯输了忠诚于神宗，忠诚于祖训的信念，所以他们都还能够接受这个事实，反而在心中庆幸姚跃的出现，让他们能够离开这里，到外界去闯荡一番了呢！

　　姚跃看着这些人跪在自己眼前，心中腾升起豪情道：“大家请起！我姚跃宣势，他日必定重整神宗，扬我神宗之威，玄家永远是神宗重臣，绝对不会亏待你们的！”。

　　说罢，他额头之处的九星战纹激发了起来，而玄德手中的龟印自动冲天而起，在其底部的九星战纹同样是迸发着光芒，两种力量合一，九色神光洒下，给玄家所有人带来了无比震憾的一面！

　　他们更加深信，他们家族的祖训是真的，九星战纹的人出现，正是他们玄家的新主人！

　　“多谢主人！”玄家上下再次恭敬地应喝道。

　　“龟印继续由玄德公主持，发扬玄家易理学的优良传承，他日替神宗立下更多汗马功劳！”姚跃并没有收下龟印，而是让玄德继续收着。

　　“是主人！”玄德没有反对，而是顺势应承了下来。

　　接下来，姚跃又经过了简单的仪式之后，便与玄家重要嫡系都认识了一遍！

　　在这时候，一道不和谐的声音响了起来道：“不是我不服新主，而是我觉得他像是一个冒牌货，要是他不拿点实力出来，我玄伟第一个不服气！”。


第1058章 轻松败玄伟！

　　“小辈放肆！”就在这不和谐声音响起之际，玄德便大声斥喝了起来。

　　他身为玄家老祖宗，那威严是何其恐怖，立即吓得玄家人都惶恐了起来。

　　“玄德公先不要动怒！让我来和他说说”姚跃安抚了一声，然后目光落到了一个健壮的中年人身上。

　　这位中年人正是刚才开口说话那人，名叫玄伟，是比玄婉君还要大两个辈份的玄家子弟。

　　“你有何不服？”姚跃向着玄伟问道。

　　“我玄家祖训，是等一个九星战纹的新主，你拥有九星战纹不错，但是你太年轻了，有何能力统领我玄家站上巅峰！”玄伟应道喝道。

　　这玄伟实力可是不简单，已经拥有了大圣实力，他对于玄家易理有所欠缺，但是在修炼一途当中，却是玄家后面这几代人当中最为出众的！

　　“那你觉得我该如何才算有能力统领玄家呢？”姚跃反问道。

　　“我玄家以易理为长，我自然不会拿这个来压你，除非你能够战胜我，才能够让我玄伟心服口服，我玄家其他人也才会对你有信心！要不然就算是老祖宗怪罪，我也是不服！”玄伟很是铿锵道。

　　其他玄家子弟听了之后，都暗暗在点头，觉得玄伟说得挺有理的！

　　玄德不满地喝了起来“玄伟你翅膀硬了，给我带下去，以族规处置！”。

　　“玄德公慢着！”姚跃立即阻止道，接着他又说“我觉得玄伟说得有理，今天我不拿点实际本事出来，只怕难以服众！我答应玄伟的挑战！”。

　　确实，这么容易就把玄家给收服了，姚跃自己都觉得有点不真实！

　　现在有人出来挑衅倒是合了他的意，如此也好展示一下他的潜力，证明他并非是一个虚有其表的人而已！

　　“主人，你又何必如此呢！这小免嵬子由老朽来教训他就行了！”玄德说道。

　　姚跃摆了摆手道：“不玄德公，玄伟说得有理，我要是没点真材实学，大家只怕也只是面服心不服，你不需要怪罪玄伟！”。

　　“主人深明大义！”玄德说了一声之后，也不再勉强了。

　　看得出，他其实也是有意想看一下姚跃真正战力的！

　　他知道姚跃不过是中品圣人境界，但是身为他的新主人，要是连越级而战的本事都没有，那确实是有点虚有其表了！

　　姚跃接受了玄伟的挑战，他们将于北冰海之上开战！

　　玄家子弟自然不想错过这一战，都是兴奋地围观了起来！

　　玄婉君担忧道：“伟爷可是大圣实力，也不知道主人会不会是他对手！”。

　　“这个你放心好了，正如阁主所说，他要是没点真材实学，也不好统领你们玄家，我相信他一定能够赢的！”诸葛天机在一旁说道。

　　姚跃与玄伟同时掠到了海面之上，他们悬浮站着，一阵阵气浪滚滚地汹涌了开去。

　　“你境界比我低，要是你能够扛住我十招，就算你过关！”玄伟对于姚跃敢应战，他心中对姚跃多少有些好感，于是放宽了条件！

　　“不需要，你全力出手，十招内败你，要是我打不败你，我姚跃放弃当你们的主人！”姚跃很是认真道。

　　姚跃这话一出，立即引得玄家子弟轻呼了起来。

　　“新主口气还真大，不知道他的实力是否与嘴上功夫一样厉害呢！”。

　　“伟叔可是我们最近这几代当中最厉害的存在，已经位列于大圣境界了，新主真有能力十招内败伟叔？这不太可能吧！”。

　　“先看看吧，我觉得他或许有什么特殊的能力，那九星战纹给我一种很玄奥的感觉，听说具备战纹的人都拥有着不凡的能力呢！”。

　　“除非他成为神境，要不然不可能是伟哥的对手的！”。

　　……

　　“你要想清楚了！”玄伟看着姚跃沉声道。

　　姚跃越是从容，越是淡定，他就觉得对方可能真是拥有着不凡的一面！

　　“想清楚了，你准备好了吗？我要进攻了！”姚跃道。

　　“来吧！”玄伟招了招手应道。

　　也就在他的声音落下之际，姚跃已经是消失在了他的原地，下一刻便到了玄伟背后！

　　玄伟不愧是大圣，第一时间便感应到了姚跃的动静，他想也没想立即将大圣的气势释放了出来，企图要将姚跃直接给震得翻退了开去。

　　但是他低估了姚跃的力量，姚跃一拳狂轰而下，直接打得他的防御力量都龟裂了开来！

　　砰！

　　玄伟身子直接被轰砸得冲入了水面之下，激起了无数的浪花！

　　姚跃并没有继续追击，而是好整以暇地静等着玄伟出来！

　　他这一招不过是起到先声夺人的效果而已，使得玄家子弟们都是一片哗然！

　　很显然他们都没想到姚跃如此之强，刚出手就把玄伟打落水去了。

　　玄伟没有立即冲出水面来，反而是有一股极其庞大的旋涡在水中形成，莫大的吸力产生，对着姚跃笼罩了过去。

　　这就像是一只水中之眼，带着极其恐怖的力量朝上吞噬一切！

　　“大圣，果然是非凡！”姚跃在心中暗忖了一声之后，他往后急退了开去，并且双掌化为了连绵的掌势，同样是有着一个急旋气劲出现在他的手掌心之前！

　　这只急旋气劲与这冲击过来的水中之眼急旋的方向是相反的！

　　“水之真谛！”玄德看到了姚跃所引动的力量，老目微微一挑，在心中暗忖道。

　　姚跃双掌越转越快，急旋的力量越来越大，仿佛在他附近都形成了海啸天灾，无数的水浪被他汇聚了过来。

　　“给我去！”姚跃连退了好一会之后，觉得手中的力量足够，惊喝了一声便将力量推了出去。

　　轰隆！

　　刹那之间，两股水之力量冲撞在了一起，立即溅是这方天地多了点点晶莹的水花，显得唯美异常！

　　也在这一刻，玄伟从一个异想不到的角落冲了出来，他一只掌印对着姚跃背后便笼罩了过去。

　　在他出手之际，居然有着玄龟巨影出现，显得相当威武不凡！

　　姚跃如脑后长眼一般，身子一矮，躲过了玄伟的偷袭，并且身形爆起，双腿连续地揣出了一阵连环残影！

　　残风腿！

　　姚跃等级不如玄伟，但是战力却是一点都不亚于他。

　　腿芒与掌印连连地交错在了一起，不停地发起惊爆之音！

　　玄伟也是感受到了姚跃战力不凡之处，他在心中暗忖道：“看来还真有点实力，不过想十招内败我不可能的！”。

　　玄伟越打越加大了攻击之力，那玄龟虚影越来越盛，如同巨山压顶而来，那波涛汹涌的水浪是一波接着一波！

　　姚跃连续地与玄伟过了六七招，感觉都是打平手而已！

　　其他人觉得姚跃想要在十招内拿下玄伟几乎是不太可能的了！

　　“你就这点实力了吗？可别让我小看你了啊！”玄伟对着姚跃惊喝了起来道。

　　“嗯，我的实力就这一点，但是败你足够了，你看好了！”姚跃淡笑了一声之后，身上的气势徒然间一变！

　　他妖核与元海的力量都同时间爆涨了起来，战力直线飙升了起来！

　　姚跃可是能够与大妖圣巅峰一战高下，虽说是当时被伤得很惨，但是他的战力绝对能够与大圣中后期相比拟了的！

　　玄伟感应到了姚跃实力的提升，不再担搁，再次欺身过去，要对姚跃先发制人！

　　他霸道的掌力如同水浪从天而降，那力量骇然至极！

　　如此一击之力，绝对是直逼到了大圣巅峰而去，一般大圣都是无法抵挡得住！

　　姚跃不闪不避地迎了上去，手中掌势不停地变幻着，先是一股柔软产生，居然直接牵带着玄伟的力量随着他的节奏在退！

　　“想借力打力，不可能！”玄伟能够体会到姚跃想干什么，他惊喝了一声之后，想要变招轰杀！

　　但是姚跃却不给他这机会，他一迎一缩，再度前倾而出，双掌叠影重重，借来的力量与他推送出去的力量叠加增幅在了一起。

　　砰！

　　玄伟没想到姚跃出手突然间变得这么快，想要退已经是不及，只能够被动地防御起来阻挡姚跃这反击！

　　这一次他被直接打得翻飞了开去，内体更是觉得血液翻腾不休，差点没成内伤呢！

　　“给我败吧！”姚跃惊喝了一声之后，身形如风一般掠动，冲向了玄伟！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃化为了漫天的残影对着玄伟包围了过去，掌势化为了拳势，一只只拳头对着玄伟笼罩了过去。

　　玄伟催动的防御根本是形如虚设，被姚跃以霸道的劲力直接打破掉，拳劲肆虐着玄伟的身体！

　　玄伟被这狂风暴雨般的攻击打得不知所措！

　　“啊，我不会败的，给我滚开！”玄伟不甘就此落败，所有的力量激发了出来，要强行将姚跃给震了开去。

　　然而，在这时候，他突然觉得脑后一凉，一股死亡的感觉让他脑袋凉到了脚底心！

　　姚跃也在这时候退了开去，并没有对玄伟轰杀！

　　姚跃就静静地看着玄伟并没有说什么！

　　其他玄家子弟也都是一片寂静，他们都不清楚这一战到底是否结束了？

　　良久之后，玄伟轻叹了一声道：“我输了！”，接着他向着姚跃躬身道：“玄伟拜见主人！”。


第1059章 你就是九大紫星主之一！

　　玄伟战败！

　　这使得很多玄家子弟都还没有回过神来呢。

　　他们有许多人都看不清楚发生了什么事，这突然间就完了！

　　“伟爷居然输了，感觉好快啊！这就是圣人之前的战斗吗？”。

　　“无法想像，像伟叔这么厉害的存在，居然也不是这位年轻主人的对手，看来人家当真是有真材实学的啊！”。

　　“嗯，他们交手很快，伟叔讨不到平宜，反而是被年轻的主人打爆了，伟叔输得不冤！”。

　　“不，玄伟明明还有反抗的余地，他为何认输了？这其中是否有什么情况？”。

　　“不用乱猜测了，总之玄伟认输，那一切都结束了！”。

　　……

　　其他人不清楚，但是玄德有限几人还是能够捕捉到其中关键的！

　　虽说玄伟只是被姚跃迎着打，但是姚跃却是避过了玄伟的要害出击，要不然玄伟已经是被彻底地打爆了！

　　玄伟也清楚这一点，刚才姚跃对他手下留情了，要是他还纠缠不清，那就显得他太不识趣了！

　　随着玄伟臣服，其他玄家子弟自然不会再有什么怨言了！

　　一个如此年轻的主人，拥有这等跨幅而战的能力，未来前途自是没得说的了！

　　最重要的是，这是他们先祖早已经替他们找好的主人，这一点就足够他们重视了！

　　半天之后，姚跃、明子墨与玄德再一次坐在了一起商量着下一步该如何走！

　　“玄德公，姚跃现在是势单力薄，想要重整神宗无疑是难上加难，还请玄德公指点姚跃下步该怎么做！”姚跃对着玄德求教道。

　　这也是明子墨提点姚跃，必须要好好依仗玄德，如此可以少走许多弯路！

　　“说实在的，少主你现在出现并非是一个好时机！”玄德轻叹道。

　　“玄德公何出此言？”姚跃问道。

　　“我最近连连夜观天象，发现一个奇怪的现象，居然出现了九大紫星，紫星皆为拥有帝皇之气的存在，这是天生的皇者，他们拥有着无与伦比的魅力，能够聚拢人才，福泽机缘机厚，能够创下不世基业的神主！”玄德说道。

　　“九大紫星！”明子墨在一旁惊讶道。

　　“不错，正是九大紫星！”玄德点头道。

　　“九大紫星，这与我何干？”姚跃不解道。

　　“少主有所不知，换做任何一个时代，能够出现一个拥有紫星的人，那人未来将会是亿万人之上的存在，如今出现九大紫星，紫气势必要被分薄，这是谁都不想的，那么想要增强紫气，定然只能够减少紫星，到时候九大紫星之主势必会发生一番龙争虎斗，唯有剩下来的才会成为最耀眼的紫星，成为真正的神主！”玄德解释道。

　　姚跃微皱了一下眉头道：“玄德公的意思是说，这九大紫星之主将是这个时代的主角，其他人不过是陪衬而已？”。

　　如果真是这样的话，那他这个未来神宗之主岂不是一个笑话而已了？

　　“基本上是这么说！但是紫星之主并非是不身死之躯，也有可能被人夺走气运，成就新紫星，如今九星闪烁，那是一个前所未有的盛世降临，也代表着纷争的不止，直至确定出最强的紫星之主为止！”玄德又道，顿了一下他又说“少主不要以为没有你的事，你就是九大紫星主之一！”。

　　“什么，我是九大紫星主之一？”姚跃甚是吃惊道。

　　“当然，紫气于身，贵不可言，是为真命天子也！”玄德轻赞道，接着他又说“只可惜你实力尚浅，而且根基薄弱，却是紫星当中最弱的那一颗！一旦被其他紫星主知道你的存在，他们必定先除你而后快！”。

　　“少主年纪尚轻，待得百千年之后，他必是紫星当中最为强大的存在！”明子墨在一旁坚信道。

　　“我也是这么认为，但是世事无绝对，我们必须早做打算！”玄德应道。

　　“望玄德公指点！”姚跃诚恳道。

　　“幼龙浅游，雏凤伏枝！”玄德十分郑重地说道。

　　幼龙浅游，雏凤伏枝！

　　姚跃与明子墨听了这八个字，都细细地嚼咀了起来。

　　一会之后，明子墨闪烁着美眸道：“玄德哥哥可是认为少主应当先隐忍，等实力提升上去之后，再龙啸九天，凤凌苍穹？”。

　　“没错，这是最稳妥之计！只不过此计却是有利有弊，且看少主怎么想了！”玄德又卖了一个关子道。

　　“请玄德公明言！”姚跃追问道。

　　“少主若是隐忍壮大实力，这固然是好事，但是紫气之争却是刻不容缓，一旦其他紫星之主率先壮大，当你再出世之时，只怕也只能轮为他们的绊脚石而已！毕竟紫星之主都是那种永不落于人后，争为人上人的铮铮傲骨之姿，都是脚踏万骨灰，君临天下的一世神主！”玄德豪情万丈地说道。

　　“既是如此，我姚跃又岂能够落于人后！我当持剑向天，杀出一片朗朗乾坤！”姚跃被玄德的话给感染了，心中一股压制不住的热血冲起，整个人展现出威凛之色喝道。

　　隐隐之间，姚跃眉宇紫气浮动，而凤凰之影更是冲天惊鸣，一股尊贵的气质油然而生！

　　“少主有这等豪情壮志，玄德自当全力辅助少主成就不世之基业！”玄德单膝跪下认真地说道。

　　明子墨也没再坐着，同样是单膝跪下说道：“子墨，同愿全力辅助少主！”。

　　姚跃赶紧说道：“玄德公，子墨姐你们起来，你们的心意我是知道的！”。

　　玄德与明子墨也没长跪，都立即站起了身子。

　　玄德又说“少主，如今离盛世开启还有一些时间，玄德今为你定计，助你最快成长起来，你且仔细听好！”，顿了一下他便说“少主妖体大成，不仅是我人族天子，更是妖族天子，不管是在人族之地还是妖族之地，少主皆有势可借，少主应当笼络人族势力，又借妖族大势之威，集双紫气于身，尽快增强自身实力……”。

　　姚跃仔细听着玄德献计，起初听着比较复杂难明，但是越听越觉得玄德所言甚是！

　　玄德的意思是，要他发挥自身的优势，在壮大自己实力之时，也要凝聚起一切能够利用到的力量为己用，如此才能够增加他的气运，扩大影响力，加速成长！

　　比如说，他现在是妖族天子，便可以借助妖族的力量，而他又是凤家重视的外氏子孙，也可以借助凤家之力……总之，一切能够被他利用得上的，都争取用上，增强自身紫气！

　　姚跃从来没想过要利用这些力量来增强他的底蕴，现在听玄德这么说，宛若拨云见月，豁然开朗了起来！

　　要是他真能够做到如玄德所说，那他身边就凝聚了大股势力，对于日后争战天下，成就霸业百利而无一害！

　　“玄德哥哥说得对，少主，你是时候高调一点了！”明子墨在一旁赞同道。

　　“我这点实力高调，无疑是找死！”姚跃自嘲笑道。

　　“高调非狂妄自大，你只需要表现出你应有的天赋，获得那些老不死的认可就可以了！只要他们眼睛不瞎，都知道少主你潜力非常，定然会将资源倾向于你，捧你为尊！”玄德说道。

　　确实，自姚跃露出了九星神宗的传承之后，就已经有多批人马要笼络他了！

　　“嗯，玄德公说得对，我会尽力去做的！”姚跃认真地点了点头道。

　　紧接着，玄德又在一些细节上指点姚跃，让姚跃切记一些事宜，姚跃都把这些深记在了心中。

　　如今姚跃已经是对玄德心悦诚服，对方实在是料事如神，不听不行啊！

　　随后，姚跃提出准备带着自己的人迁到地辰星去，同时邀请玄家人也一起离开妖界星！

　　玄德自然而是应许了下来，他们玄家祖祖辈辈在这守候，无非就是在等姚跃的出现，如今姚跃出现了，他们自然也该离开了！

　　不过在这之前，玄德却是提出了一个要求道：“少主，玄德有一个不情之请！”。

　　“玄德公请说！姚跃做得到的，自不会推托！”姚跃肯定地应道。

　　“少主可否为我玄家弄来一点玄武妖族的精血？”玄德问道。

　　“呃，玄德公这是为何？”姚跃有些迟疑道。

　　要玄武精血，这难度可是不小啊！

　　“少主可知十八部众前四皇族是何来的？”玄德反问道。

　　姚跃有些茫然地摇了摇头。

　　玄德说道：“龙凤玄白四皇族，其实是对应四大顶级妖族青龙、朱雀、玄武、白虎，众人可能只以为这是巧合，或是故意这么叫，实则我们这四皇都与这四妖族有着莫大的关系！”，顿了一下他又说“第一代老宗主是我人族最杰出的天才人物，他不仅创出了九尊神决，更在尝试着各种强化人族体质和实力的秘法，其中一种秘法便是能够炼化妖族精血，炼其血脉和神通为己用，而我们龙凤玄白四家，正是修炼了第一代老宗主传授的秘法，更得到四种不同的顶级精血炼化，经过无数次修炼，改正，牺牲了不少人之后，我们才成功拥有了这四妖族的血脉天赋，并一代代地繁涎下去！”。

　　姚跃听到这里，神色变得无比惊讶了起来！


第1060章 我都是你亲哥

　　四大皇族，居然是炼化妖族精血而来的！

　　这秘密倒是让姚跃明白凤家为何拥有凤凰族的恢复能力了！

　　照这么说来，龙家应该具备着青龙族的血脉天赋，而玄家则是具备着玄武族的血脉天赋！

　　这倒是与他所修炼的万妖噬血决有着异曲同工的奥妙呢！

　　“如今我玄家经过了一代代人的传承，中间又有多代无法突破天神境而死亡，从而使得我玄家后辈子孙血脉已经是极其地稀薄，潜力是大不如前！日后想要辅佐少主，只怕也是有心无力！若是少主可以替我玄家弄来玄武精血，再度提升我族后辈血脉之力，那他日我玄家必能够恢复四皇族的强势，力顶少主！”玄德很是认真地说道。

　　明子墨在一旁说道：“这一点我是知道的，玄德哥哥没说错，四皇族都是传承四大顶级妖族血脉，与人族血脉融合在一起，发挥出意想不到的超强战力！”。

　　姚跃露出了为难之色道：“我确实是见过玄武大人，而且与他也算是有点交情，只是现在不知道还能不能够找到他，至于精血他肯不肯给，我也是不无把握！”。

　　“只要少主尽力而为便是了！”玄德也没太过强求！

　　“行，那这事包在我身上！你们现在和我一起启程先回跃凤阁，还是继续留在这里？”姚跃干脆地应道。

　　“既然已经认主，当然得听从少主安排了！”玄德道。

　　“那好，你们和我一起先返回跃凤阁去，或许玄武大人就在那里！”姚跃说道。

　　“如此甚好！”玄德大喜应道。

　　他们一行人说走就走，玄德立即召集了所有玄家子弟，告诉他们举族搬迁了！

　　若是不想搬迁的人也可以继续留下来，不再受祖训所约束，可以自由行走于世！

　　玄家人一个个是欣喜若狂，他们终于能够离开这小地方了！

　　大部份玄家子弟都愿意追随姚跃离开这里，而有小部份则是不愿意走，他们想要过自由潇洒的生活，不想再被约束了！

　　姚跃并不勉强，反正在他眼中，只要玄德能跟着出山就行了！

　　在离去之际，玄德从龟印当中召唤出了一艘如同龟形的古老战舰，这正是当年玄家的底蕴战舰玄武号，与之凤家的凤凰号齐名，拥有着极其恐怖的战斗力和防御力！

　　这是属于顶级的战舰范畴！

　　玄德之所以将玄武号召唤出来，目的正是给姚跃壮声威，也是给玄家所有子弟注入更多的自信心！

　　他们玄家虽是没落了，但是底子还在，绝非是一无所用的！

　　所有人入了玄武号当中，便向着跃凤阁的方向飞掠了过去。

　　这飞行的速度是何其之快，比之明子墨的神舰速度都还要快！

　　没多久之后，玄武号出现在了跃凤阁上空！

　　在姚跃的命令之下，玄武号直接飞入了跃凤阁当中，这把跃凤阁的人都吓了一大跳！

　　还好，姚跃第一时间便出现，把跃凤阁中的人统统安抚了！

　　姚振与凤依依他们都看到了玄武号，目光中充满了诧异之色！

　　“依依你见识广，可有见过这样的战舰？它给我很古老的感觉！真不知道跃儿这小子是从哪里弄来的！”姚振说道。

　　“我也没见过，不过曾经在族中一些古籍上看到过，上古之时就有各种特别的战舰，其中我凤家应该有凤凰战舰，而这艘玄龟战舰，给我的感觉好像是与我们凤家的凤凰战舰类似！要是如此的话，这战舰来头只怕很大了！”凤依依惊讶地说道。

　　“是友非敌就行了，等那小子来了，好好地审问他一番，居然搞出这么大动静来！”姚振说道。

　　“什么审问说得这么难听！”凤依依白了一眼姚振道。

　　玄武号落下之后，玄家的人从中出来，姚跃立即让人安排他们在阁中住下！

　　玄家的人并不算很多，而跃凤阁空出来的地方还有不少，安置他们完全不是问题！

　　姚跃立即召集了阁中的要员，并向他们介绍了玄德等人。

　　由于玄德等人辈份和实力都极高，所以姚跃暂时没给他们安排什么职务，等搬迁到地辰星之后再做决定。

　　玄德等人并不在意这个，他们只要知道姚跃不会亏待他们就行了！

　　等众人散去之后，龙天霸则是留了下来与姚跃说话。

　　在姚跃回来这些日子当中，还真没有好好与他爷爷聊过呢。

　　“跃儿，这一批能人异士看起来都不凡，他们都愿意追随你左右？”龙天霸向着姚跃问道。

　　“是的爷爷，他们的忠诚绝无问题！”姚跃很是肯定地说道。

　　“嗯，你自己知道分寸就好，爷爷老了，不能够替你分担什么了，一切都只有你自己靠自己！不管你要做什么，爷爷都希望你能够平平安安的”龙天霸欣慰地说道。

　　当初，姚跃还是在他羽翼之下长成，而今他已经是位列于千万人之上的强者，这确实是让龙天霸都想不到会有今天！

　　“爷爷说什么呢，你一点都不老，跃儿还指望你给我出谋划策呢！”姚跃说道。

　　“你能这么说爷爷已经很开心了，要是你真需要人手，你岳父和三叔他们都能够为你出一些力气，他们可都是闲不住的主，还有战儿那孩子，有时间你多指点一下他，相信他将来能够成为你的左膀右臂！”龙天霸道。

　　“是爷爷，我知道该怎么做！”姚跃应道。

　　姚跃与龙天霸一边聊，一边出了大殿，随后便是赶到了龙家几人所居住的地方去。

　　姚跃以晚辈的身份，拜见了他的岳父岳母，三叔和三婶。

　　龙家几人见姚跃过来，自然是很高兴，都热情地招呼了起来。

　　“大哥你总算来了，见你一面还真不容易！”一名长得相当壮实的英俊少年带着一脸憨笑对着姚跃道。

　　“战儿怎么对你大哥说话的！”何蔚对着自己儿子龙战斥喝道。

　　姚跃可是跃凤阁阁主，而且战力达圣，何蔚对姚跃的感觉没以前亲切，反而觉得拘紧得多，生怕姚跃生气怪罪她儿子没大没小。

　　“三婶别这么说！”姚跃立即说道，接着他对着龙战歉然道：“战弟，是大哥的不是，其实我早该来看你们了！”。

　　龙战挠了一下后脑干笑道：“大哥我只是开玩笑，我也知道你日理万机，你别放心上！”。

　　姚跃走到了龙战身边，轻拍了拍他的肩膀道：“咱们兄弟不需要这么客气，不管我是不是阁主，我都是你亲哥，哥哥没办法照顾你，但是却有办法让你变得更加强大起来！”。

　　说完，他便将一只空间戒取了出来，其中早有他备好给龙战的礼物！

　　这里面全是一些修炼的珍贵资源，足够龙战一路修炼到大帝境界不在话下了！

　　“跃儿，你可别宠着他啊！”龙傲渊从旁说道。

　　“三叔，这有什么，我看战弟修炼天赋不错，只要加把劲，未来前途无量！”姚跃真诚道。

　　确实，他早看出龙战骨骼奇佳，体魄异于常人，对于修元一道有着先天的优势！

　　“大哥说得对，就像二哥说的本少爷就是天纵奇才！将来一定能够称霸天下，揽尽所有美女！”龙战有些飘飘然地说道。

　　“二哥？是长云这么对你说的？”姚跃问道。

　　龙战点了点头道：“是啊！就是关二哥！”。

　　姚跃直接在龙战后脑敲了一记说道：“什么不学，学你关二哥吹牛，有空你还是跟张三哥多学着点！”。

　　龙家几人看到姚跃这么对龙战，不仅不介意，反而觉得开心自然多了！

　　姚跃还是那个姚跃，他视龙家上下为亲人，没有半点因为身份和实力的差距而生疏！

　　姚跃除了给龙战准备礼物之外，自然也给其他人准备了厚礼！

　　龙家几人得到姚跃的礼物，一个个都是笑得合不拢嘴了！

　　这里面的资源都是他们短时间内无法拥有的，完全足够他们继续变得更加强大！

　　姚跃的岳母魔贝妮以及何蔚都得到了姚跃给的护颜灵药，皆是欣喜若狂，一个劲在夸姚跃懂事！

　　女人天性爱美爱年轻，这是永恒不变的定律！

　　另外，姚跃还把那珍贵的混乱草给了他岳父龙傲仁！

　　混乱草是当初姚跃在勾火星上的天坑当中收获所得，吞噬它可以拥有混乱的攻击天赋，姚跃觉得这战技最合适他岳父所有！

　　一旦他岳父将那狂霸之气激发，再配合这混乱攻击，在群战当中绝对是大占平宜的！

　　龙傲渊对这混乱草还是挺满意的，不过他也只是淡淡地对姚跃说了一声“不错！”，接着他又说了一声“别冷落了月儿！”。

　　姚跃自然得应诺了下来，心中多少有些歉然道：“看来以后得好好陪陪她了！”。

　　姚跃与龙家的人呆了大半天，便与龙月儿一起散步聊天！

　　“月儿，你提升的速度还真是快，居然达到半圣了！”姚跃拉着龙月儿的娇手柔声道。

　　“再怎么快也比不上你快！”龙月儿应道。

　　“我也只是适逢其会罢了！”姚跃应了一声，接着他看着龙月儿认真道：“月儿，不如我们要个孩子吧！”。

　　姚跃刚说完，龙月儿便反对道：“暂时不能要，我总觉得现在还不是时机！”。


第1061章 求大人赐几滴精血！

　　“你在担忧什么？”姚跃问道。

　　他能够看出龙月儿的兴致似乎不是很高！

　　龙月儿紧了紧姚跃的手道：“跃，我总觉得我们可能还要分开！”。

　　“为什么这么想？难道是觉得我这些年离开冷落了你，你就有这想法？”姚跃有些不悦了起来。

　　龙月儿赶紧摇头道：“不是的，我怎么会因为这个呢，我爱你胜过爱我自己！”。

　　“那是为何？”姚跃追问道。

　　“我也不清楚，总觉得冥冥中似乎有一种召唤，似乎某一天我自己就会消失，我真的不知道为什么会有这种感觉！”龙月儿带着迷茫之色道。

　　“那可能是你自己多想了吧！”姚跃松了一口气道，接着他将龙月儿揽在了怀中道：“别多想了，有我在，你是不会消失的！”。

　　龙月儿靠在姚跃的怀中，美眸尽是复杂之色，而眉心之处的战纹总是若隐若现，显得相当妖异！

　　时间一天天的过去，跃凤阁的人都在不停地忙碌着，他们都在把诸多没办完的事情，赶紧去办了，随时做好离开这里的准备！

　　这些日子当中，姚跃除了每天去与玄德交流一些事宜之外，便是多陪着自己的女人和家人，偶有时间便指点一下姚蝶菲、龙战、关帅、魔正以及易辰！

　　关帅是关长云与张雅青的儿子，名字不用猜正是关长云所起！

　　关帅七岁左右大，是姚跃曾经离开妖界星第三年出生的，长得确实也比其父帅多了，非常聪明的一个孩子！

　　他一样得到了姚跃所赠送的奇髓液，体质得到了全面改善，未来同样是无可限量！

　　转眼间，一个月过去了！

　　姚跃在玄武湖之前大喝道：“玄武大人，我知道你一定在湖中的，可否出来一见？”。

　　这句话是姚跃最近每天都到玄武湖前必叫的！

　　他这是要替玄德讨要玄武精血，而他只知道这玄武湖是玄武的窝，除了在这里找玄武之外，他还真不知道该往哪找了。

　　他也不知道玄武从绝妖岭消失之后，有没有回到这里来，他不过是碰碰运气罢了！

　　“算了，看来玄武大人你不在，其实我是想和你告别的，我要离开妖界星，永远不会再回来了，妖族什么捞的真命天子，我是不打算干了！”姚跃发劳骚道。

　　他这话刚落下，湖面之下终于是有动静了！

　　“你这小子是不是想要找死，每天打扰你龟爷爷不说，居然还威胁起你龟爷爷来了！”玄武化形而现，对着姚跃指骂道。

　　姚跃挠了挠后脑干笑道：“玄武大人我是说真的，没有骗你啊！”。

　　“你是在挑衅我的忍耐性吗？”玄武不怒自威地说道。

　　顿时，姚跃便觉得有一股力量笼罩了过来，让他身体都动弹不得了，似乎只要玄武一个念头，便足以将其灭杀掉。

　　姚跃神色不变地迎视着玄武道：“玄武大人你先听我说！”。

　　“我不管你什么理由，要是敢迈出妖界星半步，信不信我立即让你不成死鸟！”玄武不满地喝道。

　　姚跃道：“我相信玄武大人的能力，但是请您先听我说！”，顿了一下他便说“我是人族出身，这一点玄武大人早该清楚，如今虽能够化凤，但是我无法抹灭人族的情感，所以我必须要将我身边的人送到人族祖星去生存，以后也没有人会在这里打扰到玄武大人你了，这何乐而不为呢？”。

　　“我看没这么简单，你只怕是一去不再复返，那我妖族真命天子便是名存实亡，要你还有何用？”玄武露出了杀机道。

　　“话不能这么说，我既然当了妖族真命天子，便肩负起这个使命，将来会引领妖族变得更加强大，也会护守妖族的安危！只是眼下我不得不离开，您知道的，鲲鹏族与金乌族他们是不会放过我的，哪怕我是真命天子，他们也是非杀我不可！以我的实力，又岂能够阻挡他们全族追杀。所以，我趁机离开界星，到人族地方使自己变得更加强大，到时候我再回来，便不需要怕他们了！”姚跃解释道，顿了一下他又说“如今妖族正是大兴之际，我这真命天子说穿了不过是个摆设，还没能够凌驾在诸妖族之上，他们也不会服从我的统领，我留不留在这里，区别不大吧！”。

　　“驳辨！他们两族是想要对付你，但是碍于我的震慑，他们也不敢明目张胆地出来对付你的，除非是他们的天子再来挑战你，你就没有理由拒绝了！再说了，你留在妖界星之内，呆在祖碑前修炼，比你到任何一个地方修炼都快百倍，你这小子怎么就不懂珍惜呢！”玄武斥喝道。

　　“您说的我都懂，这也正是我把我几个兄弟都留在妖岭内修炼的原故了！我不会舍弃他们，他们在未来也将会成为妖族顶尖的存在，与我一起统领妖族！请玄武大人相信我，在人族与妖族之间，我都会一视同仁的！”姚跃无比诚恳地说道。

　　姚跃听了玄德的话，肯定不会舍得将妖族这莫大的助力给舍弃掉了。

　　但是想要在这两族之间左右逢缘，却不会这么容易，必须要说服玄武为前提，要不然一切休想！

　　“你是一个狡猾的小子，既然你去意已决，那你赶紧滚蛋吧！大不了本大人另选一个真命天子就是了！”玄武摆了摆手失望地说道。

　　“别啊玄武大人，看在我这么劳心劳力地为妖族办事，你怎么也得给我一点奖励吧！”姚跃赶紧说道。

　　“你替我族都办了什么事？”玄武不满道。

　　“办的事可多了！就拿血魔老祖的事来说，我可是一直在惦记着，不停地强大起来，想方设法去将他给灭掉，还有就是争夺祖碑上，还差点丢了小命才完成你给的任务，您老不能够寒了人家的心啊！”姚跃诉苦道。

　　“混蛋，就算血魔老祖没有你，本大人要灭他也是轻而易举的事，至于争夺祖碑好像我没有强迫你吧！是你自己突然加入争夺战当中去的，再说了，你留下了祖碑，可以在祖碑前修炼，百利而无一害，还获得了真命天子之位，满足了你让人族留在这生存的条件，你还想怎么样？”玄武都快被姚跃给逼疯了！

　　这小子真是会讨价还价啊！

　　“其实我要求也不高，只想向玄武大人讨要点东西！”姚跃露出不好意思之色道。

　　“又想要龟壳？门都没有！”玄武没好气地说道。

　　“怎么会呢，这么过份的要求我是不会再提的了！”姚跃正色道。

　　玄武看姚跃如此说，便再问“那你想要什么？”。

　　“我，我想要点大人的精血！”姚跃搓了搓手，露出了极其不好意思之色道。

　　他的话刚刚说完，身子便被一股气劲冲击得狠狠地抛飞了出去。

　　噗！

　　姚跃身子重重砸落到不远的地上，一口鲜血急喷了出来。

　　“再敢提出这样的要求，本大人收了你的命！”玄武这一回是真的动怒了！

　　姚跃早料到玄武会不高兴，但是却没料到对方反应这么激烈，他都觉得自己脏腑都爆裂掉了！

　　换做一般圣人早死了，也亏得他拥有凤凰之心，还能够顶住！

　　当然，这也与玄武手下留情有关！

　　“玄，玄武大人，求赐几滴精血！”姚跃仍然是带着一脸倔强之色虚弱地说道。

　　拿不到玄武精血，他不好向玄德交待，他干脆豁出去了，死就死吧！

　　“小子，你真是不知死活！”玄武眨眼出现在了姚跃身边幽冷地说道。

　　“求，求大人赐几滴精血！”姚跃继续恳求道。

　　玄武已经是抬起了脚来，只要他一脚踩下，姚跃必定要成为血渣而亡！

　　姚跃只能够闭上了眼睛，听天由命了！

　　也在这时候，姚跃眉心之处闪烁着若隐若现的九星战纹！

　　这是姚跃在催动力量修复伤势之际而引起的反应！

　　玄武盯着这战纹目光中掠过了复杂之色，一会之后，他还是把脚给收了回来！

　　“罢了，给你，不过只此一次机会，要是再有下次，我不管你是谁，都是死路一条！”玄武松口道。

　　姚跃大喜，他睁开了眼睛感激道：“多，多谢玄武大人！”。

　　玄武没再多说什么，几滴精血从指尖飞了出来，再由几只水泡将其包裹在了其中，悬浮在了姚跃身前。

　　“他日若是让我知道你不替我妖族做些事，就算你逃到天崖海角，我与朱雀都不会放过你，还有这界星上所有人族，都会因你而丧命！”玄武留下了一句话之后，便没入了玄武湖当中去了。

　　“姚跃定不负大人期望！”姚跃坚定地回应道。

　　此时此刻，在姚跃眼中，玄武就是一个忠诚的守护老人，他心怀若谷，毫无私心，实在是让他觉得敬佩万分！

　　姚跃觉得自己未来很难做到像他这样的伟大心胸，但是却暗下决定，绝对不能够让这老人失望了！

　　姚跃经过涅槃决恢复，也花了大半天才能够从地面之上站起来。

　　他将这几滴珍贵无比的精血收了起来，然后对着玄武湖鞠了一躬之后，才从这里离开！

　　他总算是完成了玄德所提的要求！


第1062章 或许我有还阳之法！

　　当玄德得到姚跃所给的玄武精血之后，立即惊喜地跪了一下道：“多谢少主厚赐，我玄德代表玄家上下感激不尽，日后也必定死而后己，万死不辞！”。

　　随着玄家一代代的没落，玄德他们有限几人也是无能为力，而今得到如此精纯无暇的玄武之血，对他们玄家来说无疑是雪中送碳，雨中送伞，无比地及时和重要啊！

　　这是他们玄家未来重返四大皇族有着决定性的作用！

　　要不然，他们现在虽追随了姚跃，日后玄家无人强大起来，那也无法与其他皇族相比拟！

　　“玄德哥无须如此！”姚跃将玄德扶了起来说道，接着他又说“玄德公，这几滴玄武精血等级很高，你们可是要谨用啊！”。

　　玄武的实力达到哪一程度姚跃无法猜测，但是可以想像得出来，那必定是高得吓人的存在！

　　任何一滴精血，谁敢轻易吞噬，只怕会惨遭反噬而亡啊！

　　姚跃对此可是深有感受！

　　“少主大可以放心，我们有秘法可以化解这精血的反噬之力！”玄德淡笑应道。

　　“那就好，那等你们将这精血炼化之后，我们便启程前往地辰星去吧！”姚跃说道。

　　“多谢少主成全！”玄德再一次感激道。

　　玄德能够从姚跃苍白的脸庞之上看出，姚跃为了拿到这几滴精血付出的代价可不小！

　　他心中对这少主再高看了几分，要知道他提出要这玄武精血，除了他们玄家迫切需要之外，也算是对姚跃的一层试探和考验！

　　玄家想要炼化这几滴玄武精血还没有这么快，姚跃则是趁机带着诸女一起在妖界星上再游玩一番，下次却是不知道要到什么时候才有机会了！

　　诸女难得与姚跃一起出游，自然是无比欣喜地跟随了出去。

　　姚跃带着她们走过了不少名山大川，古地美景，日子过得相当地写意潇洒！

　　姚跃刻意地避过诸多古老的山脉，避免被鲲鹏族和金乌族他们所发现，要不然麻烦不小！

　　走着走着，他们便前往黛丽莎的娘家屯城而去。

　　黛丽莎必须回去向娘家的父母告别，勉得他们日后担扰！

　　屯城也遭遇过妖族的袭击，只是妖族数量没那么多，也使得城中的人伤亡不算太严重，黛丽莎的父母也都安好！

　　黛丽莎父母见到女儿和女婿一起前来，自然是无比欣喜，立即让人大摆宴席庆祝！

　　如今谁不知道他们的女婿是当今圣地最强势力跃凤阁阁主姚跃！

　　在屯城内谁都不敢再违抗他们城主府的话，哪怕是曾经最强大的邵家都得讨好他们！

　　谁叫他们邵家的邵琦都臣服在姚跃之下，成为跃凤阁的一尊长老，地位之上的差距是无法抹平的！

　　姚跃一行在屯城逗留了七天，便继续上路赶向了普陀圣地而去。

　　在彻底离开妖界星之前，姚跃觉得有必要前往普陀寺一趟！

　　跃凤阁与普陀寺早已经成为了最坚实的盟友，这是妖界星内所有人皆知的事实！

　　到了普陀圣地之后，姚跃能够发现这里有诸多城池都已经成为了废墟，很显然这里曾经遭受过可怕的灾难！

　　跃凤城当初差点都要轮陷，更何况这些没有强者驻守的城池之地呢！

　　在赶到普陀城之后，姚跃发现这里与跃凤阁的情况很相似，已经是人满为患，显得相当地拥挤和不堪！

　　这些都是难民，他们寻求普陀寺的庇护，避免被妖兽所猎杀！

　　普陀寺也是齐集所有的力量，一直在对抗着妖族，只是妖族势大，普陀寺也是难敌其势，经常遭到了猛烈的袭击，使得普陀寺损失惨重！

　　万幸的是，近一年多来妖族突然没有了动静，仿佛所有妖兽都悄然地退出了普陀圣地的范围。

　　这一度让得所有信徒都以为是佛祖保佑，让他们注过了难关！

　　这也使得普陀寺的香火不减反增，增加更多信徒信奉佛教！

　　姚跃一行直接到了普陀寺的大雄宝殿，外殿方丈有幸见过姚跃，立即将姚跃一行迎入了内殿而去。

　　身为普陀圣首席大弟子的空尘已经是晋升首席之位，实力达到了大帝境界，由他来代表普陀寺出来招呼姚跃。

　　姚跃再次见到空尘之后，居然发现他一只左臂居然没有了！

　　“空尘兄你这是？”姚跃忍不住问道。

　　不管怎么说，他一直当空尘是朋友，见友如此，他内心自是难受！

　　空尘做了一揖之后说道：“阿弥陀佛，姚施主好久不见，小僧这是两年前被妖兽所伤，不过已经无大碍！”。

　　“接不上了吗？”姚跃问道。

　　空尘淡笑道：“不过是凡躯，何须在意，反正小僧仍然活得好好的！倒是姚施主风彩更胜往昔，实在是可喜可贺啊！”。

　　“空尘兄谬赞了！”姚跃客气地应道。

　　随后，空尘便让人安排姚跃身边诸女前去礼佛，而姚跃则是随着空尘去见方丈！

　　“方丈早已经预料有贵客相临，这几日一直在叮嘱我不要外出，如今我总算知道贵客是谁了，方丈真是料事如神！”路上，空尘对着姚跃说道。

　　“方丈大师一直都如此厉害，真是让人佩服！”姚跃轻呼道。

　　早在之前，他与方丈相见之时，他就觉得对方拥有着高深的佛力，如今看来当真如此！

　　“只是方丈年事已高，兼之为了对抗妖族，被妖族强者所伤，恐怕是时日无多了！”空尘露出了一份寂落之色道，接着他又合什连连道：“阿弥陀佛，生死由命，小僧着相了，罪过罪过！”。

　　“那赶紧带我去看看！”姚跃紧张道。

　　说着，他们加快了步伐前往了方丈院子而去！

　　只是他们还没有赶到方丈禅房之时，便有钟声惊响了起来！

　　咚咚！

　　声声佛钟惊响，带着一股悲鸣的气氛，让人心情变得糟糕了起来！

　　“不好，这是丧钟，方丈他……”空尘失声地惊呼道。

　　紧接着，他迅速地掠往方丈禅房而去。

　　姚跃紧跟其后，心中暗忖道：“希望还来得及时！”。

　　他们几个起落之间便到了方丈惮院之前，有不少僧人已经是将惮院给包围住，禁止任何人走动！

　　这些僧人看到空尘到来之后，皆是躬身问候了起来！

　　“姚施兄你先等等，我进去看看方丈！”空尘对着姚跃说道。

　　方丈圆寂是大件事，姚跃是外人，又岂能够跟进去看呢！

　　姚跃也明白这其中关系，对着空尘道：“嗯，要是可以的话，让我进去一趟，或许还能够助方丈大师还阳！”。

　　空尘点了点头，便进入了禅房当中。

　　刚进去一会，空尘再度出来叫道：“姚施主快请进！”。

　　姚跃没有犹豫，便进入了禅房当中，果然看见老迈的方丈已经是圆寂在前，而在这里已经站满了老僧，一个个都充满了苦悲之色，他们不停地在讼经念佛，给方丈超渡！

　　在这些僧人当中，姚跃见到了曾经与他交过手的降龙伏虎两位金刚护法，他们的实力已经精进许多！

　　一老僧站了起来对姚跃合什道：“阿弥陀佛，这位就是方丈要等的贵宾吧，可惜你来迟了一步，方丈刚刚圆寂，追随佛祖脚步而去了！”。

　　“大师可否让我看一下方丈大师？或许我有还阳之法！”姚跃急切地说道。

　　那老僧犹豫了一下，再看了一眼其他老僧，便将身形错了开去，让姚跃过去看方丈！

　　姚跃已经察觉到方丈气息已断，已经是死人无疑了！

　　一般自然死亡的人，基本上是无力无天了！

　　除非是拥有着不死药皇，方有一线生机！

　　姚跃摸了一下方丈的脉搏，仔细地感应了一下方丈的身体情况，发现方丈体质确实极为老化了，只是以他的实力寿元应该还没尽，只是又遭到了重创，所以才提前圆寂！

　　姚跃皱了一下眉头，心中都觉得只怕无力回天，但是隐隐好像还能够感受到方丈天灵处有魂力波动！

　　“不管了，先试一下再说！”姚跃在心中自语了一声之后，便将自己的精血给迫了出来，喂向了方丈！

　　“姚施主不可！”空尘与一干老僧皆是失声地惊喝了起来。

　　“你们想要方丈活过来就别出声！”姚跃斥喝道。

　　与此同时，他身上的圣人之威散发了出来，镇压得禅房内所有僧人都动弹不得。

　　这一干僧人才发现，原来姚跃的实力居然已经强大到了这等地步！

　　姚跃给方丈喂了几滴精血之后，便停止了下来，并利用气劲将精血当中的反噬给控制住，再取出生命之泉给他喂了下去！

　　姚跃的精血可是凤凰之血，而他更是吞过不死药皇龙鲤凤鲤珠，其血液都拥有了堪比圣液的功效，再加上生命之泉，双管齐下，就看方丈能否活过来了！

　　随着这些勃然的生命精气落入方丈腹中，开始激活着他最后的生命潜力，助其起死回生！

　　不过，这一切仍然要看方丈自己的造化了！

　　要是他还有一点点的意识存在，能够抓住这瞬间的机会，或许就能够还阳！

　　幸好，姚跃来得够及时，抢救得也够及时，方丈那还没有消散的魂魄在这些生命精气的激活之下，终于有了新的气息波动！


第1063章 举阁搬迁！

　　方丈还阳了！

　　在姚跃的精血和生命之泉双管齐下后，方丈总算是恢复了生命气息，尽管还很虚弱，但却实实在在地感应到了！

　　一干僧人皆是欣喜无比！

　　虽说他们是四大皆空，但是生死大事，他们也没有几个能够看破的！

　　姚跃对着诸多僧人道：“大家先出去，让方丈先调息一下，他应该不会有什么大碍了的！”。

　　诸多僧人不敢迟疑，都随着姚跃一起出了禅房！

　　等出了禅房之后，这些僧人皆是一齐对着姚跃躬身道：“多谢姚施主施救之恩，我寺毕生难忘！”。

　　姚跃摆了摆手道：“各位大师严重了，当初在修罗魔族，若非有苦海大师之助，我姚跃已经命丧黄泉，说来都是贵寺对我有恩在前，佛曰：种何因，得何果！各位大师以为然否？”。

　　“姚施主当真是深名大义，我等佩服！”这些僧人露出敬佩之色道。

　　姚跃这一份胸襟确实是非一般人能够比拟！

　　诸多僧人一直守候在方丈之前，姚跃也没有离开！

　　莫约半天之后，里面终是传出了方丈虚弱的声音道：“老纳无碍了，你们都散了吧，姚施主请进来一叙！”。

　　诸多僧人不敢违逆，立即都散了开去，唯有降龙伏虎留守下来，姚跃则是再度进入了禅房当中。

　　姚跃合什行礼道：“见过方丈大师！”。

　　方丈抬了一下老目露出了详和的笑容还礼道：“多谢姚施主救命之恩，老纳无以为报啊！”。

　　“方丈大师无须如此，刚才我还和其他大师说了，有因必有果，方丈大师安心恢复元气便是了！”姚跃应道。

　　“姚施主说得有理，老纳便不再客气了！”方丈应了一声，接着他又说“多日前，我便感应到有贵客相临，隐隐间我觉得有可能就是姚施主你，如今看来正是如此，想必人族免遭妖族灭绝的浩劫也正是姚施主所为了吧？”。

　　“姚跃不过是略尽绵薄之力而已！”姚跃谦逊地应道。

　　“果然！”方丈露出了动容之色轻呼了一声，接着他又道：“姚施主救万民于水火，却是不为世人所知，实为苍生之憾事，老纳有幸得知，当替苍生感谢姚施主！”。

　　说完，他就要起身对姚跃行大礼，可是却被姚跃给按住道：“方丈大师，您别这样子，我姚跃身为人族一份子，不过是做了应该做的事罢了，要是方丈大师再这般折煞姚跃，那姚跃只能够告辞了！”。

　　“苍天有好生之德，姚施主恩泽天下，将来必有厚福，老纳便不再多言了！”方丈庄正地说道，顿了一下他又说“姚施主这番前来本寺，可是有何事？”。

　　姚跃应道：“此来，一来是拜祭一下苦海大师，二是见见方丈大师和空尘兄，三是来告诉大师一些星域外的事！”。

　　“姚施主有心了，却不知这星域外的事，可是指九天之外的事？”方丈反问道。

　　“正是！”姚跃应了一声之后，便将地辰星域的一些所见所闻告知了方丈。

　　方丈听了之后，都觉得大开眼界，精神也渐渐地恢复了不少！

　　姚跃的凤凰之血可是号称不死之血，而且这还是圣血，方丈有幸得到吞服，也算是大难不死必有后福了！

　　“阿弥陀佛，人外有人，天外有天，这话果然不假！”方丈轻叹道。

　　“嗯，如果有机会，方丈大师不妨出去云游一番！”姚跃应道。

　　“呵呵，老纳也希望还有这个机会！”方丈淡笑道。

　　“会有的，方丈你先休息恢复一下吧，我打算在贵寺打扰几天，听听诸位大师讼经论道，多学点佛法！”姚跃说道。

　　说完，姚跃便退出了禅房，将时间留给了方丈，他毕竟是刚刚恢复一些元气，仍需要多加休养！

　　姚跃退出了禅房之后，降龙伏虎便上前问了方丈的情况！

　　姚跃如实地回答之后，让他们便放下心来了！

　　紧接着，降龙和伏虎便将姚跃安排到了后院去休息住下！

　　方丈后院，这里可是拥有着传说中的菩提树存在，当年姚跃便是有幸见了菩提树，从而跨入了半帝境界！

　　得见菩提树的好处可不仅仅是这个，姚跃隐隐觉得在后面连续地突破当中，很多时间他福灵心至，冥冥中都与菩提树有所关联！

　　菩提树称之为悟道树，对于姚跃一生悟道都会有着莫大的好处！

　　姚跃刚入住后院之后，空尘便立即赶了过来。

　　他第一时间先问了方丈的情况，随后又对姚跃连连地感激了一番！

　　可以说，姚跃救了方丈，也等于是对他们普陀寺所有僧人有恩了！

　　姚跃与其客套了一番之后，便闲聊了起来！

　　当姚跃说起了界星外的事之后，空尘也是连连惊叹了一番！

　　姚跃知道空尘修炼天赋不俗，要是将他说服前往地辰星去，或许空尘的成就将会很高！

　　这个念头他只是一闪而逝，他可不想撬人墙角，这种事还是顺其自然好了！

　　姚跃在普陀寺呆了三天，这三天间他除了与空尘还有几位高僧谈论一些佛法之外，便想要再见一见菩提树，可惜菩提树唯有缘得见之，他越是刻意强求，却是无缘再见！

　　这三天当中，方丈血气也是恢复了过来，精神明显比原来要好了不知道多少倍！

　　方丈也公开与姚跃到大雄宝殿纵谈古今，宣誓着他们普陀寺与跃凤阁之间盟友的关系劳不可破！

　　三天之后，姚跃在方丈亲自陪送之下，离开了普陀寺！

　　姚跃带着诸女开始返回跃凤阁而去。

　　回到了阁中之后，玄家人也已经是将玄武精血炼化，并融入到了大部份嫡系子弟的血脉当中，玄家子弟的实力居然同时间提升了许多！

　　这也为了他们日后在地辰星崛起增加了筹码！

　　一切准备就绪，跃凤阁大部份人都准备撤离妖界星，唯有少部份人不愿意离去，便留守在了跃凤阁外阁当中，而内阁这地方，彻底地留给了玄武，不会再有人踏足了！

　　姚跃这么做可不是专门给玄武腾出地方来，而是这地方本来就是属于虚天宫的，虚天宫如今还存在，他不想再继续占用别人的故地！

　　何况如今跃凤阁外阁建造得也足够大气，再有他布置了一番，也没比内阁差多少了！

　　由于此次迁移的人多，姚跃只能够利用他父亲的天火神剑将大部份人收到剑中的空间之地，再带着一起离开！

　　姚跃可没有那么多战舰，让每一个人乘着战舰离去！

　　虽说玄家的玄武号可以容纳这么多人，但是姚跃却不想这么高调地返回地辰星，以免引起其他人的关注！

　　跃凤阁能够乘着明子墨战舰之上的人就关长云、张猛飞、刘仁义、寒殇、林梦奇、胡向天……等重要嫡系成员了！

　　他们这一批人，得到姚跃的龙髓液和各种资源相助，实力都在突飞猛进！

　　用不了多久，他们便可以统统迈入圣境不在话下！

　　毕竟姚跃在地辰星上干掉过不少圣人，收获有不少圣体，有这些资源在，他们这些人想不提升都难！

　　他们每一次踏出界星之外，都充满了好奇与欣喜，看着虚空外的乱流结界，都是当成了奇妙美景，却不知道里面蕴含了多少恐怖的杀机！

　　“少主，此番回去，你先将我们安顿下来之后，便先在凤家内站稳脚跟，而凤家与龙家都属于四皇族，他们关系又不错，你可以借机拉拢龙家，务必使龙凤两家都能够为你所用！至于那木神宗与火神宗他们是否有异心，待得日后老朽接触一下再说！我相信当年神宗留下来的力量，大部份对神宗还是很忠诚的，只不过他们接不接受你，又是另一回事！”玄德与姚跃在一个角落里交待说道。

　　“我会按照玄德公的话去办的！”姚跃认真地应道，接着他又说“玄德公，我还不知道回到地辰星后，把你们安顿在哪呢，你也清楚，我现在也是居无定所！”。

　　“这个少主无须担心，等到了地辰星后，我会告诉你选择在哪里合适安顿我们的！”玄德应道，顿了一下他又说“不过在这之前，你还是让我见见你外祖奶奶，也不知道她还有没有印象认得我小德子！”。

　　姚跃听玄德自称“小德子”，总觉得怪怪的，换做是别人，他只怕是要笑出来了！

　　“对了玄德公，我总觉得不久的将来会有大事发生，只是不知道这是否与宝叔之前和我说的盛世有关？”姚跃想起了一事问道。

　　“嗯，你感应不会错，你是紫星之主，拥有着超常人的预知是正常的，这盛世也就是我和你说的九紫星同现争辉，那将会是一场前所未有的撕杀盛况，只是不知道何时候会开启，所以你此番回到凤家之后，便全心全意地提升实力再说，其余的事情不用想太多，老朽自有安排！”玄德点了点头轻应道。

　　姚跃听了之后，神色有些严峻了下来道：“我会全力做好准备的！”。

　　“各族神子同现，可惜九紫星主耀世，他们生于这个世代，注定了只是陪衬而已啊！”玄德闭起了眼睛轻叹道。


第1064章 祖奶奶出动！

　　神舰速度超快，赶到地辰星比之圣舰所需要的时候短了不知道多少倍！

　　再说了，这神舰可不是普通的神舰，而是高级神舰，从妖界星到地辰星不过花了半个月左右时间而已，那速度可想而知有多快！

　　姚跃在想着，等有朝一日他跨入神境，在地辰星与妖界星之间跨域飞行，那也不再是什么难事！

　　到了地辰星外围之后，还要寻找到龙凤地界的位置，找准了凤家地位置，神舰才会进入地辰星当中去。

　　等到了地辰星当中，神舰立即就收了起来，以免引起不必要的误会！

　　到了凤城，姚跃先安排自己的人在凤城住下，他可不敢私自带人到凤家去，这可是规矩！

　　至于玄德想要进入凤家，也必须要去通报才行！

　　玄德明白规矩，便暂时留在了凤城！

　　“多年不曾回地辰星了，感觉真是不一样！”玄德老目中隐隐都泛着几丝泪花！

　　少小离家，重归故里！

　　这其中经历了多少年的孤寂折磨，看淡了多少风雨，承受了多少白发人送黑发人的痛楚，这份心情实在不是其他人所能够体会得到的！

　　“玄德公，为了等我，真是苦了你了！”姚跃轻叹道。

　　“等得到一切都值了！主人的万世基业，必须重新创建起来！”玄德十分郑重地说道，接着他又说“少主，你先回凤家去，告诉你外祖奶奶，就说小德子求见！”。

　　“是玄德公，你就在这边稍等，我很快会回来接你进去的！”姚跃应道。

　　说完，姚跃便去向关长云和张猛飞等人嘱咐了一番，便与凤火红一起返回族中去。

　　他父母则是留在这里，暂且招待一下其他人！

　　姚跃与凤火红赶回凤家当中，第一时间便赶往了他外祖奶奶的地方！

　　凤家人虽多，但是这里占地极其地宽广，居住的地方都相对分散，姚跃在这里认识的人也不多，倒是别人都已经知道他的存在！

　　一个能够得到外祖奶奶赏识的外氏子孙，更曾经教训了凤家一代几名出色的后辈，给族中所有人倒是留下了深刻的印象！

　　不少凤家子弟都对姚跃怀着敌意，他们觉得姚跃的出现，对他们造成了莫名的威胁！

　　可以说，姚跃在凤家当中，是目前凤家最为排斥的人！

　　所以，就算大家都知道他是外祖奶奶重视的外氏子孙，他在凤家当中走动，也没有几人对他招呼。

　　就算是姚跃向别人问好，别人对他也是爱理不理的！

　　“那个姚跃居然回来，我听说凤腾大哥可是刚好出关没多久，这下子可是快有好戏看了！”。

　　“为何这么说？难道你会认为凤腾大哥会对姚跃出手吗？”。

　　“这是肯定的，之前凤寻与凤晨联手都被人家给打败了，要是凤腾大哥不出手，岂不是显得我们凤家无人了吗？”。

　　“好像还真是这么说的，何况我们凤家相隔八代血脉的同辈可以成亲，凤腾大哥对凤凰有意思啊！”。

　　“照这么说，这姚跃应该是要倒大霉了，凤腾大哥实力可是相当强悍了的呢！”。

　　……

　　姚跃完全没注意到他们的对话，他与凤火红已经是赶到了外祖奶奶附近的楼阁。

　　“红叔，这段时间让你跟着我东奔西跑的，辛苦你了，你先去休息，我去见外祖奶奶就行了！”姚跃对着凤火红感激道。

　　“这有什么，要是不跟你走一趟，还真不知道你这小子身上秘密这么多呢，行了，你去见祖奶奶吧！”凤火红淡笑道。

　　确实，追随姚跃这些日子当中，他对姚跃的认知已经是一点点地加深，他才发现他真的小看姚跃了！

　　姚跃居然是九星神宗末代宗主的传人，一旦姚跃成长起来，势必是星域上最为尊贵以及最强大的人啊！

　　凤火红幸庆祖奶奶给他安排了这一份差事，好让他与姚跃打好了关系，以后对他是百利而无一害呢！

　　姚跃自不会猜测凤火红的心思，他已经是赶向了外祖奶奶那里去了。

　　在凤家能够不用通报去找祖奶奶的唯姚跃一人而已了！

　　“外祖奶奶，跃儿回来了！”姚跃到了门外之后，轻声叫唤道。

　　在他的声音落下之际，门口便自行地打了开来，里面传出声音道：“回来就好，进来吧！”。

　　姚跃进去之后，仍见他外祖奶奶与以往一样，盘坐在蒲团之上静坐，似乎她每天每夜都是如此一成不变。

　　姚跃先是对他外祖奶奶行礼问安之后，便切入了正题道：“外祖奶奶，我有要事和你说！”。

　　“有什么事说吧，是不是此行又遭遇了什么奇遇？”祖奶奶说道。

　　她已经看出了姚跃的实力是大为精进，内心可是相当满意！

　　照这样的速度，姚跃只怕很快便可以成神，如此的话，一切便可以按照她的计划去进行下一步了！

　　“外祖奶奶，当年十八部众，四皇族之玄家，你可还记得？”姚跃向着外祖奶奶问道。

　　也在姚跃的话落下之际，祖奶奶的老目立即迸出了精芒来。她应道：“当然记得，十八部众虽是以我们四大皇族为首，但是玄家却能够改变神宗的决策，祖奶奶怎么能够忘记了他们啊！当初主人身陨，神宗四分五裂，玄家后裔便不知所踪，这些年来我们可是一直在寻找他们呢！”，顿了一下她直盯着姚跃道：“你问起这事，莫非你，你有见过玄家人？”。

　　姚跃轻点了点头道：“外祖奶奶，您可还记得小德子？”。

　　“小德子……小德子，可是玄德这孩子！”祖奶奶想了想之后激动了起来惊呼道。

　　“不错，正是玄德公，他眼下就随我到了凤城来！他想要见见外祖奶奶！”姚跃应道。

　　“快，快，立即把小德子给我叫过来，我就知道这孩子还活着，天可怜见啊！天可怜见啊！玄悟三弟后人还在啊！”祖奶奶极其激动地说道。

　　“祖奶奶您别急，我这就去叫玄德公来见您！”姚跃没想到他外祖奶奶这么激动，立即安抚说道。

　　“等等，还是我和你一起见这孩子吧，想想都不知道有多少年没见过他了，当年他可是在你外祖奶奶怀里撒过尿呢！”祖奶奶站了起来腼腆说道。

　　“这个，会不会影响不好？”姚跃诧异道。

　　他可是知道这位外祖奶奶在凤家的重要性，她的一举一动，都能够影响整个凤家的动静！

　　她突然间要出动，只怕是会让凤家上下都为之沸腾起来！

　　“有什么不好的，这小德子这孩子与你外祖奶奶的关系，值得外祖奶奶去将他接到族里来好好招待！”祖奶奶很是认真道。

　　姚跃听她这么说，便不在多言不半句了！

　　他可以想像得到她外祖奶奶与玄德之间已经无数年没见过了，这突然间有了双方的消息，自然是比较激动和认真去对待的！

　　这也可以看得出他外祖奶奶是一个重感情的人！

　　祖奶奶走出了古楼，立即有人出现在了她之前恭敬道：“老祖宗这是要出去？”。

　　“嗯，传我命令，凤家准备以最高规格迎接贵客，老身要到城中去见见故人的孩子！”祖奶奶应道。

　　“是老祖宗！”那老者应了一声之后，便消失在了眼前。

　　很快，祖奶奶出门的消息便传遍了凤家上下，凤家族长以及一干辈份极高的凤家都被惊动了。

　　这些人赶了过来，看着扶着祖奶奶身边的姚跃都是充满了羡慕忌妒之色！

　　不过，他们现在不是关注这事的时候，而是要弄清楚祖奶奶为何要出门，这才是首要大事！

　　最后，祖奶奶只是选了几个辈分极高的凤家人物以及凤家族长，陪同她一起出去接见玄德，其余人皆是在凤家等候着就行了！

　　凤家人看到祖奶奶弄出这样的动静，都无比诧异了起来。

　　到底要接见何等人物，值得她如此劳师动重？

　　须知道哪怕是龙家的老祖宗前来，也不过如此而已吧！

　　姚跃随着他外祖奶奶一行人赶到了凤城之外！

　　凤城的人可能不认识凤家祖奶奶，但是看到凤家族长以及一干凤家护卫尽皆出动，都可以将其身份猜测出来了。

　　“那个穿着尊贵的老太太会不会是传说中的凤家祖奶奶啊？”。

　　“有可能啊！都动用了五百凤卫，而且凤族长也跟在后面，在他前面那几个都是凤家多年不出关的老人物了吧！只是不知道那位扶着凤家祖奶奶的年轻人是何人，看起来相当面生！”。

　　“那年轻人说不定是凤家新一代出色的天才人物，要不然他哪有这样的资格接近凤家老祖宗呢！”。

　　“凤家的凤腾、凤寻、凤晨……这些年轻人我们应该都有见过，这位年轻人应该不是他们，难道是凤家雪藏的妖孽？”。

　　“他们好像是往着凤家酒楼去吧，难道有什么大人物降临？我们跟过去看看！”。

　　……

　　城中的人看到凤家如此动静，一个个皆是交头接耳地低声议论着。

　　很快，姚跃与外祖奶奶一行便到了凤家的酒楼！

　　“小德子，玉奶奶来看你了！”祖奶奶人还没进酒楼，便已经是激动地先叫了起来。


第1065章 动他们如动我！

　　上古至今，经历了多少岁月的更叠，经历了多少苍海桑田！

　　不知道这岁月埋藏了多少骨灰和灵魂，许许多多的事情早已经是物事人非，难以回首！

　　玉红身为凤家祖奶奶，她的夫君当年正是凤家族长，曾经追随过九星神宗末代宗主的人物。

　　当时，龙、凤、玄、白四家关系都相当地要好，各家族长都是以兄弟相称，老龙大，凤老二，玄老三以及白老四！

　　玄德爷爷便是当时的玄老三，也正是玄悟真人！

　　玉红身为凤老二的媳妇，自然与玄悟真人他们关系都是极好，玄德出生的时候，她都有亲手抱过他，甚至他一路长大，她都有关注过！

　　当时，玄德也特别讨玉红喜欢，玄德视其为奶奶，而玉红也把玄德当做孙子看待！

　　毕竟当是四大皇族都是呆在一块，都是神宗的重臣，还没有分彼此！

　　只是后来死的死，伤的伤，又都分开来了，许多关系也变得不一样了！

　　但是不管怎么变，在玉红眼中玄德始终还是那个讨她喜欢的小德子！

　　在凤家酒楼当中的玄德听到玉红这一叫声，他打了一个激灵，刹那之间便出现在了酒楼之前，他看着苍老的玉红，老目中闪过了激动之色道：“您，您是玉奶奶？”。

　　“小德子真的是你！我是你玉奶奶啊！”玉红老目都泛着点点雾水地说道。

　　玄德二话不说，立即上前重重地跪了下来道：“小德子拜见玉奶奶！”。

　　玉奶激动地轻拍着玄德的肩膀，眼睛湿润道：“好孩子，你终于舍得来看玉奶奶了，奶奶老了，你也老了，来来，今个奶奶要和你好好聚聚！”。

　　姚跃看着两老相认，看着他们最真挚的感情，内心被感动的一踏糊涂！

　　有什么感情可以经历这么长岁月仍然如此纯真坚固呢！

　　玄德被凤家以最高规格迎入了凤家当中去！

　　凤家人不知道玄德是什么人，但是看她祖奶奶如此重视，又喊其为孙子，都怀疑是不是他们祖奶奶失散在外多年的孙子呢！

　　直至玉红宣布了玄德是故人之孙之后，才打消了他们的疑虑！

　　宴会之后，玄德跟随着玉红到了她的楼阁去聚旧，两人自然免不了唏嘘分散多年来的情况！

　　他们这一聊便是三天三夜，实在是有着太多说不完的话了！

　　“真是没想到这些年来，你们居然避世在妖界星之上，三弟不愧是算无遗露，居然连主人出事，以及他的传承会流落在哪都已经早有定轮，不愧是当年的‘鬼算子’，从来不会算错什么事！”玉红重重地轻叹道。

　　“算人不能算己，爷爷当年要是能够提前算出他的劫难，一切都不同了！不过，我玄家付出了世世代代的守候，总算是有回报了！”玄德应道。

　　“是啊！谁能够想到主人的传承会落到我凤家一名外氏子孙的身上，真是事事无常！”。

　　“这有何不好的呢，这也算是主人的传承没有外流，日后少主上位也容易得到大家的拥护！”。

　　“这话你爱听，如今你随跃儿回来，看得出你是有心辅佐他的了，你可有何大计且说来给奶奶听听！”。

　　“大计不敢说，小计还是有些的，这一切也得玉奶奶鼎力支持才是！”。

　　……

　　这几日，姚跃倒是没有呆在凤家当中，他带着关长云、张猛飞、刘仁义等一行兄弟在凤城闲逛着。

　　他们都是初临地辰星，对这陌生又宏伟的古城池相当地好奇，都想要见识一下这人族祖星之地的繁华！

　　几天下来，他们是把凤城逛了一遍，皆是感慨良多，发现曾经的自己当真是井底之蛙，见识太少了！

　　一行回到了酒楼之后，关长云率先道：“这里真是个好地方啊！”。

　　“怎么个好法？”姚跃顺着问道。

　　“城大美女多！”关长云很是认真道。

　　“这几天二哥除了看女人，他根本没注意到其他的事了，他这德性大哥又不是不清楚！”张猛飞从旁道。

　　“老三啊老三！你就是一个没有趣味的人，难怪到现在都讨不到媳妇！”关长云反驳道。

　　“照我看，凤城内高手如云啊！”刘二义在一旁打断了他们的话，回归正题道！

　　“不错，元王、元皇简直是大白菜，随处可见！大帝更不乏少数，相信更会有圣人走动在我们身边都不清楚！这真是一个修元者的天堂！”寒殇喝了一口酒说道。

　　“正是如此，我觉得我们实力还是太弱小了点！”胡向天附和道。

　　“我们还年轻，未来是我们的！”林梦奇自信道。

　　“梦奇说得不错，我们都还年轻，未来确实是我们的！”姚跃点头道，顿了一下他又说“地辰星广阔无边际，有着诸多大小势力，强者确实无数，但是天材地宝也是多不胜数，机缘随时都会出现，就看我们能否抓得住了！我只希望众兄弟能尽快提升起来，那我们便可以掌控自己的命运了！”。

　　“老大放心，我们都是一等一的天才人物，只要给我们时间，想不强大起来都难！”关长云一如既往地臭屁道。

　　这次张猛飞倒是没有抬扛，而是认真道：“大哥放心，我们一定会努力的！”。

　　其他人也是纷纷表示出足够强大的信心！

　　他们在妖界星上都是属于天才妖孽的存在，又得到姚跃所传授的九尊神决，修炼速度绝对超快，就算到了地辰星这里，以他们现在这年龄，达到这样的实力，也能够不落于地辰星诸多天才的境界！

　　之所以他们能够提升这么快，除了获得姚跃所给的资源之外，也与他们单修一种界元力有着莫大的关系！

　　姚跃若是没有层层奇遇，他提升的速度就算比之他们几人快，但是也绝不会与他们拉开这么大距离，谁叫姚跃具备九种界元力，所要吸纳的力量比他们不知道要多上多少倍！

　　他们单修一种界元力，所需的力量相对来说少得多，提升起来自然比较明显了！

　　他们在酒楼当中边喝边聊，显得相当开心尽兴！

　　一些出入酒楼的年轻女子，看到他们几人都相貌出众，气宇不凡，都在频频对着他们抛媚眼！

　　这使得关长云和林梦奇都是蠢蠢欲动，要不是姚跃坐阵在这里，他们只怕都要过去搭讪了！

　　这个时候，酒楼外走进来了几名极其出众的年轻男女，他们正是来自凤家的凤凰、凤寻、凤茜以及凤晨等人！

　　他们几人在凤城可是大有名气在，刚进来之后，便使得诸多酒客纷纷站了起来，对他们行礼或问候！

　　更多年轻人对着凤凰皆是露出了极其猪哥的模样！

　　凤凰身为龙凤地界上数一数二的美人，她不仅容貌绝美，兼之身体更是前凸后翘，性感至极，而她的气场更如女王降临，给人一种极其浓烈的惩服感！

　　这些年轻人虽是对凤凰爱慕不已，可是连直面她的勇气都没有，又有谁敢去追求她呢！

　　“美女，大大的美女啊！”关长云刚看到凤凰之际，立即忍不住轻呼了起来。

　　林梦奇也同样如此“简直是女神啊！美艳不可方物，我感觉到自己要沦陷了！”。

　　他们这两人对美女何其地关注，见到凤凰这样的大美女，眼睛几乎是往外凸了！

　　凤凰她们立即往着关长云与林梦奇的方向看了过来。

　　“噢，美女她向我看过来，莫非她被我的英姿所折服，那真是不得了了！”关长云相当自恋地说道。

　　林梦奇也同样如此“她一定是在看我，我比你更帅！你看，她向我们走过来了！”。

　　“行了，你们少说两句，别找自苦吃！”姚跃对着他们两人提醒道。

　　“我们这是赞美她，怎么会是自找苦吃呢，何况她一定是来找我的！”关长云已经是被迷得神魂巅倒了！

　　倒是林梦奇有些清醒过来，他听明白姚跃所说的话，便意识到此女只怕不简单！

　　“你们真是好大的胆子，居然敢这么明目张胆地议论我们大姐，赶紧自掌嘴巴求饶，要不然后果自负！”凤凰她们来到姚跃等人之前，凤茜便抢先开口喝道。

　　与此同时，她身上迸现了强大的圣人气息，便对着关长云和林梦奇袭卷了过去。

　　“行了，他们不过是赞美自句，无意冒犯凤凰，你犯不着这样对待他们！”姚跃摆了摆手，将凤茜的气势化解于无形地说道。

　　关长云他们可是他的兄弟，他岂容对方当着他的面如此欺凌！

　　凤茜知道姚跃的厉害，可没想到对方这么轻松便将她的气势瓦解，立即不满了起来娇喝道：“姚跃你真要与我们做对？”。

　　姚跃连看都不看她，而是自故抿了一口酒道：“他们是我的兄弟，动他们如动我！”。

　　姚跃这一句话，已经是说得相当直白了！

　　凤茜恼怒极了！

　　在她身边的凤寻与凤晨同样是相当地不满。

　　就在他们要开口之时，凤凰轻启玉唇道：“行了，别吵了，我们不是来找麻烦的，如今我们也算一家人，看在你实力还不错的份上，允许你加入我们的阵营，以后听从我的安排！”。


第1066章 大表哥凤腾！

　　凤凰是凤家的天之娇女，各方面都是无可挑剔，而她更是凤家这一代当中的绝对领袖！

　　她这么开口对姚跃说，无疑已经是认可了姚跃的存在！

　　只不过，她这居高临下的口吻，实在是让姚跃感到很不喜！

　　姚跃看着凤凰应道：“你们不需要如此，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，咱们江水不犯河水就可以了！”。

　　“你别这么不识好歹！”凤茜指着姚跃喝道。

　　“把你的手指拿开，我讨厌别人这样指着我的脑袋！”姚跃皱了一下眉头喝道。

　　要不是凤茜是女的，姚跃第一时间会把她的手给折断！

　　“我要是不拿……”凤茜很是嘴硬道。

　　只是她话还没说完，凤凰已经是从旁将凤茜的手臂给摁了下来道：“小茜别冲动！”，接着她看向姚跃道：“我再问你一次，你真不想加入我们吗？你可要考虑清楚了！”。

　　姚跃淡笑道：“不用考虑，同样的话我也想问你们，你们可以考虑加入我的阵营，听从我的指挥，觉得如何？”。

　　“混蛋，你以为你是谁啊！”凤寻眼急喝道。

　　“就是，别以为有点实力就很了不起，在凤家内你什么都不是！”凤晨附和道。

　　“手下败将，这没你们说话的份！”姚跃对他们很是不屑道。

　　在姚跃眼中，他们这些都是在室内成长的花朵，没经历过什么生死磨难，只懂得逞这些口舌之利有何用！

　　凤凰刚想说什么的时候，一道极其洪亮的声音在酒楼外惊响了起来道：“当真是好大的口气，在我凤家地盘居然如此无视我凤家之人，让我看看是何方神圣！”。

　　在这声音响起来之际，酒楼内的人都向着门外看了过去。

　　只见一名极其粗犷的年轻男子跨着流星大步走了进来，他有一头张扬的火发，身形高壮，衣着简朴，是那种耐看，有气势的阳刚形男人！

　　凤腾，一个凤家当中一等一的天才，与凤凰齐名，是凤家双骄，只是他比凤凰要大十数岁，实力尤在凤凰之上，正在不久之前跨入了大圣境界！

　　一尊不到百岁的大圣，不管在地辰星哪里，都是属于那种妖孽的存在！

　　凤腾本应该是凤家这一代的领袖，但是他却甘愿当凤凰的副手，别人都认为他对凤凰有意思！

　　毕竟同族之内，只要祖上相隔了八代以上，他们便可以成亲，不受什么血缘的束缚！

　　凤腾与凤凰便已经有了八代之隔，所以他们就算成亲也不是什么出奇的事儿！

　　只是他们家族中并没真正地落实这事，一切都不过是猜测而已！

　　“是凤腾来了！这下可有好戏看了，听说凤腾可是刚突破成为大圣境界，这天赋实在太恐怖了！”。

　　“就是，听说他的血脉仅差于凤凰一丁点，他们两人可是凤族双骄呢！”。

　　“那年轻人不知道是哪来的人，口气很大，居然不把凤家看在眼里，这一回只怕是有好戏看了！”。

　　“我总觉得这年轻人有些眼熟，好像这几天在哪里见过，应该与凤家有所关系吧，要不然凤凰他们怎么对他这么客气呢！”。

　　“先看看吧，年轻人意气之争也是正常！”。

　　……

　　“凤腾大哥来啦，赶紧替我们教训教训他，他实在是太不把我们放在眼里了！”凤茜看到了凤腾之后，很是欣喜道。

　　凤寻以及凤晨也都显得开心了起来，他们都知道凤腾的性子，可不像凤凰那样凡事都讲究个先礼后兵呢！

　　“小茜放心，有大哥在，谁都会为他说的话负出代价的！”凤腾很是霸气地应道，接着他看向凤凰，目光中闪过了几分温柔之色问道：“凤凰，这可是族中传得沸沸洋洋的那个小子？”。

　　凤凰轻点了点头道：“没错，他就是姚跃！”。

　　“你说要我怎么教训他？”凤腾征求意见道。

　　此时，仿佛在他眼中就只有凤凰一人而已了！

　　“你不用理会我，你自己看着办！反正你知道他在祖奶奶心中的地位，就应该知道分寸！”凤凰淡淡地应道。

　　看样子，她也是想让凤腾教训一下姚跃，要不然姚跃太目中无人了！

　　“放心，我知道该怎么做了！”凤腾应了一声之后，目光终于是落到了仍然在写意喝酒的姚跃身上喝道：“小子真是够狂妄的，也不知道你哪一点受祖奶奶赏识，还不赶紧过来见过大表哥我！”。

　　说罢，他便对着姚跃的肩膀抓了过去！

　　别看他这只是简单的一爪，一般圣人要是被抓中都是碎裂肩膀的事儿了！

　　姚跃好像是反应不及，真的被凤腾给抓住了肩膀，但是他像是毫不在意一般道：“既是大表哥，那便过来喝一杯吧！”。

　　说罢，他另一只手端着酒杯往着凤腾的脸上甩了过去。

　　这杯中有酒，但是姚跃甩出去却是滴酒未溅出，这份手劲功夫，可不是一般人能够做得到的！

　　凤腾没想到姚跃居然如此淡定还击，他要是不接招的话，就显得他示弱了！

　　他另一只手快如闪电一般的抓了出去，巧秒地将姚跃甩过来的酒给接了过来，酒杯中的酒水同样是滴水未溅出。

　　只是他却能够感受到这酒杯传来了一股极其大的暗劲，差点使得他将这酒杯给捏碎掉！

　　幸好的是，他刚达到了大圣境界，应对起来显得轻松得多，要是其他圣人只怕是杯裂，酒溅了！

　　也在他接住酒杯的瞬间，姚跃肩膀微微抽动，直接将他另一只手给震了开去。

　　“大表哥请坐！”姚跃淡淡地说了一声，牵引着一只桌子往着凤腾的位置移动了过来。

　　凤腾反应也是了得，他一只脚踩住了桌子，并且顺势地坐了下来，将杯中的酒水往着咙喉灌了下去。

　　“哈哈，真是好酒！”凤腾狂笑了一声，接着又道：“一杯可不够，最起码得喝上三杯，来来，给大表哥满上！”。

　　说罢，凤腾手中的酒杯便对着姚跃的面门甩了过去。

　　他这一甩同样是暗含内劲，眨眼间便到了姚跃的面门之前，要是反应不够快，誓必要被砸中了！

　　姚跃又岂会这么容易被伤到，他手如闪电挥动，酒杯落到了他手中，被他顺势按在了酒桌之上。

　　“大表哥想喝，表弟自然不会吝啬了！”姚跃应了一声之后，便用另一只手拍了一下桌子，那酒壶突然飞了起来，壶中酒水居然不用人扶着便流向了旁边的酒杯当中。

　　不仅如此，这刚倒完了一杯之后，又向着另一只杯倒了过去。

　　“大表哥请你喝个够！”姚跃说了一声，再次拍了一下酒桌，两杯酒同时飞向了凤腾！

　　“表弟你太客气了！酒我喝，杯还你！”凤腾说了一声之后，嘴巴一张，直接将酒杯中的酒水都吸了出来，与此同时，他身上的气劲一震，酒杯往着姚跃反砸了回去。

　　姚跃抬手划了一个半圆，巧妙地将这两只酒杯收了下来道：“大表哥还要喝吗？”。

　　“酒喝够了！味道很不错！你也很不错，咱们到城外再一起喝过！”凤腾紧盯着姚跃说了一声之后，便转身离开了酒楼而去。

　　他居然连凤凰、凤茜她们都没理会，显得有些怪意！

　　凤寻和凤晨在叫他，他也没有应话，让他们很是不解！

　　“大表哥，有此雅兴，那姚跃自当奉陪！”姚跃说了一声之后，便长身而起，也跟着向着酒楼外而去了。

　　在他远去之时，他不忘对着关长云他们交待了一声，让他们自己先回去休息，不用跟着来了！

　　姚跃出了酒楼，就看到了凤腾的身形，他想也没想，便追了上去。

　　凤腾看起来走得很休闲，但是却有着缩地成尺的威能，一步数百米，快得惊人！

　　姚跃也不慢，他三两下便追近了凤腾道：“大表哥请我喝酒，又必走得这么急呢，这就是你的诚意吗？”。

　　“大表哥的酒可不这么容易喝，追得上来才有你的份！”凤腾头也不回地加快了步迈！

　　眨眼之间，凤腾便消失在了人群当中了！

　　大圣的速度是何其地惊人！

　　只是这样根本难不到姚跃，他目光始终没离开过凤腾的背影，立即是追了过去。

　　论速度，姚跃敢称同级内第一人，更是不会输给任何大圣！

　　姚跃与凤腾一前一后，往着城外急掠了出去！

　　那些被他们避过的人，都没察觉到曾有人从他们身边擦肩而过！

　　在姚跃与凤腾离开之后，凤凰一行四人也立即追击了出去。

　　他们都知道凤腾是与姚跃约战了，他们都不想错过这机会，都想看看姚跃被教训成什么样！

　　酒楼其他人也想看看两大年轻圣人之战，只可惜他们实力太低，无法感应到姚跃与凤腾离开的方向，只能暗暗叹息了！

　　凤城外的一处荒野之地，姚跃与凤腾都停止了下来！

　　凤腾回过头来看着姚跃道：“我现在终于明白祖奶奶为何这么赏识你了！你确实有这个资本！”。

　　姚跃是什么实力，凤腾都能感应得到，对方比他还低一级，但是这速度却是不比他慢，而刚才在酒楼当中的试探，他知道姚跃的战力只怕也是不比他弱上多少啊！


第1067章 你这魄气可是不小！

　　“是吗？如果你真这么想，那就太小看外祖奶奶的心思了！”姚跃淡淡地回答道。

　　到了他外祖奶奶这境界，基本上很难被什么事情所左右本心了的！

　　要不是他身具九星神宗的传承，就算他实力再强，天赋再高，都很难得到他外祖奶奶这么赏识！

　　须知道像眼前这凤腾还有凤凰，他们谁不是人中龙凤，都没有这样的待遇，不是他们天赋不够，而是他们没有姚跃这样的机缘罢了！

　　“呵呵，祖奶奶怎么做，我们后辈就不去评论了，今日你我就在这里一战！好让你记得我这个大表哥！”凤腾笑道。

　　姚跃能看出凤腾不是那种多心眼的人，对方这么直接叫战，给他一种光明正大的感觉！

　　“你我一战是必须的，但是我不想在这里战！”姚跃犹豫了一下道。

　　“这是为何？莫非觉得这里的地形对你不利？”凤腾问道。

　　姚跃摇了摇头道：“在哪里对我一样，但是我不想你们一直这么对我纠缠，所以你我之战必须要定在族内擂台之上，要让所有人见证之下进行！我要堂堂正正地败你，让你输得心服口服，让其他人都不再找我麻烦！你可敢？”。

　　凤腾听了姚跃这话之后，立即露出了惊讶之色！

　　他真是没想到姚跃如此自信，居然要在公开的情况之下，与他一较高下！

　　与此同时，姚跃更是表明了他的心迹，他是想要借机在族中立威啊！

　　一旦，他败给了姚跃，不仅打击了他的威望，更让姚跃在族中站稳了脚跟，而且到时候更没有人敢小看姚跃了！

　　“你打的主意还真是不错，只是你就这么自信能够败我吗？”凤腾眯着眼睛道。

　　“我不自信跟你跑出来找抽吗？我脑子还没有傻到这一步！”姚跃淡笑道。

　　姚跃确实是想要立威，同时他更想要借势，他要让凤家年轻一代都要服他，让老辈那些人不再排斥他，日后他才能够动用凤家的力量！

　　这是玄德给他早提点过了，所以他必须要按照这个方向去努力！

　　“哈哈，既然你这么有自信，我便给你这个机会，我们回族中擂台公平一战！”凤腾朗笑道。

　　不管怎么说，他对于姚跃这一份自信都相当地佩服，只是又觉得姚跃狂妄得没边了，就算被祖奶奶看好，可也应该收敛低调点才是，仗着自己有点天赋和实力，就想要一步登天，实在是太不知道天高地厚了！

　　这时候，凤凰她们几人也刚好赶了过来，听到了凤腾的话，皆是惊讶了起来！

　　“姚跃居然敢挑战腾大哥，你真是不自量力！”凤茜对凤腾可是很崇拜的，自然很看好凤腾了！

　　“这不是更好吗？让他在族人面前丢尽所有颜面！”凤晨冷笑道。

　　“我倒要看看他怎么败给腾大哥！”凤寻淡淡道。

　　唯有凤凰没有说话，她看着姚跃的目光中带着复杂之色！

　　不知为何，她总觉得姚跃并非是这么鲁莽的人，既然敢应战，只怕就拥有着叫板的战力吧！

　　“三天后，你我族中一战，就这么定了！”姚跃不理会他们，对着凤腾淡淡地说了一声之后，便转身离开了！

　　当姚跃远去之后，凤凰才开口道：“他没有这么简单！”。

　　“当然没有这么简单了，要不然我干嘛约他出来一战！只是这小子野心还真不小，居然想拿我在族中立威，真不知道他凭的是什么底气！”凤腾说道，顿了一下他又补充了一句道：“三天后，他会知道选错立威对象的！”。

　　“就是，腾大哥已经是大圣了，一根手指就可以将他给捏死了！”凤茜道。

　　凤寻与风晨自然都是相信凤腾能够获胜了！

　　要知道他们身为凤家子弟都能够拥有以弱击强的本事，以凤腾初入大圣境界，就能够力战一般的巅峰大圣完全不在话下，又何况姚跃呢！

　　“小心驶得万年船！千万不能够大意！”凤凰对着凤腾叮嘱道。

　　“放心吧，我知道的！”凤腾认真地应道。

　　随后，他们一行便返回凤家去了！

　　回去之后，凤寻、凤茜以及凤晨便迫不及待地让人将姚跃与凤腾之战宣传了出去！

　　一时间，在凤家上下都变得无比热闹了起来！

　　“听说了没有，姚跃居然挑战凤腾，三天之后他们将在族中擂台上公平一战！”。

　　“这姚跃还真是胆大包天了，他不过是一个外氏子孙，居然敢在我们凤家内找事，让凤腾好好教训他也好，免得他不知道自己姓什么的！”。

　　“就是，虽说他被祖奶奶认可，但是他始终是一个外人，不在我们凤家内低头就算了，居然还敢挑事，真是不知天高地厚！”。

　　“凤依依是怎么教儿子的，当年她非要嫁到小界星去，这小界星来的人，就是不懂事啊！”。

　　“且看他有什么本事，虽说他打败了凤寻与凤晨，但是想要叫板大圣的凤腾，还是嫩了点！”。

　　……

　　此时此刻，姚跃被凤依依叫到了他外公外婆家去！

　　尽管姚跃对他外公以及几个舅舅没有什么好感，但是他做为晚辈的，还是得上门去！

　　不过这一次，在他外公这里的，就他外公凤九天、外婆单梅以及他大舅凤阳天，其余的舅舅和表哥都不在！

　　姚跃上前对他们都得恭敬地行礼问候！

　　当他都见礼完之后，单梅率先说道：“好外孙，你怎么这么冲动挑战凤腾呢，你可知道他可是我们凤家最出色的年轻人，与凤凰并称双骄，已经达到大圣境界了！”。

　　单梅并非是埋怨姚跃什么，只是担忧姚跃的安危而已！

　　“是啊，跃儿你这次太冲动了！舅舅都不是凤腾这孩子的对手，你就算足够出色，可是还年轻了些啊！”凤阳天附和道。

　　姚跃还没开话，凤依依便问道：“大哥，你看跃儿这事能否取消？”。

　　“事情都传开了，取消的话，跃儿就成为笑饼了！”凤阳天轻叹道。

　　“笑饼就笑饼，总好过被凤腾给痛打一顿好！”单梅道。

　　“你们先别私自做主吧，先听听外，外孙怎么说吧！”凤九天沉默了一会说道。

　　他还不太习惯叫外孙，老脸之上都有些尴尬之色！

　　谁能想到他这个外孙如此出众，连祖奶奶都另眼相看，这本是他引以为荣的事，可惜却被他自己搞砸了！

　　眼下，他正在想着该如何修复与他外孙的关系呢！

　　姚跃终于是得到了开口的机会，他十分郑重地说道：“这一战我必须战！”，接着他解释道：“外祖奶奶对我的赏识已经让我在这里被孤立了起来！要是继续这样下去，以后我很难在这里立足，所以我必须要打破现状，而凤腾就是我的契机！”。

　　“你要借机立威，并且告诉所有人祖奶奶对你另眼相看是对的？”凤九天诧异道。

　　“算是这样子吧！”姚跃轻点了点头道。

　　“好小子，你这魄气可是不小！可是你却选错对象了吧！”凤阳天赞声道。

　　“不，就是他刚刚好！”姚跃很是坚定道。

　　“儿子，你怎么就不听话呢！那可是大圣啊！就算你现在达到中品圣人境界，这一级的差距又岂是这么容易抹平的？再说了凤腾也同样是拥有着越级战的本事，你为什么这么冲动呢！”凤依依苦口婆心道。

　　“是啊孩子！你考虑清楚吧，就算你现在消取挑战，最多也就被说几句，等以后你变得更强了，就不会再有人说什么了！”单梅劝说道。

　　“他真要这么做，以后在我们凤家就再抬不起头来了！还是战吧，最多到时候认输就行了！”凤九天提出了不同的意见道。

　　凤九天这话倒是说到姚跃心坎里面去了“外公说得对，这一战我必须战，不过我也一定会赢！你们都不需要太担心了，相信我！”。

　　说完，姚跃将身上的气势释放了出来！

　　他可不是仅仅将元海的力量释放而已，还有妖核力量的叠加，这战力绝对是直逼大圣而去！

　　在场几人目光都是一缩，看样子都没想到姚跃实力居然已经如此深厚了！

　　“好家伙，你强！大舅都不好意思再说自己天赋不错了！”凤阳天有种替姚跃骄傲，又有一种自卑的矛盾感觉产生！

　　尽管他已经是中品巅峰境界，但是与姚跃这种飞速提升，真是没办法比较！

　　“好吧孩子，既然你执意如此，那外婆相信你一定能凯旋而归的！”单梅也不再反对了。

　　凤依依还能够说什么呢！

　　儿子这么有信心，她当娘的，也不好再说什么泄气话了呢！

　　随后，单梅让人准备膳宴，让姚跃留下来吃饭再走！

　　这时，凤九天对着姚跃道：“孩子，我们出去走走！”。

　　说完，他也不管姚跃答不答应，便往着后院走了出去。

　　姚跃向他娘看了一眼，见他娘点头之后，他才跟随着走了出去。

　　到了后院，姚跃见凤九天没说话，他也不知道该说什么！

　　一会之后，凤九天才重重地叹息道：“你可知当父母的最希望自己的孩子过得怎么样？”。

　　姚跃没想到凤九天会这么问，当场就有些愣住了！


第1068章 战前

　　姚跃想了一会之后道：“应该是想给他们安全成长吧！”。

　　他虽是个当爹的人，但是却没有怎么照看过孩子，算是一个不负责的爹，回答起来就显得迁强。

　　“这只不过是一方面！其实做父母最希望的是孩子能在最优越的环境，给他们想要的，让他们无忧无虑地长大，而大了之后，又希望他们拥有足够强大的实力可以保护自己！不用我们这些父母迁肠挂肚！”凤九天发自肺腑地说道。

　　姚跃听了之后，深以为然地点了点头！

　　接着，凤九天向姚跃问道：“你可知我为何和你说这些？”。

　　姚跃沉思了一下道：“是在说我娘亲的事吗？”。

　　凤九天点头道：“不错，你娘一直是我最爱的女儿，我视她如掌上明珠，她想要什么，我给她什么，从来不会让她受半点委屈！只是她在婚姻大事之上，我极力阻止过她，不允许她嫁到勾火界星去，要不是你外婆帮着她，我绝对不会成全她的，你可知道这其中原因？”。

　　“你是嫌弃勾火界星太小，而且姚家也入不了你的眼，将来无法给予娘亲更好的生活，或无法保护她？”姚跃猜测道。

　　他外公前面说了这么多，要是没领悟到这点，那就没办法了！

　　凤九天道：“不错，她身为我凤家之女，嫁到那么偏远的小界星去，我确实非常不放心，我怕她受苦受累，只是她仍然要一意孤行，这才让得我一度想与她断绝父女关系！我不是讨厌你娘，而是我太爱你娘了，所以我特别讨厌你爹和姚家的人，是他们让我失去了我最爱的女儿！”。

　　凤九天说着说着，脸上都露出了极为复杂之色！

　　姚跃看着凤九天这真情流露，内心被触动了！

　　他从来不知道凤九天对他娘，以及姚家人的态度为何如此恶劣，现在总算是彻底明白了！

　　当真是可怜天下父母心啊！

　　他们的爱是无私的，是默默地负出的，但是又有几个儿女能够体会得到呢？

　　“外，外公，我误会你了！”姚跃露出了歉然之色道。

　　“你能真心地叫我一声外公，我就很开心了！外公也有错的地方，你娘外嫁已经成为事实了，这么多年过去，其实我早该看开了才是！如今也好，你们都到了这里来，又看到你们都过得好好的，外公也都放心了！”凤九天开心地说道。

　　他叫姚跃出来说这些，无非就是想把事解释清楚，消除他们爷孙的隔阂罢了！

　　“嗯，以后跃儿会多多来向外公请安的！”姚跃真心地说道。

　　“哈哈，你是个明事理的孩子！”凤九天笑了一声，接着又道：“不过你与凤腾一战还是有些冲动了！由外公来和你说说凤腾的底细，也好让你心中有个准备，也多一分胜算！”。

　　随后，凤九天便将凤腾所修炼的元技，以及所依仗的底牌都告诉了姚跃！

　　姚跃也乐得提前对凤腾有些了解，毕竟对方是大圣，有所准备，更利于他战而胜之！

　　膳宴准备好之后，姚跃与他外公一起返回来，两人一起有说有笑，顿时让得凤依依、单梅以及凤阳天错愕不已！

　　好在，凤九天三言两句便解释清楚了，他们爷孙隔阂都说清楚了，现在一家人皆大欢喜！

　　凤依依听完之后，美眸都变得湿润了起来！

　　她很清楚她爹爹的为人，他是爱她的，只是曾经的选择却是伤透了他的心，又让得姚跃对她爹反感，她一度不知道该怎么和姚跃说，现在一切都好了，她不用为这些事而烦恼了！

　　几人开心用过膳之后，姚跃便返回他的住所而去了！

　　回到住所之时，正好看到玄德就坐在他院子当中，这是外祖奶奶安排他暂住这里的！

　　“玄德公，都与外祖奶奶聊好了？”姚跃向着玄德问道。

　　玄德笑道：“该聊的聊得差不多了，等待你这一战结束之后，我便另寻地方安置家族中人，先让他们恢复当年我玄家的气势再说！”。

　　“玄德公也听说了？”姚跃诧异道。

　　“凤家有何事能瞒得过玉奶奶！”玄德应道，接着他又说“你以这种方式在凤家站稳脚步是最直接了当的，前提是只能赢，不能输啊！”。

　　“玄德公放心，此战我必胜！”姚跃信心十足道。

　　“话先不要说得太满，你还年轻，而主人的传承你只不过获得最重要的部份，很多他懂的，你还不懂，我现在传你一套防御功法，增加一些胜算，这三天内能否领悟就看你的本事了！”玄德说道。

　　玄德说传就传，直接一点神念传到了姚跃的眉心脑海去！

　　玄冥劲！

　　这是一种由水界元力而凝成的防御劲力，除了拥有极强大的防御力之外，还能够产生一定的反震之力，同时也可以运化到一些攻击当中，成为一种螺旋暗劲伤人！

　　姚跃是九界元之体，可以修炼各种不同的元技，这玄冥劲自然也可以修炼了！

　　只是这种劲力，对于玄家来说，修炼起来增幅更明显，因为这本是一种玄武的防御天赋！

　　姚跃接受了玄德的这套玄冥劲，第一时间便立即修炼了起来！

　　他目前缺的就是各种比较实用的元技，攻击形的战技有了，防御的战技则是靠肉身顶着，若是得多这套攻防兼备的劲力，倒也算是锦上添花！

　　三天的时间，眨眼而过！

　　凤家的大型擂台处已经是人山人海了！

　　以往都不见凤家有多少人走动，但是现在有了事情之后，分散居住在各地的人便统统地靠拢了过来。

　　他们都想要见证一下这个得到祖奶奶重视的外氏子孙到底有何能耐，居然敢挑战凤家年轻一代最杰出的天才凤腾！

　　同时，他们也希望看到姚跃被凤腾打败的惨状，好将姚跃赶出凤家去！

　　毕竟一个外氏子孙得到的待遇都比他们这些嫡系子孙都要好，让得他们心中相当地不平衡！

　　“姚跃居然敢挑战凤腾，今日我看他怎么惨败收场，小地方来的小子，能够拥有什么本事！”。

　　“凤腾刚刚突破大圣境地界，但是他已经能够与大圣后期老一辈的相抗衡不在话下了！这姚跃都还没达到大圣境界，凭什么叫板凤腾大哥，真是自寻死路！”。

　　“姚跃还是有点能力的，听说他曾打败过凤寻和凤晨，如今一年多过去了，实力必定精进不少，他想要在我们凤家一战成名，只是选错了对手！”。

　　“其实用不了凤腾大哥出手，我出手都可以将那小子给打扒下了！”。

　　“快看，好像祖奶奶她出来观战了，她还真是给那外氏子孙面子啊！”。

　　“小声点，祖奶奶容不得我们说什么，要不然必被家规处置！”。

　　……

　　诸多凤家的子弟都在热闹地议论着，而随着玉红与一干的凤家老不死一起出来观战，使得气氛达到了顶点！

　　在擂台外的高台之上，玉红坐在了最中央的位置之上，而在她左边坐的不是凤家的人，而是玄德！

　　凤家人更是想不明白祖奶奶到底在想什么，居然如此看中这外来的人，心中更是多了几分怨气！

　　只是碍于祖奶奶的辈份太高，他们也只是敢怒不敢言！

　　身为凤家族长凤武鸣在开战之前，还是站了出来说了几句“今天，我族举行一场公平比斗，相信大家都知道了，我在这里只说一句，那就是凤腾和姚跃，你们战归战，但是切不可以性命相搏，一切点到即止，不要伤了自家人的和气！”。

　　擂台之上的凤腾应道：“族长放心，我知道分寸，不会伤了小表弟的性命的！”。

　　凤腾这么应话，无疑是展现出了他的自信，那就是说他肯定会赢姚跃的！

　　“那就多谢大表哥手下留情了！”姚跃淡淡地应道。

　　“很好，你们能够这么想就行了，都是自家兄弟，情感第一，切磋第二，现在你们开始吧，由我们和祖奶奶一起给你们当评判！”凤武鸣宣布道。

　　就在凤武鸣的声音落下之际，便有凤家子弟惊叫了起来“凤腾必胜，凤腾必胜……”。

　　这些都是凤家年轻一代，看得出他们是故意为之的，目的就是想让姚跃难看，同时向祖奶奶传递着他们的心声，他们讨厌姚跃！

　　“玉奶奶，看来少主在族中不太受欢迎啊！”玄德传音给玉红说道。

　　玉红不动声色道：“当然了，这是我故意这么做的！要是他连这点考验都经受不住，以后如何继承主人的衣钵，如果将神宗统领好！”。

　　“呵呵，我就知道玉奶奶做事肯定不会这么简单的！”玄德淡笑道，顿了一下他又说“我相信少主他不会让我们失望的！”。

　　这时候，擂台之上的凤腾对着姚跃勾了勾手指很是淡漠道：“小表弟来吧，大表哥先让你三招！”。

　　凤腾是他这一代最强大的存在，他拥有足够的自信，何况他境界更在姚跃之上呢！

　　他要好好教训一下姚跃，让姚跃知道他这大表哥可不是那么好惹的！

　　姚跃平静地应道：“你能让我三招？那试试看吧！”。


第1069章 对战凤腾！

　　姚跃的声音落下之际，他便已经是消失在了眼前！

　　众人都只觉得眼前一花，便失去了姚跃的踪影，就连凤腾都极其诧异了起来！

　　“后面！”凤腾不愧是凤家最为出色的子弟，第一时间便感应到了姚跃的攻击方向，身形往着一旁歪了过去，避过了姚跃从后爆脑的一击！

　　只是他躲得过姚跃一击，却是未必躲得过姚跃接下来狂风暴雨的追击！

　　杀！

　　姚跃一开始就动怒了，他的狂杀拳化为了漫天的拳影，每一拳如同流星坠落，霸气异常！

　　在这一瞬间，凤腾便遭到了姚跃疯狂的轰击，他的火焰防御全力激发了起来，想要将姚跃给迫得飞退，但是姚跃对他的大圣气势一点都不惧重拳仍然一拳拳地落下！

　　砰砰！

　　凤腾的防御被打破，身形被轰得往前节节地翻滚了开去！

　　这一幕落到了凤家所有人的眼中，使得他们都变得无比惊讶了起来！

　　谁能够想到境界弱的姚跃，一上来便先声夺人，直接压着凤腾开打呢！

　　“该死的，你给我滚开！”凤腾咆哮了一声，将所有的力量激发了出来，与此同时一头极其浓烈的凤凰虚影腾升了起来，那火焰对着姚跃袭卷了过去，强行迫得姚跃收手！

　　姚跃往后抽退淡笑道：“不是说要让我三招吗？我的大表哥！”。

　　姚跃才出第二招，凤腾就被迫还手了，刚才他那句话简直是成为了笑话！

　　凤腾有些狼狈地看着姚跃幽幽道：“我收回刚才说的话，现在到我反击了！”。

　　说完，凤腾居然与姚跃刚才一样消失在了原地当中！

　　下一刻，他已经是出现在了姚跃正面，一只火掌便对着姚跃的面门直拍了过去。

　　这一掌火势滔滔，威势极其地霸道，那空间都被这气劲给压得扭曲了起来！

　　这就是大圣的力量，每一招每一式都足以使空间不稳！

　　眼看姚跃就遭到这一掌轰拍之时，姚跃身形似移形换位一般，往后收缩了一米左右，与此同时，他手中轰出了一拳！

　　拳掌交错在了一起，立即激荡起了浓烈的火花朝着四周飞溅了开去！

　　“给我败吧！”凤腾惊喝一声之后，掌印化凤一般不停地狂拍了出去。

　　凤舞掌！

　　这是凤家的一门掌力绝学，催动凤凰之形，如凤飞舞出击，火力相当地强劲霸道！

　　凤腾身为大圣，出手的速度何其之快，而那力量更是足以将任何大圣以下的圣人拍得灰飞烟灭！

　　姚跃明显感受到了压力，但是还不足以将他击败，他以拳劲迎击，守得滴水不漏！

　　两人以快打快，使得这若大的擂台不停地惊响起沉闷的惊爆之音！

　　在四周观看的凤家子弟，很多都无法捕捉得到他们的身形和动作，只见不时有力量飞溅出来而已！

　　唯有那些大圣以上实力的强者，眼力才能够追得上他们的速度，看得清楚他们打得是何其地激烈！

　　两人都是一代天骄，各自拥有的力量底蕴都非凡，打得相当地惊艳！

　　两人也不知道激斗了多久之后才分了开来！

　　这时一看，两人身上的衣物都损烂了不少，各自都留有拳掌之印，嘴角都溢着血丝，似乎都没讨得了好！

　　凤腾实在没想到姚跃居然强大到这一步，完全可以与他硬碰硬，而且一点都不落下风，更多次差点打中了他的要害！

　　要是姚跃与他在同一个境界之内，他早已经是败得一蹋糊涂了！

　　姚跃同样对凤腾的战力高看了一眼，要是一般大圣早被他给打扒下了，但是凤腾却是还好好的！

　　“我承认你很强大！只可惜，大表哥比你痴长几岁，注定败的还是你！”凤腾惊喝了一声之后，身形冲天而起，紧接着对着姚跃俯冲了下来！

　　此时此刻的凤腾如同化凤一般，那冲击而来的速度如同流星，快得让人乍舌，而且他双掌连连变幻，攻击飘浮不停，让人难以抓摸！

　　这才是凤腾的真正速度和力量，他终于是动真格的了！

　　这一击冲来，一般的大圣都难有逃躲的份儿，姚跃虽不是大圣，但是他却可以躲得掉！

　　不仅如此，他还躲到了俯冲而来的凤腾身后，一阵腿芒便肆虐了过去！

　　凤腾措不及防，便被姚跃揣得连连地翻滚了开去。

　　“大表哥，不和你玩了！”姚跃喝了一声之后，凤之真谛激发到了极点，他不停地移形换位，那些恐怖的腿芒踢得凤腾唯有防御的份儿！

　　如此下去的话，凤腾只怕是必败无疑！

　　这时候，一直观战着的凤家人都忍不住哗然了起来！

　　“这怎么可能，凤腾他居然被压着打，难道是我眼花了不成！”。

　　“我看到的好像也是这样子，那姚跃战力居然不亚于凤腾，但是在速度之上更胜一筹！不过，我相信凤腾不会就这么败的！”。

　　“对，凤腾还没有动真格的，他一定能够绝地反击的！他是不会败的！”。

　　“不管怎么说，这姚跃实在是太厉害了！难怪人家那么嚣张了！”。

　　“凤腾赶紧还击啊！要是你败了，我们的凤家颜面何在！”。

　　……

　　在一个方向观战的凤凰、凤寻、凤茜以及凤晨几人同样是惊讶无比！

　　她们哪里想得到姚跃战力居然如此了得！

　　“大姐，换做是你，能够与凤腾大哥战成这样吗？”凤茜小声地问道。

　　“可以一战！但是绝对不像姚跃这么轻松！”凤凰认真地回答道。

　　“这，这不是说那个姚跃真有这么强？”凤茜咽了一下口水道。

　　“他确实很强，但是凤腾不会这么轻易败的，看着吧！”凤凰紧盯着战场说道。

　　果然，这时候凤腾终于是开始反击了！

　　他身上突然间多出了一对凤翅，凤翅如同利刃对着姚跃绞割了过去，逼得姚跃赶紧后退了开去！

　　“半化凤的状态！”姚跃眯着眼看着凤腾轻叹道。

　　“知道就好，居然将我连凤翅都逼了出来，不得不说你的速度当真是得天独厚，但是你不会再有这样的机会了！”凤腾抹了一下嘴角的血迹，化为了一阵风对着姚跃反击了！

　　这一次凤腾的速度提升了不止一倍，就连姚跃都有些反应不及了！

　　噗噗！

　　刹那之间，姚跃身上便留下了数道浅浅的伤痕，这正是凤腾的凤翅所留下来的！

　　要非是姚跃的肉身足够强大，凤腾的攻击足够他重伤了！

　　“好强悍的体魄，只不过仍是要败！”凤腾掌印以及凤翅同时出击，那密集的攻击压着姚跃狂轰了起来！

　　轰隆轰隆！

　　此时此刻，这才是属于凤腾的真正力量，达到了大圣巅峰的战力！

　　一般的大圣在这等可怕的攻击之下，都要成为肉渣了！

　　姚跃也是被打得节节败退，受创不轻！

　　“不愧是凤家的天之骄子，这才有点像样！”姚跃在心中暗忖道。

　　要是凤腾这么轻易被打败，他还真是有点看不起凤家的人了！

　　看着凤腾占尽了上风，凤家的子弟们都连连地喝彩了起来！

　　只是他的喝彩还没结束，姚跃犀利的反击便来了！

　　玄冥劲！

　　一团凝固的水劲在姚跃身上迸发了出来，强行将凤腾的攻击给化解之外，还震得凤腾翻退了开去！

　　姚跃抓住这瞬间的机会，身上同样是生长出了一对凤腾，并且施展出了更加快的速度！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃似乎已经融入了这天地之间，完全是让人察觉不到他的身形，这速度同样是达到了大圣巅峰，快得惊人！

　　凤腾也不甘视弱，迎了上去，两人不停地冲撞在了一起！

　　强大的战斗波在这方天地惊爆了起来，幸好有擂台的防御力量笼罩着，要不然这飞溅出来的力量足够灭杀许多人了！

　　这两人打着打着，终于是动用了兵器！

　　“杀！”凤腾火气打了出来，他手持着火枪，一轮轮火凤被他抽打了出来，弥漫的凤影对着姚跃包裹轰袭了过去。

　　凤腾战力飙升得可怕，而且这战斗经验同样是相当地不俗，逼得姚跃狼狈不已！

　　要是一般的大圣，姚跃早解决掉了，而面对凤腾，姚跃不得不将双重力量都彻底地激发到顶点！

　　姚跃手中裂地剑轰斩而出，那可怕的杀道之威冲宵而起，让人不禁打了一个冷颤！

　　剑枪不停地轮轰着，使得这一场战斗达到了白热化的阶段，也让得所有凤家子弟连连地惊喝起来！

　　这一战让他们大开眼界，让他们觉得十分地过瘾啊！

　　与此同时，他们也终于是明白姚跃能得到祖奶奶的赏识是有一定道理的！

　　换做他们是姚跃，早已经惨败在凤腾手上了！

　　“姚跃吃我一招！”凤腾咆哮了一声，身上力量大盛，凤凰之惊鸣冲天而起，诸多力量汇聚在了火枪之上，使得这方天地都被他的火光所照耀得刺眼无比！

　　凤凰耀世！

　　此招是为神技，力量增幅到了一种极其可怕的地步，使得凤腾的战力直逼到了大圣圆满的地步！

　　这是属于凤腾的战斗底牌，就看姚跃能否接得下了！

　　当凤腾轰袭而至之时，姚跃手中兵器突然变幻，同样是化凤倾力地迎击了出去。

　　凤鸣朝阳！


第1070章 大表哥姚跃多有得罪！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，两大强招对轰在了一起，这擂台的空间立即变得崩裂掉了！

　　四周的凤家子弟都被这能量波震得耳膜发鼓无比，更有不少实力弱的，被震得晕阙了过去！

　　大圣巅峰战力的对决，那威力是何其地恐怖！

　　诸多凤家圣人都是觉得大开眼界，而那些天神境也是闪过了动容之色！

　　现在，姚跃与凤腾就能够打出这么惊艳的攻击，等他们到了天神境界之后，又会是打出何等战力呢？

　　当他们的力量彻底地消散之际，一道人影如同炮弹一般弹飞了开去！

　　仔细一看，这人影赫然正是姚跃，他身上被洞穿了多个血洞，鲜血飞溅而出，显得相当地狼狈！

　　至于凤腾倒没有姚跃这么惨，只是身上也被留了几道戟痕，同时他的力量也是消耗得极其惊人，正在大口大口地呼吸着呢。

　　“小表弟，你败了！”凤腾紧盯着前方幽幽地说道。

　　确实，在众人看来姚跃这样子已经是必败无疑了！

　　姚跃神凤戟插地，身形并没有倒下，他并没有就此服输，而是狂笑道：“这点伤对我来说根本不算什么，败的只会是你！”。

　　说罢，他立即运行了涅槃决，快速地恢复着伤势，与此同时他更是做出了惊人的举动！

　　呦呦！

　　姚跃化凤了！

　　一道极其炫丽的火色身形出现在了所有人之前，那高贵无比的凤凰之躯一览无疑，耀眼的凤冠，光洁无比的羽翎，多姿多彩的凤尾……一切是那么地完美高傲！

　　“这，这……这是怎么回事，姚跃化成凤凰了？”。

　　“这太不可思议了吧！姚跃的血脉居然达到了这等地步？我凤家历来达到化凤这一步的，根本没有几人，这姚跃到底是怎么做得到的！”。

　　“我现在总算明白祖奶奶为何这么重视姚跃了，他的血脉已经是达到了最完美的地步，将来成就无可限量啊！”。

　　“我族现在血脉最浓的是凤凰，可是她就算化凤，也无法达到这等完美的地步啊！他的凤冠已经凝成，与真正的凤凰族没有任何区别了！”。

　　“这种情况，姚跃是人是妖啊！他不会是妖族所化的吧！”。

　　……

　　在观台之上，玉红以及凤家诸多老不死的目光皆是落到了姚跃身上！

　　“呵呵，这孩子化形真完美！”玉红破天荒地笑了出来道。

　　“原来祖奶奶早已经知晓，难怪这么优待他啊！”在她旁边一尊老者笑道。

　　另有人眉飞色舞道：“不错，这下我们也有与龙家相比的后辈子孙了，看那老龙王岂敢再小觑我凤家！”。

　　其他人也是纷纷欣喜地附和了起来！

　　他们之前都对玉红的做法不满，但是看到姚跃能化凤之后，他们什么不满都烟消云散了！

　　不仅如此，他们更希望姚跃永远留在凤家，最好把姓氏也改成凤姓更妙！

　　呦呦！

　　蓦然间，在凤家的地般之内突然飞出了许多鸾鸟，它们都朝着擂台飞了过来，每一头皆是朝着姚跃露出了无比恭敬之色，而且传达着一种膜拜的情绪！

　　这些鸾鸟都是凤族多年来培养出来的，它们与凤家人也是亲近，都蕴含着丝丝凤凰的血脉！

　　如今见到真正的凤凰，自当将其视为皇一样地看待了！

　　它们不停地在擂台之外不停地盘旋，甚至都想要冲入擂台当中去了。

　　只是姚跃根本无暇去理会它们，他正在以妖族的战斗方式对着凤腾不停地冲击了过去。

　　姚跃发现化凤之后，他的战力比原来提升不少，发出来的凤凰族攻击威力更加强大，而恢复伤势的速度快了不知道多少倍！

　　凤腾动用了神技，消耗了大半力量，又被姚跃这突然化凤给吓了一大跳，应付姚跃接下来的猛烈攻击，便显得狼狈得多了！

　　也幸好姚跃没有动用冥幽炎，要不然凤腾沾上了这火焰，早已经是陨落而亡了！

　　“姚跃吃我最强一招！”凤腾不想被攻地受袭，他决定豁出去了！

　　只见他周身的力量不停地汇聚，同时在抗拒姚跃给他血脉的压抑感，他必须一击取胜，要不然他必败无疑！

　　凤腾的凤凰虚影变得极其地强盛，手中的长枪不停地旋转了起来，而他的身形也化为了弓形，手持长枪对着姚跃便冲击了过去！

　　追凤灭刺！

　　又是一招神技，无数的火力统统凝聚在了凤腾的枪头之上，如同凤凰那犀利的嘴巴对着姚跃便啄刺了过去。

　　这一招刚轰出来，擂台四周都已经是被凤腾的力量所封锁住，姚跃根本是连闪躲的可能性都没有，唯有与他硬碰硬而已了！

　　此招直接破开了空间，眨眼便到了姚跃之前！

　　姚跃并不打算躲，他之所以在凤家人面前化凤，就是为了让凤家人彻底明白他的能力，而今与凤腾的对战，更要赢得彻底！

　　姚跃那一对苍劲的凤爪对着这长枪正面迎抓了过去。

　　姚跃肉身可是堪比大圣兵，但是接触到了凤腾这一招之后，都被震得伤裂了！

　　长枪之势更是长躯直入，直接往着姚跃的腹部刺了过去！

　　这下子把凤家那些天神境界的都吓了一大跳，他们都怕凤腾这一击把姚跃给杀了呢！

　　然而，在这长枪之势入肉三分之际，枪势便不能够再寸进了！

　　杀！

　　姚跃凤翅化为了漫天的凤翎对着凤腾疾刺笼罩了过去。

　　这些凤翎每一击都是极其地犀利无比，都如大圣兵出击，凤腾又如何敌挡得住！

　　啊！

　　凤腾已经是只攻不守，立即被姚跃这犀利的反击给刺割得浑身是血，惨叫得松开了长枪倒飞开去！

　　只是姚跃仍然如影随行地追击了过去，攻击仍然不断，直接逼得凤腾重重地砸落到了擂台之上！

　　姚跃顺势拨出了插在身上的长枪，苍爪抓枪顶着凤腾咽喉幽幽道：“我的大表哥，你败了！”。

　　凤腾无力地躺在地面之上，露出了一个不甘之色道：“我输了！”。

　　也在他这声音落一之际，姚跃立即化为了人形，他脸色显得异常地苍白，而身上的伤势显得狰狞，样子也是狼狈！

　　这一战姚跃胜了，但是也胜得惨烈！

　　“大表哥姚跃多有得罪！”姚跃对着凤腾抱歉地说了一声之后，便对着凤腾伸向了一只手！

　　凤腾凝视地看着姚跃，他从姚跃眼中看到了真诚，他没有犹豫，用最后的力气抬起了手来，握住了姚跃的手！

　　姚跃顺势地将凤腾拉了起来，并将他扶坐了下来道：“大表哥你消耗甚大，先原地恢复伤势吧！”。

　　“好！”凤腾也没拒绝，便盘坐了一下来，调息身上的伤势！

　　“好，很好，这一战结束！你们两个孩子都不错！只要你们团结，何愁我凤家后继无人啊！”玉红眯着眼笑道。

　　她没有宣布结果，但是大家也都清楚了结果，这是给凤腾留了面子，同时赞扬了他们，没有显得偏坦姚跃，更证明了她不是心中只有姚跃这个外氏子孙而已！

　　说完之后，其他人皆是回过神来惊呼了起来。

　　“祖奶奶说得不错，他们都是好样的，这一战没有胜负之分！”。

　　“我觉得凤腾虽败犹荣，没有辱没了我们凤家的风范，姚跃也是好样的，没有因胜而骄傲自大，都是我们凤家的榜样！”。

　　“姚跃化凤，血脉至强，凤腾战力惊天，败而无憾！你们都是好样的！”。

　　“这是精彩的一战，应该记入我凤家的史册之上”。

　　“我们都听祖奶奶的话，要团结在一起，壮大我凤家，一致对外！”。

　　……

　　凤家子弟表面是在响应祖奶奶的话，实际上却是表明了一个态度，他们接受姚跃的存在了！

　　一来是因为姚跃能够化凤，血脉已经是达到了最浓烈的地步，另外是姚跃最后赢了凤腾，并没有因此而炫耀自大，反而是拉了凤腾一把，这才使得他们凤家人脸面都得以保住，也让他们对姚跃充满了好感！

　　大战落幕之后，凤家子弟都散了开去，但是诸多鸾鸟仍然在守候着，它们眼巴巴地看着姚跃，等他发话呢！

　　“你们都散了吧！”姚跃对着这些鸾鸟挥了挥手道。

　　在他的声音落下之后，这些鸾鸟并没有退去，而是有两头凤鸾化形上前对着姚跃跪了下来恭敬道：“见过天子殿下！请天子殿下统领我们！”。

　　妖族就是血脉为尊，这些鸾鸟见到姚跃化凤，已经是将姚跃当成了他们族的天子！

　　这两头凤鸾可是属于凤家的护族妖兽，等级已经是达到了天妖境界，在凤家的地位不凡！

　　“我是凤家人，会经常呆在这里的，你们忠于凤家，就是忠于我，没有什么区别！”姚跃对着这两尊凤鸾道。

　　这些是属于凤家培养的，姚跃断然不可能真的统领他们，那至凤家于何地！

　　“天子殿下，我们会忠于凤家，但是我们更希望追随你左右！”其中一尊凤鸾说道。

　　“没错，还望天子殿下成全！”另一尊凤鸾又道。

　　他们之所以甘愿如此，一切皆因为姚跃的血脉关系，若是他日得到姚跃的认可，得到凤凰精血赏赐，这对于它们进一步提升有着莫大的好处！


第1071章 闭关潜修

　　面对这双鸾的请求，姚跃还是安抚了他们，让他们暂且好好地呆着，等日后需要他们的时候再说！

　　双凤鸾见姚跃坚持，带着失望之色就要离开！

　　这时候，玉红和几个凤家老不死的走了过来说道：“既然鸾星与鸾辰，愿意追你，就让他们跟着你了！”。

　　鸾星与鸾辰正是这对凤鸾的名字，他们对着玉红感激道：“多谢祖母成全！”。

　　“祖奶奶，这个会不会不太好！”姚跃有些不好意思道。

　　这对凤鸾等级之高，姚跃不用感应都可以知道，要是他们跟了他，凤家其他人会怎么想！

　　“没有什么不好的，从今以后你便是我们凤家鸾卫统领，这些鸾鸟全部归你调遣，护守我凤家！”玉红宣布道。

　　其他凤家老不死都没有什么意见，身为凤家族长更不敢说个不字了！

　　姚跃想了想也没拒绝，反正他以后要借助凤家的实力，挂上这个名头，可以让他一步步地在凤家内站稳脚跟！

　　随后，姚跃让鸾星与鸾辰先行返回他们的地盘去，他养好伤后，再去他们那里看看！

　　鸾星与鸾辰倒是不再坚持，带着一干鸾鸟返回他们的地盘了！

　　紧接着，姚跃便随着玉红一起返回了他居住的小院疗伤！

　　一天之后，姚跃的伤势恢复得七七八八，状态也明显好多了！

　　姚跃便走出了房间去寻找玄德说话！

　　玄德似乎知道姚跃要找他一般，早早便在院中的石桌前独饮着，一看到姚跃出来便赞声道：“少主真是好样的！”。

　　“玄德公见笑了！”姚跃应道。

　　接着，他便走了过去坐了下来，也倒了一杯酒与玄德一起喝了起来！

　　“少主，我打算先替我玄家和跃凤阁寻找一个安居的地方，明日便离开，你以为如何？”玄德问道。

　　“是该找个地方了！只是不知道玄德公有何打算！”姚跃应道。

　　“本来打算将神宗旧址寻找出来的，但是少主实力还有限，我觉得等你足够强大，再寻找旧址，重招旧部更好一点！现今我就选一个临时之地安居下来，也好让少主的部下适应地辰星的生活再说！”玄德应道。

　　“既是这样，那前往我姚家的新址如何？”姚跃提意道。

　　姚家已经在凤家的安排下在龙凤地界上安居下来了。

　　姚跃就想着，玄家的人和跃凤阁的人都在那附近生活，可以让他们更好的交流感情，将来也便于他一起号召这些力量！

　　玄德轻摇了摇头道：“这个不妥，我玄家也曾有故居，我打算回那里看看，那里更能让我玄家的子弟强大起来，至于少主的部下，也暂居在那里，我也方便替你调教一下他们！”。

　　“那好吧，明天我和你一起去看看！”姚跃不再勉强！

　　玄德又道：“少主，你还是安心在凤家呆着，壮大你的实力才是首要大事，等我们安顿下来之后，我会派人来告诉你，到时候你有空再来看看也不迟！”。

　　姚跃也不坚持，应承了下来！

　　随后，他们便闲扯了起来，说起了一些古往今来的事儿！

　　第二日之后，玄德带上玄家以及跃凤阁的人离开了凤家！

　　在离开之时，凤家祖奶奶出来相送，给足了玄德的面子！

　　玄德他们离开之后，姚跃的日子并没有恢复平静！

　　他先回去见了他外公和外婆，他发现原来那些对他不好的几个舅舅和表哥们都笑脸相迎，主动前来与他打好关系！

　　姚跃对于他们的讨好，也只是应付了事！

　　紧接着，便有凤家其他人陆续上门，他们不好去姚跃居住的小院，只能够来他外公外婆这里打好关系了！

　　一个能够化凤的后辈，前途无可限量，足够他们前来讨好了！

　　姚跃连续地应付了两天之后，便回到了自己的小院宣布闭关修炼！

　　他可不是开玩笑，而是真的打算潜心静修一段时间！

　　曾经他外祖奶奶给他的空间戒当中存有不少修炼资源，其中也有不少的战技，他好好地借鉴一番，充实自身的战力！

　　姚跃挑选了一些战技将它们记在心上，并且修炼了一番！

　　这些都是属于圣技，适合他目前使用！

　　至于神技，他倒是不着急炼，因为他本身就拥有了三门神技，能够使用出来的就寂灭神指，而火神拳以及光明神掌都要实力更上一层楼之后才能真正的运用！

　　他除了修炼战技之外，其余时间他仍不忘累积力量以及修炼魂力！

　　累积力量有九尊神决在，累积的速度快得惊人，经常将他附近的界元力抽干，还需要借助不少圣晶力量，才足够他吸收！

　　姚跃越修炼越发现他自己其实还有很多潜力没有逼迫出来！

　　以往在战斗当中，他妖核与元海力量都动用了，提升的战力也确实不低，可他仍觉得那还不是他的极限！

　　于是，他便不断地尝试着寻找他的极限到底在哪里！

　　经过一断时间的摸索之后，姚跃终于发现，这关键点就在于九星战纹之上！

　　只要他激活九星战纹，并以战纹为引，运行妖核与元海力量的话，九种不同的界元力都被激发了出来，那战力比之原来还要倍涨得多！

　　弄清楚这关键点之后，姚跃欣喜无比！

　　他感觉到，要是他再与凤腾一战，激活九星战纹，要胜对方简直是轻而易举的事儿！

　　这个应该便是九星战纹的奥妙之一了！

　　姚跃仍然要一点点地将其挖崛出来，才能够将九星战纹的力量发挥到极致！

　　或许有一天，他能够越过两大级而战并不在话下！

　　这想想都让姚跃觉得兴奋无比！

　　至于修炼灵魂，也被姚跃当成了重点修炼的一部份！

　　谁叫他之前吞噬凤凰妖核之际，遭遇到凤凰的反噬，幸好有灵魂之助，要不然他便已经是死翘翘了！

　　还有就是，他与玄德交流过，想要跨入天神境界，炼魂是必不可少的环节！

　　也正是如此，他明白灵魂的重要性，让他更加注重壮大灵魂！

　　修魂心经是来自魂族的元决，姚跃借助它还真能够使得灵魂一天天地壮大变强！

　　姚跃觉得有招一日可以使灵魂出窍做战，只怕都不是什么奢望！

　　只是让灵魂做战是一种极其危险的事儿，一旦灵魂受创，对整个人都没有什么好处，甚至还会让人直接挂掉！

　　这样的攻击天赋也唯有魂族的人擅长了！

　　修炼无岁月，时间是一天天如流水地过去！

　　此次闭关，姚跃足足花了一年的时间，他的妖核以及元海都双双达到了中品圣级圆满这一步！

　　这是姚跃日夜潜修的结果，也是他吸收了千方圣晶的结果！

　　也只有他这样富有的元师，才如此任性地挥霍圣晶了！

　　姚跃出关之后，去见了他外祖奶奶之后，便赶向了凤鸾生存之地！

　　姚跃一路而过，不少凤家人见到他都会主动打招呼，不像以前那样对他不理不睬，甚至还给他脸色看呢！

　　这正是一年前那一战得来的结果！

　　姚跃也没摆什么架子，对他们皆是一一回应！

　　很快，姚跃便到了一处无任何建筑的群山之地，这里有着不少凤鸾在这里轻鸣飞舞！

　　它们看到姚跃前来之后，便快速地飞了过来惊呼道：“见过天子殿下！”。

　　“嗯，带我到你们族地去吧！”姚跃轻应道。

　　紧接着，一头凤鸾主动地飞到了姚跃脚下，让姚跃骑着它前行！

　　姚跃跨上了鸾背之后，便往着山岳当中而去。

　　没多久之后，他便来到了凤星与凤辰所呆在的山峰，而这里也是鸾族的重地！

　　凤星与凤辰都已经掠了过来恭迎道：“见过天子殿下！”。

　　姚跃摆手道：“不用多礼了，今天我就纯粹过来你们这瞧瞧而已，没有什么事！”。

　　“天子殿下，不如以后你就住在我们这边吧，我们都可以沾沾你的皇气！”凤星提议说道。

　　“对啊，我们鸾族其实都留有凤族血脉，对天子殿下都是从肺腑地尊崇！”风辰道。

　　“我知道你们的意思，只是如今我的境界比你们还低，就算想帮你们，也没这么容易！等我再强大点，助你们提升血脉倒不是什么问题！”姚跃说道。

　　“那就多谢天子殿下了！”凤星与凤辰欣喜道。

　　“行了，你们也不用拘紧，和我随便聊聊！”姚跃说道。

　　于是，姚跃便与凤星、凤辰随意地聊起一些事儿来！

　　姚跃主要是想知道他们如何安居在凤家，又知道一些凤家什么事儿，以及替凤家做些什么，得到什么回报！

　　说穿了，姚跃就是想要弄清楚，他这个所谓统领有些什么职权！

　　最后他才发现，原来鸾凤族在凤家地位还是蛮高的，一般情况之下，凤家想要动用他们，都必须族长发话才行，而凤家子弟想要他们为坐骑，更需要得到他们的认可才行！

　　至于他这个统领，以后就可以统领凤鸾族，族长要动用凤鸾也必须要经过他同意，其他凤家子弟想要凤鸾妖兽为坐骑也同样如此！

　　可以说，凤鸾族以后就归姚跃独自统领了！

　　“这个职位还不错，起码凤家没啥大事，也不需要我干点什么！”姚跃甚是满意道。


第1072章 龙凤夺珠赛！

　　姚跃心思还没在管理什么事上，他只想不停地强大起来，早日将宿命的打破，可以安稳地生存下去。

　　只是想要达到这一步，还不知道何年马月呢！

　　连续数日，姚跃都呆在凤鸾族这边，并没有干其他什么事！

　　他就想好好地放松几天，然后便去了解玄德他们如今在哪落脚了，他再出去看看！

　　就在姚跃从凤鸾族地离开，返回到了自己的小院，凤火红正好有事来找他！

　　“姚跃，族中有要事找你商量，请你到大殿去！”凤火红对着姚跃道。

　　“红爷爷，族中有什么需要我做？”姚跃诧异道。

　　“可能与龙家那边有关吧，具体我也不太清楚，我们一起去吧！”凤火红应道。

　　姚跃也没有迟疑，跟着凤火红往着凤家的大殿而去了！

　　这里正是凤家平时议事的重地，唯有凤家的高级圣老以上人物才能够进去得了。

　　姚跃被召集过去，无疑是承认了他的身份存在！

　　凤家议事大殿极其地雄伟壮观，在这大殿之顶有着一尊凤凰雕像做着冲天之势，更给这大殿增添了威凛的感觉！

　　姚跃进入这里之后，立即觉得血脉有些跳动了起来，一种亲切的感觉袭遍了全身！

　　“这凤凰雕像之上只怕还蕴含有凤凰之血或是其它之物！”姚跃在心中断定道。

　　要不是这样，他的血脉不会轻易被引起共鸣感的！

　　入了大殿之后，这里有二三十尊凤家的中老年人在这里等着了。

　　除了他们之外，凤腾、凤凰两人也在其中，他们看到姚跃进来之后，目光都落到了他身上！

　　姚跃先是对着上坐的凤武鸣行礼道：“姚跃见过族长！”。

　　“免了，你和凤腾他们坐在一起吧，本族长有些事情要你们去做！”凤武鸣说道。

　　姚跃向着凤腾与凤凰的方向走了过去，他向他们行了点头之礼后，便在凤凰旁边的空位坐了下来。

　　随后，他便听到了凤武鸣宣布了他们需要做的事！

　　原来龙凤两家每五十年都举行一次争夺赛，名为“龙凤夺珠赛！”。

　　这龙凤夺珠是指他们龙凤两家，各派出他们的代表，在指定的地方去完成指定的任务，哪家胜，哪家便算夺珠成功，哪一家便拥有另一家付出的彩头！

　　这龙凤夺珠赛，目的便是在于让两家年轻人在竞争当中提升实力之外，但激励个人自强不息！

　　毕竟谁都不想输，那唯有使自己变强，才不会输！

　　这一次龙凤夺珠，指定在龙凤地界一处古地当中进行，时间便是在一个月之后！

　　姚跃便被指定为这次龙凤夺珠的副领袖，务必要替凤家夺珠成功。

　　至于真正的领袖则是凤凰，另一名副领袖则是凤腾，由他们三人一起统领！

　　这一次龙凤夺珠，龙凤两家各出三十名代表，限定年龄在两百岁以内的圣人都可以！

　　“龙凤夺珠赛已经举行了数十次，原来我凤家与龙家还平分秋色，但是在最近几届当中，我凤家都输给了龙家，使得龙家越发的小看我们凤家，所以这一次，你们务必要凯旋归来，你们可有信心？”凤武鸣对着凤凰、凤腾以及姚跃问道。

　　三人异口同声道：“有！”。

　　“很好，不过我提前和你们说明白，每一次争夺赛都会有人员伤亡，所以你们必须要有一个心理准备！”凤武鸣提醒道。

　　“这个早知道了！族长请放心，我们会一个不少地回归的！”凤腾极其自信道，看得出他早已经从与姚跃一战失败的阴影当中走出来了。

　　“我会负责好大家的安全，顺利夺珠！”凤凰淡淡道。

　　“我尽力而为！”姚跃淡然道。

　　“好了，如今离龙凤夺珠赛还有些时间，你们去准备准备，便上路吧！”凤武鸣道。

　　随后，三人便一起出了大殿。

　　这时，凤凰对着姚跃认真道：“姚跃，这一次龙凤夺珠赛，你将是我们凤家的黑马，希望你全力以赴！”。

　　“不错，大表哥我都不是你对手，你一定能给龙家那些人一个大惊喜的！”凤腾附和道。

　　“不管对手是谁，我向来都不会轻易输！你们大可以放心！”姚跃郑重道。

　　“那就行了，等到了争夺之时，希望你能够听从我的安排调遣！”凤凰又道。

　　“嗯，等出发的时候再通知我一声吧！”姚跃轻点了点头，便返回他的小院去了。

　　等回到了小院之后，他则去隔壁外祖奶奶那里问了关于玄德他们如今在何处的消息。

　　他从外祖奶奶那里得知玄德他们身在何处后，便打算等龙凤夺珠赛结束后，再去他们那里看看！

　　“姚跃，这一次龙凤夺珠赛你务必要替我们凤家夺得胜利知道了吗？”玉红对着姚跃特别地交待道。

　　“外祖奶奶放心，我定然会全力以赴的！”姚跃对着外祖奶奶道。

　　“你可能没听明白，我意思是说，无论如何你都要拿下这次争夺赛！”玉红又强调道。

　　姚跃愣了一下之后郑重道：“是外祖奶奶！”。

　　“嗯，这一战非是两家之间的彩方那么简单，另外还有更深一层的意义在里面，至于是什么意义，等你们赢了自然会知道！”玉红卖了一个关子道。

　　姚跃带着不解离开了她外祖奶奶这里，然后又去他外公外婆那里请安之后，便静等凤凰她们的传召！

　　两天之后，凤凰果然派人前来告知他准备出发，还让他召唤一些凤鸾为坐骑，跟随他们一同出发！

　　姚跃对于这要求并没有拒绝，便到了凤鸾族地与凤星、凤辰他们说起这事。

　　凤星与凤辰对姚跃的话是言听计从，自然不会有任何反对了！

　　只是他们却要求亲自护送姚跃一起前往目的地！

　　姚跃也没有拒绝，他身为凤凰天子，有着高级凤鸾护送也属正常！

　　就这样，姚跃带上凤星、凤辰以及一干凤鸾去与凤凰她们汇合！

　　当姚跃来到了集合之地后，便发现了不少没见过的凤家子弟，他们都是属于凤家两百岁以内的圣级高手，而他大舅凤阳天赫然也在其列！

　　姚跃倒是知道他大舅没到两百岁，可是却是不知道他也与他们一同前往参加这龙凤争夺赛！

　　“好了，人齐了，这一次龙凤争夺赛由我、凤腾以及姚跃为统领，希望各位能够听从我们的安排，绝对不能够单独行动！违令者以族规处置！听清楚没有！”凤凰身着一袭火红色的卫甲，整个人显得英姿飒爽，更给她绝美的样子增添了别样的魅力！

　　“清楚了！”所有人大声地应道。

　　他们这里的人，有的辈份或许还在凤凰之上，但是为了凤家的荣耀，他们都不会在这里摆什么架子的！

　　再说了，论起实力来，在这里能够比得上凤凰、天腾以及姚跃的并不多！

　　这是一个以实力为尊的世界，谁强，谁就拥有话语权，这是铁一般的定律！

　　紧接着，他们一行从凤家出去，然后一个个骑在了不同的凤鸾之上往着一个方向疾掠了过去。

　　这些凤鸾都已经是达到了妖圣境界，速度何其之快，根本不需要再经过转移阵而去了！

　　当他们出去之时，才发现姚跃所骑的赫然是凤鸾族的族长凤星，而凤凰则是在凤辰身上！

　　在平常，凤凰根本不可能骑在凤辰身上的，但是这一次姚跃觉得自己都骑在凤星身上了，而凤凰身为这一次正统领，要是让她骑一头普通的妖圣凤鸾，就显得他喧宾夺主了！

　　故此，他便让凤辰给凤凰骑，可以说凤凰是沾了他的光呢！

　　凤家的子弟脸上都是羡慕忌妒的份啊！

　　凤辰与凤星在凤家的地位极高，非一般人能够骑得在他们背上，姚跃这一来，就能够让他们臣服，实在是让人不服都不行啊！

　　他们一行人出发前往龙凤地界的一处古地！

　　这古地名为隐士村，最近才被龙凤两家一起发现的一处自古封存自今的古村落。

　　这龙凤夺珠赛之所以定在这隐士村，原因是这两家的人都觉得这隐士村当中必别有乾坤，或许更有着不凡的传承或古遗物在其中！

　　所以，这一次便让两百岁以下的年轻圣人去争夺这机缘，看看哪一家最终得到这隐士村的收获，哪一家便是赢家！

　　据说，这隐士村内有强大的阵法存在，圣人想要入其中都不容易，而且隐隐间更有着诡意的气息传出来，那想要夺取这隐士村当中之物可非这么容易！

　　这是对两家年轻圣人的一次练历和考验，其中是否有生死之危，都不得而知，一切都看他们自己的自保手段了！

　　“姚跃谢谢你！”在赶路之时，凤凰突然间对姚跃传递过来了这么一句话！

　　姚跃有些摸不着头脑道：“谢什么？”。

　　凤凰淡淡地道：“坐骑！”。

　　“哦，没有什么好谢的！”姚跃无所谓地说道。

　　凤凰对姚跃这无所谓的态度弄得心里有点郁闷，她暗付道：“别以为有点实力就可以目中无人，除非这一次练历当中能够打败龙家的人，要不然我是不可能答应那事的！”。

　　姚跃要是听到她这心里话，更是不清楚她这是什么意思了！


第1073章 龙家的挑衅！

　　凤家一行，经过了大半个月的跋山涉水，终于是来到了这隐士村附近！

　　隐士村不愧是有“隐士”之名，所在的地方就是穷山恶水，远离城镇之地，元力匮乏，生物和植物相当地稀少，生存条件极其地艰难！

　　在这种地方通常都会是一些荒野之地，基本上不会有什么人烟存在的！

　　但是在这些穷山恶水之间却是有着一处被封印起来的村落。

　　这个村落隐藏手段相当地高明，经过了不知道多少岁月之后，才被龙凤两家的人发现它的存在！

　　当凤凰、凤腾以及姚跃他们赶到这里，便发现在这里已经来了数十人！

　　这些人与姚跃他们一行一样，看起来都相当地年轻，个个都是骑在青蛟之上，圣威凛然，气势十足！

　　他们应该正是与凤家齐名的龙家的子弟！

　　吼吼！

　　这些青蛟见到了飞来的凤鸾之后，便放声地嘶吼了起来，充满了挑衅的味道！

　　姚跃这边的凤鸾不甘视弱地回应了起来！

　　呦呦！

　　它们与青蛟一样都属于高等级妖兽，根本不会惧对方的！

　　“哈哈，你们凤家终于舍得来了，我还以为你们不敢来了呢！”一道洪亮的朗笑声音惊响了起来。

　　姚跃遁着那声音看去，只见一名相貌极其英俊的男子骑在一头最强壮的青蛟之上，一头张扬的秀发飘荡，一袭青衣着身，双手负于背后，目露出睨睥四方的光芒，让人不敢轻易直视！

　　“龙森宇，你还是那样狂妄！你何时见我凤家不敢应邀而来的！”凤腾对着那男子不爽地回应道。

　　“人是来，只不过回去的时候就有点灰溜溜的而已！”那叫龙森宇的男子很是不屑道。

　　凤腾还想说什么的时候，凤凰却先开口道：“现在不是逞口舌之利的时候，既然人齐了，那我们便开始夺珠吧！一切以实力说话！”。

　　“哈哈，还是凤凰妹子实在！到了里面，我一定会不伤害你的！”龙森宇大笑道，他目光看着凤凰流露出极其浓烈的侵略性，仿佛怕别人不知道他对凤凰的占有意图一般！

　　“哥哥，别花痴了！”在龙森宇身边一名冷艳的女子轻喝道。

　　这女子明目皓齿，巧鼻高挺，唇伴美人痣，一袭青丝简单扎起，微微晃动之间，泛着诱人的光彩，而她那玲珑的高挑身材却是不亚于凤凰，唯一不如凤凰的便是那胸部没那般高耸，可是她却有着一对修长洁白美腿！

　　龙美霜，是与凤凰在龙凤地界齐名的天子娇女，不过她与凤凰是两种截然不同的性格，她偏孤傲清冷，而凤凰则是高傲睿智！

　　“哥这不是花痴，而是真性情，你也不希望哥讨不到媳妇吧！”龙森宇笑道。

　　“你要选媳妇也别选这样的！”龙美霜淡漠道。

　　从她的言语当中看得出来，她对凤凰没有什么好感！

　　“你们这一唱一喝够了，赶紧开始吧！”凤腾不爽地喝道。

　　“好，那就开始吧，不过，想要进这村可不容易！”龙森宇恢复了正色道。

　　这时候，龙凤两家的人都落了下来，他们看向了正前方一处隐隐有着空间结界波动的地方，那里正是隐士村所在的位置！

　　那里仍然被阵法力量加持着，想要进入战场，还要破了这里的封印才能够进去呢！

　　“那就合力打破他吧！”凤凰微皱了一下眉头道。

　　“这阵法可不简单，我觉得就算是我们合力，都难以破得了！”龙森宇道。

　　“不试一下又怎么知道，看其阵纹力量已经不稳了！”凤凰应道。

　　“嗯，那就照凤凰妹子的去办，我们一起出手吧！”龙森宇点头道，接着他对着身后的龙家人道：“所有人听令，准备一起出手强行破阵！”。

　　凤凰也惊喝道：“一起准备！”。

　　就在众人都将力量释放出来之际，一道声音悄然地响了起来道：“你们这样子也破不了这阵法！”。

　　众人不知道何人这般放肆，居然如此小看他们，他们都往着说话那人看去。

　　“姚跃你这是什么意思？”凤凰对着姚跃问道。

　　“没什么，只是觉得这阵法不简单吧！”姚跃淡淡地应道。

　　“无知小儿，谁都能看出这阵法简单！”龙家人不满地对着姚跃骂道。

　　“杂碎你骂谁，给我滚出来！”凤阳天不忍自己外甥被骂，立即指着龙家那人骂道。

　　那人也是够种，立即挺身站了出来说道：“是我龙达说的又怎以样？这里谁看不出这阵法不简单，他还在这里说风凉话算个屁啊！”。

　　“你找死！”凤阳天恼怒地吼了一声，就想要对那人出手。

　　“大舅算了，逞口舌之利没什么意思，等会我会让他知道什么才是无知小儿！”姚跃制止住了凤阳天道。

　　那龙达还想要再说什么的时候，龙森宇则是喝道：“龙达少废话，准备出手吧！”。

　　龙达对龙森宇的话不敢违逆，只是狠狠地瞪了一眼姚跃与凤阳天，目光中充满了挑衅的味道。

　　随后，龙凤两家的人一齐朝着前方出手了！

　　龙家的人以修炼木界元力为主，而凤家则是以修炼火界元力为主，两种截然不同的界元力量冲击了出去！

　　这些力量都达到了圣人境界，凝成诸多龙凤形象，显得极其地耀眼非凡！

　　轰隆轰隆！

　　这些磅礴可怕的力量将这方天地肆虐了起来，震得这天地都似崩裂了一般！

　　一轮攻击过去之后，前方的空间结界居然没有任何的松动，或是出现什么异样的情况！

　　“再攻！”龙森宇高喝道。

　　又是一轮毁天灭地的攻击波铺天盖地冲击了过去。

　　这些力量完全能够将一方城池宜为平地了！

　　可是，依旧没能够把这空间结界造成什么动静，它的防御力量起码达到了神阵级别不在话下了！

　　一次又一次地合力出手，都只是在做无用之功，让得龙凤两家都是一头莫展！

　　面对这样的困境，他们只能够自己想办法，不可能回去向族中求援的，毕竟这也是对他们的一关重大考验！

　　“硬破不了，这里谁懂得寻元布阵之道，看能否找到这阵法的破绽了！”凤凰开口说道。

　　“要是有阵元师在这里，我们又何必这么费劲呢！”龙美霜冷哼道。

　　“是啊，我们龙家这边没有阵元师，我看你们凤家也不可能有了，实在不行的话，我们就动用各自的底牌再试一下吧！”龙森宇提议道。

　　凤凰与凤腾都露出了无奈之色，就在他们要应承下来之际，姚跃的声音再度响了起来道：“让我来试试吧！”。

　　“又是你这小子，你还真当自己是元师啊！”龙达不知为何就是看姚跃不爽，立即喝道。

　　“我是不是元师与你无关！”姚跃回应了龙达一句，然后对着凤凰传音道：“让大家都跟着我！”。

　　说罢，姚跃便独自往着一个方向走了过去。

　　凤凰将信将疑，对着凤家的人下令，跟着姚跃走了过去。

　　“无知小儿，破不了阵就想要离开了吗？这样可是当你们凤家弃权了呢！”龙达又骂道。

　　“我会记住你的！”姚跃回头对着龙达淡淡地说了一声。

　　他目光当中隐隐地抹过了狠色，显然是对龙达履履的莫名挑衅放在了心上！

　　“有本事现在就来和我一战！”龙达继续喝道。

　　姚跃这回当做没听到，但是在龙凤两家人眼中却是他不敢应战了！

　　“哈哈，龙达真是好样子，看那小子屁话都不敢出一声了！”。

　　“确实没胆量，也不知道凤家怎么把这样胆小的人叫过来，把他们的颜面都丢光了！”。

　　“凤家的人好像也愿意听他的，我觉得这小子似乎隐藏着什么手段呢！”。

　　“装模做样而已，换做别人谁咽得下这口气啊！”。

　　……

　　凤家的人听到他们的讥讽一个个神色都不好看，但是他们都知道姚跃不是那种锦花枕头，都暂且地按耐下来！

　　姚跃带着凤家的人在这附近转了一圈，似乎在寻找着什么。

　　“姚跃你到底在找什么？”凤凰很是不解道。

　　凤腾也道：“就是，要是没有发现，就别浪费大家的时间了！”。

　　“别急，你们跟着我就行了！”姚跃淡定道。

　　于是，他们再走了一会之后，姚跃身上力量突然间涌动，前方一处地方蓦然间惊爆了起来！

　　砰！

　　也在那处地方惊爆之后，在那方向之上突然有着裂逢出现了！

　　“速速进去！”姚跃立即对着身后的凤家人惊喝道。

　　凤凰和凤腾他们都回过神来，他们想也不想便往着那前方仅容得下两个人的缺口冲飞了进去。

　　“不好，他们找到破绽了，我们赶紧过去！”龙森宇反应极快，立即惊喝了一声，便率先冲飞了过去。

　　“你们还是在外面多呆一会吧！”姚跃压后惊喝了一声，双拳朝着龙森宇的方向轰打了过去。

　　两拳蕴含着磅礴火力的劲力形成了如山岳般的火陨阻挡在了龙森宇以及龙家其他人之前。

　　“给我滚开！”龙森宇咆哮了一声之后，一只强悍的掌印重重地轰拍了过去。

　　刹那之间，两股强悍的力量接触在一起，惊爆起了阵阵纷乱的火花！

　　轰隆轰隆！


第1074章 隐士村 阴尸骨！

　　姚跃轰出来的力量并非是全力，只不过是为了阻挡住龙森宇他们而已！

　　当这些力量彻底地消失之时，姚跃与凤家的人已经是彻底地消失在眼前了！

　　他们就像是凭空消失掉一般，无迹可寻！

　　“混蛋，他们是怎么做到的！”龙森宇爆怒地喝道。

　　凤家独自地进入了隐士村当中，那意味着凤家捷足先登，这对于他们龙家非常地不利！

　　“刚才那人是元师！”龙美霜肯定道。

　　“怎么可能！不是说只有修炼土界元力的才能够成为出色的元师吗？他明明是凤家的人啊！”龙达失声地惊呼道。

　　刚才他还在耻骂着人家是无知小儿，现在人家就带领着凤家消失在了他们龙家之前，这让他像吃了一只死苍蝇一般难受至极！

　　“现在说什么都没用了，美霜，我们动用神兵破了这里！”龙森宇沉着地说道。

　　“嗯，那我们出手吧！”龙美霜干脆地应道。

　　于是，他们便动用了神兵，开始破开这里的阵法！

　　他们的神兵威力虽不凡，但是想要在短时间内破了这阵法却不容易！

　　在阵法当中，姚跃他们已经是进到了另一处空间之地当中了！

　　隐士村！

　　这三个字雕刻在了一处长满菁苔的石碑之上，不注意看还不知道它的存在呢！

　　这村落与外面的恶山穷水却是不同，这里有着错落有致的茅屋矗立在清幽如画卷的村落之间！

　　不仅如此，这里居然还有着生气，更有着一些孩子童在这里欢快地玩耍，另有一些平民在勤劳地耕种着，一副和谐宁静的场景！

　　“这就是隐士村？怎么感觉还真有那么一点隐士的味道啊！”有凤家人轻呼道。

　　“我觉得就是一个普通的山村吧，这里会有什么机缘呢！”。

　　“会不会是我们走错地方了！他们好像就是普通的平民而已呢！”。

　　“大家仔细看看，这会不会是高级的幻境，迷惑我们的呢？”。

　　……

　　凤家的人也不全是蠢人，他们对这里的环境感到吃惊，但是却想到了有可能是幻境！

　　“不是幻境，而是这里以前的残景！给我破吧！”凤腾大喝了一声之后，单掌朝天轰了出去。

　　蓬！

　　一股冲天的火势在上空荡漾了开来，那浓烈的火芒四射，使得这里的场景立即消失掉了！

　　也在这场景消失之际，另一副可怕的场景又现，只见这城的茅屋已经是彻底地崩蹋，而在这里生存的平民都已经化了一堆堆白骨不复存在了！

　　除此之外，这里的花草树木全部枯萎，村落显得一片狼狈，一点生气全无，反而透着一股莫名的气息！

　　“大家都别愣着了，立即行动，寻找这里有价值的东西！”凤凰立即下令道。

　　她已经感觉到这里空间不稳了，龙家的人只怕要立即进来，到时候他们先一步进来的优势就全没了！

　　凤家的人立即往着村落当中掠了过去。

　　在人群当中的姚跃，神瞳已经彻底地激活，隐隐间他总觉得这里有着莫名的危机！

　　然而，他们在这个并非很大的古村当中转了一圈都没有发现什么异常地存在！

　　这使得凤家的人颇为郁闷不已！

　　也在这时候，龙家人终于是破开了阵法，进入了这村落当中而来。

　　“嘿嘿，看样子你们也没找到这村里的古物，那接下来便看我们龙家的了！”龙森宇看着凤家等人的表情，立即判断出了情况得意地笑道。

　　“有本事你们便找吧！”凤腾不屑道。

　　他们找不到的东西，龙家不见得就能够立即找着了！

　　龙家人自然没有闲着，立即在这村里进行了地毯式的搜索！

　　只是这村除了死寂的一片之外，似乎真的没有什么东西留下了。

　　“这什么狗屁隐士村，完全没有东西，这让我们怎么找啊！”有龙家人抱怨道。

　　“挖地三尺，也要把这里的东西给找出来！”龙森宇下令道。

　　龙家的人还真的开始动手，将这里的地方都轰炸了起来！

　　“这边有一口井！”姚跃的声音响了起来道。

　　嗖！

　　在他这声音落下之际，有一道超快的身形提前一步掠了过去，直接探出一只强大的爪印，对着那一口井之下抓了过去。

　　轰隆！

　　强悍的爪劲力量荡漾在那枯井当中，似要将这枯井之下的东西全部掏出来。

　　“哈哈，东西是我们龙家的！”龙达狂笑了起来道。

　　他手掌心用力一扯，还真的从古井之下扯出了东西来！

　　嘶！

　　一团极其恶心的毒物对着龙达喷射出了黑色的液体！

　　龙达也是高兴过头，没想到从这枯井当中捞出这么一团东西来，幸好他反应够快，劲力一吐，直接将这毒物震成了渣，而那些黑色液体也被他的气劲所灭消干净！

　　“这东西还真是你们龙家的！干嘛又把它给杀了呢，多可惜啊！”姚跃双手抱于胸前淡笑道。

　　刚才龙达一直在挑衅他，他现在不过是还以颜色而已！

　　“你耍我！”龙达火冒三丈地吼道。

　　“那又怎么样？”姚跃不以为然道。

　　“那我就让你好看！”龙达喝了一声之后，便对着姚跃出手了。

　　龙森宇也没有出言制止，因为两家本来就必须要一战决胜负的，现在提前预热一下也好！

　　就在龙达要轰杀到姚跃之前的时候，他突然感应到背后传来了极其犀利的力量，要是他不躲，必定要被这力量所伤！

　　龙达只能够借机翻身，巧妙地躲过了这偷袭！

　　“想动我外甥，你问过我没有！”凤阳天相当霸气地指着龙达喝道。

　　不管姚跃的实力是否比他要强，在他眼中姚跃就只是一个后辈，他做长辈的必须替他出头！

　　“大舅，这样的人不值得脏了你的手！还是我来吧！”姚跃对着凤阳天道。

　　“没事，我就是看不惯这个没教养的杂碎！”凤阳天鄙视应道。

　　“你敢污辱我！我宰了你！”龙达高喝了一声，双拳泛着青芒，对着凤阳天便轰袭了过来。

　　凤阳天自然不示弱，立即迎击了上去。

　　两人开始在这里大战了起来！

　　他们两人都是中品圣人巅峰境界，战力都是相当地不俗，磅礴的力量在这里开始连连对撞在了一起！

　　在姚跃附近的枯井被他们的力量给震得爆裂掉了。

　　“关键估计就在这里了！”姚跃早从这里感应到了异样的存在，只是他却不敢确定！

　　当这枯井崩裂之后，他立即感觉到了井下有不同的气息传了出来。

　　龙凤两家的人也都感觉到了，他们都往着这枯井急掠了过来。

　　反倒是姚跃突然间往着凤家的人迎了回去道：“大家别靠近这里！”。

　　“姚跃你有什么发现？”凤凰向着姚跃问道。

　　“先别问，我们退后！大舅快回来！”姚跃神色极其凝重道。

　　这时，龙家的人已经是到了枯井之前，有人贪功，便想要冲入枯井之下！

　　“给我回来，这是死气！”龙森宇反应极快，立即探出了一只龙爪抓向了自己的人，将其给拉扯了回来。

　　也幸好龙森宇出手够快，那人被拉扯回来之后，枯井之下突然间涌冒出了大量的死气！

　　与此同时，更有着莫名的影子从中冲击了出来。

　　这些影子往着龙家的人便冲击了过去。

　　啊！

　　龙家人当中立即有人惨叫了起来！

　　“不好，这是阴骨尸！立即倾力出手，灭光它们！”龙森宇高喝了一声之后，引领着龙家的人对着这些冲出来的影子出手了。

　　这些阴骨尸毫无生命气息，它们都是层皮包层骨，周身更是透着浓烈的死气，手持着古兵，与龙家的人对战在了一起！

　　这些阴骨尸数量不少，从枯井当中陆续冲了出来，它们轰袭出来的都是阵阵死气，一旦被沾上，那生命力必要被腐蚀掉！

　　龙家的人战力相当地不俗，他们倾力出手，铺天盖地的力量笼罩向这些阴骨尸，将它们一一轰成了齑粉！

　　只是这枯井仿佛就像是一个尸洞，那里面的阴骨尸络绎不绝地出现，越来越多，而且战力越来越强悍，迫得龙家的人都只有败退的份儿！

　　“怎么会有这么多阴骨尸？这难道是一处极阴死地？”凤凰露出了极其凝重之色道。

　　“物极必反，这里既然蕴育出了这么多阴骨尸，那证明此处必定有异物，凤凰，我们也出手吧！”凤腾说道。

　　“不，还是让龙家多消耗再说吧！”凤凰闪过了坚定之色道。

　　不得不说，凤凰在面临大事决策之前，她是那么地从容而无情！

　　尽管龙凤两家同气连枝，但是他们之间同样互相竞争，尤其是在这龙凤夺珠赛当中，只有最后的输赢，并不讲究其过程到底如何发展！

　　然而，龙家人却不是那么傻，他们居然往着凤家的人退了过来。

　　这使得诸多阴骨尸也往着凤家这边而来了。

　　“凤凰妹子，你们凤家是火界元力的，赶紧出手对付这些阴骨尸，要不然大家都会死在这里！”龙森宇对着凤凰惊叫道。

　　“你们还真是够无耻的！”凤凰不满地喝了一声，也只能与凤家的人开始自保了！

　　因为这些阴己数量已经是达到了一两百，而在其中更是出现了一尊阴骨尸神！

　　这下子棘手了！


第1075章 阴骨尸之祸！

　　阴骨尸，这是阴邪之物，传闻是人死之后，阎王不收尸，让其留下来成为阴魂不散的东西！

　　在这枯井当中，居然有这么多阴骨尸，都让人怀疑这是不是地狱的出入口之一！

　　这一两百的阴骨尸可能还不是所有的数量，在井中应该还有更多的存在！

　　只是有一尊阴骨尸神出现之后，这些阴骨尸就不再爬出来，应该是它们觉得要对付龙凤两家的人已经是完全足够了！

　　这尊阴骨尸神，骨架比之其他阴骨尸要高大，而在其眉心之处有着诡意的纹痕跳动着，那双瞳更是以死气凝聚着气团，显得相当地妖异阴深！

　　它手中握着一把骨头镰刀，如同有意识一般，控制着诸多的阴骨尸分散了开来，将龙凤两家的人包围在了一起！

　　“这可是达到了神境的阴骨尸啊！这下麻烦大了！”凤腾咽了一下口水说道。

　　“大家准备全力出手，先合力灭掉这些阴骨尸！”凤凰对着凤家的人下令喝道。

　　“龙家不再保留，先灭这些家伙！”龙森宇对着龙家的人惊喝道。

　　这时候，龙凤两家人终于是合力对敌，开始对付这些阴骨尸！

　　这些阴骨尸实力有不少达到了圣级境界的，它们手中的骨兵轰出来的大量死气极其地恐怖！

　　幸好凤家的人都是修炼火界元力的，他们一齐出手，能够将这些死气给焚蒸干净，并给予阴骨尸毁灭性的重创！

　　只是这些阴骨尸也不是就这么简单被干掉，它们的骨骼早被常年的死煞气给淬炼过，一般的火焰根本是对它们伤害不大，也正是如此，它们能够欺近凤家的人撕杀！

　　一时间，在这隐士村当中连连地惊爆起了纷乱的轰炸之声！

　　龙凤两家的人虽都是精英，但是这些阴骨尸也都不凡，而且数量极多，双方战得极其地激烈。

　　龙凤两家的人消灭了不少阴骨尸，同样也伤了龙凤两家的人，阴骨尸的诸多死气纠缠在他们身上，让他们基本上是难以摆脱！

　　“啊，我的生命力在消逝，该死的，我不要啊！”有龙家人被阴骨尸所伤，死气腐蚀着他的生机，使得他在迅速地衰老！

　　凤家人比他们还好点，毕竟他们的火力正好可以克制这些死气！

　　“混蛋，逼我动真格的！”龙森宇大骂了一声之后，手中多出了一把龙形战戟，他随意地挥舞出去，直接将靠近的几尊阴骨尸给轰成了齑粉！

　　这龙形战戟正是一把神兵，名为青龙神戟，每打出一击都有青龙咆哮冲击！

　　凤凰这边也动用了一把凤凰神剑，剑势如虹，连斩四方，同样是灭掉了不少的阴骨尸！

　　随着双方的两大神兵出现，阴骨尸的数量立即锐减了下来。

　　然而，那一直还没有出动的阴骨尸神终于是动了！

　　嘎嘎！

　　阴深而古怪的声音从它口中发了出来，它提着那骨头镰刀往着龙森宇与凤凰各斩出了一刀！

　　咻咻！

　　这阴骨尸神斩出了可怕的死气刀芒，瞬息之间便冲到了他们两人之前！

　　龙森宇与凤凰手中各多出盾牌将这力量给阻挡了下来。

　　噗噗！

　　他们两人虽挡下了这刀芒，但是都被震得吐血翻飞了开去。

　　这一出手可以看得出来，这阴骨尸神应该只是半尸神境界，还没有达到天尸神境界！

　　要不然，这两刀的速度连让他们反应的机会都没有，便可以要了他们的小命了！

　　“杀！”龙森宇第一时间弹飞了回来，所有力量贯注在青龙戟之上，那磅礴的戟劲化为一条青龙，对着这阴骨尸神肆虐了过去。

　　凤凰也没有迟疑，手中凤凰剑连连斩出特殊的火种，那至阳的火力所到之处，所有邪恶的气息统统消散！

　　龙美霜以及凤腾也加入了他们的战营当中，一同协助龙森宇与凤凰先拿下这阴骨尸神，要不然他们的麻烦就大了！

　　他们这四人都已经是达到了大圣境界，都拥有至少半神兵的依仗，可以说是在场当中最强大几人，他们齐心确实是能够让阴骨尸神无法分心对付其他人！

　　这也给其他人加快速度去灭杀这些阴骨尸！

　　在这么多人当中，对付阴骨尸的最为淡定的就属姚跃了！

　　他身怀至阳之火根本不惧这些阴骨尸的死气，甚至可以说这些死气还能够被姚跃所吸收呢！

　　姚跃一直没办法多动用幽冥之眼，正是因为原来所吸收的死气不多，要是这一次他在这里再多吸纳死气，那这眼术又可以成为他的依仗奇招之一了！

　　于是，姚跃并不把这里当成战场，而是当成了他吸收死气的修炼之地！

　　只见他游走于这些阴骨尸之前，九尊神决放开，将这些攻击来的死气吸收的同时，再以冥幽炎轰打在这些阴骨尸之上，阴骨尸骨骼不管有多么地坚韧，对于冥幽炎来说都不是问题，只要被沾上，就彻底地焚成渣！

　　毕竟冥幽炎的等级之高，连圣人都无法触碰得了，又何况这些至阴邪恶之物呢！

　　砰砰！

　　姚跃如蝶穿梭，拳掌不停地出击，一具具阴骨尸被他灭掉！

　　不少凤家的人都得到了他的帮助，他们都对姚跃投去了极其感激之色！

　　这时候，凤阳天对上的三具阴骨尸都相当地强悍，逼得凤阳天极其狼狈，眼看他就要被其中一具阴骨尸给轰伤之际，姚跃赶紧瞬移了过去，一把抓住了那阴骨尸的骨臂，生生地将其给撕扯了下来。

　　与此同时，他手中吐劲，灰色的火焰刹那之间便将这阴骨尸给焚烧成灰了！

　　“大舅我助你！”姚跃惊喝了一声，连连地出手，霸道的拳劲直接将另两具阴骨尸给毁灭掉！

　　“跃儿多加小心，这些阴恶太难缠了，别沾上它们！”凤阳天松了一口气道。

　　“没事，它们对我来说根本算不了什么！”姚跃极其自信地说道。

　　“还是别大意，我总觉得这里没这么简单！”凤阳天道。

　　“嗯，大舅你照顾好自己，我干掉它们！”姚跃应了一声，再闯入这些阴骨尸当中冲袭了起来！

　　姚跃只是多照顾凤家的人，对于龙家的人暂且不去理会！

　　虽说，龙家与凤家是同气连枝，但是他外祖奶奶说过，这一次龙凤夺珠赛一定要拿下，他就不能够同情龙家了！

　　随着战斗的白热化，诸多阴骨尸被灭，而龙家这边陨落了四五人，凤家这边也有两人遭殃，这些都是无法避免得了的！

　　只是这不代表着此战已经是胜利了，那具阴骨尸神以一敌四已经是开始占据了上风，一旦它取得胜利，其他人麻烦更加大了！

　　此时此刻，阴骨尸神以快打快，将四人逼得只有退守的份儿，而且他们几人都受了内伤，力量消耗极大，已经是支撑不了多久了！

　　就在最关键的时候，龙森宇与凤凰一齐爆发出可怕的力量，催动了全力对着这阴骨尸神轰击了过去！

　　轰隆轰隆！

　　一龙一凤合力的毁灭性攻击连续地惊爆起来，将这阴骨尸神的骨骼都打掉了大半边！

　　龙森宇更是趁机欺近了过去，青龙戟直接打断了阴骨尸神的脖骨，一举将阴骨尸神的头骨给控制在了手中。

　　“哈哈，这阴骨尸神所蕴含出来的阴魂可是大补之物，它应该就是夺珠代表之物了！”龙森宇极其兴奋地笑道。

　　只是在他的笑声落下之际，凤腾突然对着他出手，直接擒向了他手中的头骨！

　　龙森宇反应极快，青龙戟往着凤腾横扫了过去，逼得凤腾赶紧往后抽退！

　　凤腾一退，凤凰紧接着抢身上前，凤凰剑直接刺向了龙森宇肩膀之处！

　　只是龙美霜从旁将凤凰的长剑挑开喝道：“想伤我哥没门！”。

　　“凤凰妹子你够狠心的啊！”龙森宇叹息道。

　　“把头骨拿过来！”凤凰凛然道。

　　一旦确定这是夺珠代表之物，那两家必然是一番龙争凤斗不在话下！

　　“有本事来抢！”龙美霜似乎对凤凰敌意很浓，二话不说，便对着凤凰斩杀了过去。

　　龙美霜手中的可是一把极其小巧的青斧，可是其砍劈出来的力量却是相当地霸道异常！

　　龙美霜与凤凰交上手，这边凤腾也取出了神兵冲向了龙森宇！

　　原本一齐合力击杀阴骨尸神的四人，立即就成为了敌人！

　　“不好啦，又有很多阴骨尸出来了！”也不知道是谁尖叫了起来。

　　这声音响起之后，那开战的四人立即分了开来，一齐看向了枯井，果然又见各种各样的阴骨尸出现！

　　这些阴骨尸大小体格不同，可以看得出是来自不同种族的骨尸！

　　“或许这不是夺珠代表之物，我们合力毁了这枯井再说！”龙森宇提议道。

　　“好！”凤凰很是干脆地应道。

　　就在他们要合力毁了这枯井之时，姚跃大叫道：“先别急毁了它！”。

　　只是龙森宇根本不当他存在，已经是与龙美霜一起出手狂轰向了那枯井之处！

　　轰隆轰隆！

　　诸多阴骨尸被轰得稀巴烂，而那枯井也彻底地被打爆！

　　蓦然间，在这枯井之下突然间汹涌出了海量的死气，眨眼之间便将这隐士村给弥漫的每一处地方都是！

　　“不好！”这下所有人都为之变色了！


第1076章 闭嘴，再吵我就不救你了！

　　枯井毁，但是阴骨尸却并非全毁，反而是有多具更加恐怖的阴骨尸神与大量的死气出现了！

　　龙凤两家人不得不运起了全力去抵抗这些死气！

　　五尊阴骨尸神，近三百阴骨尸聚集村落，这简直是一处尸村，太恐怖了！

　　龙凤两家的人看到这阴骨尸神之后都被吓得腿有些发软了！

　　尽管他们都是天之骄子，但是面对这样悬殊的局面，他们根本是毫无胜算啊！

　　“完了，这下完蛋了！我要出去，我要放弃！”。

　　“这些阴骨尸至少都达到帝境，更多是圣境，还有这半尸神，我们根本没有半点生机啊！”。

　　“或许我们齐心协力还能够一战，不能够就这样失败离开啊！”。

　　“没错，大家不要再保留了，全力出手，统统灭掉它们，最后的胜利一定属于我们的！”。

　　……

　　这两家的人心思各有不同，有人害怕，有人坚强，但是心里却都没有底了！

　　“看来阴魂并非是替代夺珠之物啊！我们赶紧合力将它们统统灭了吧，要不然伤亡惨重了！”龙森宇凝重道。

　　凤凰与凤腾根本没得选择，立即下令全力出手灭杀这些阴骨尸！

　　龙森宇、龙美霜、凤凰以及凤腾各对上一尊阴骨尸神，另外还有一尊冲入到了龙家那边去，将龙家另一尊强悍的大圣逼出手了！

　　“以为我龙家不是修炼火界元力的就好欺负了吗？你选错对象了！”一尊看起来相貌并非很出众的年轻人幽幽地说道。

　　这年轻人与其他龙家人不同，他居然泛着的是金色的光芒，赫然是修炼金界元力的大圣！

　　这年轻人名为龙华强，是与龙森宇实力相当强大的存在，只不过他却是与姚跃一样低调，暂且没显山露水，可实际他在龙家的地位也是相当高！

　　龙家子弟并非只是修炼木界元力而已，也有人修炼金界元力，并且一样能凝聚着龙形战气的存在！

　　为何会有两种不同的龙形战气，这个就涉及到上古秘密了！

　　龙华强手持着一把金神刀，大开大合地往着阴骨尸神轰杀了过去，替龙家的人挡下了可怕的敌人！

　　五尊阴骨尸神被顶住，可是那么多的阴骨尸也同样够其他人头疼的了！

　　这时候，姚跃也不再低调了，他对着凤家的人大喝道：“你们都聚集过来，火力往着四周全开，别单人做战！”。

　　姚跃身为副统领，而且曾经在姚家内表现足够出色，能够号令得了凤家的人。

　　凤阳天第一个响应之后，其他人也纷纷聚集了过来，他们围成了一个圈，火力倾力间爆发而出，形成了一片汪洋火海，直逼得诸多阴骨尸连连退避！

　　一些退之不及的，立即被焚烧身上，基本上就被焚灭掉了！

　　凤家的人所具备的火焰可都不是低级之火，最差的也是特异兽火或是赤黄炎，这些火力可都是相当地不弱呢！

　　龙家也与凤家一样聚集在一起对付阴骨尸，可是他们在界元力上吃了亏，不能够迫使得这些阴骨尸退开，反而是本来对付凤家的阴骨尸也调头过来对付他们，使得他们压力倍增！

　　这下子龙家这边就开始倒大霉了！

　　就算他们这边隐藏有龙华强这样的高手，可也无法抵挡得了这些阴骨尸大军啊！

　　龙家的人开始变成了散沙，一个个都想要撤离这隐士村，不想死在这里呢！

　　凤家围成一个小圈子，暂时可以迫得阴骨尸不敢靠近，一旦靠近的都要被他们一起消灭，他们算得上是安全的！

　　姚跃则不在凤家这些人行列当中，他仍然在外面与阴骨尸撕杀着！

　　他吸收了不少的死气，力量在壮大的同时，死气储蓄了许多！

　　“还不够啊！”姚跃在心中暗付了一声，便朝着一个方向看了过去，他居然盯向了阴骨尸神！

　　凤凰与凤腾都被阴骨尸神逼得只有防守的份儿，很难将其给毁灭掉！

　　毕竟这阴骨尸神速度和力量极过霸道，他们的至阳之炎想要沾上阴骨尸神都不容易！

　　也在这时候，凤凰被阴骨尸神给斩得吐血后退，手中的盾牌更是脱手而出，情况显得相当地危急！

　　那阴骨尸神提着骨头镰刀对着凤凰当头怒斩了下来！

　　凤凰根本是连反击的时间都没有，只要这镰刀一闪，她便是消香玉陨了！

　　砰！

　　突然间，一道人影出现在阴骨尸神之后，一拳直接轰在了阴骨尸神的背后，直接将其给打得翻飞了开去！

　　凤凰危机立解！

　　姚跃高喝道：“你去助凤腾表哥，它交给我就行！”。

　　说完，姚跃也不理会凤凰，再度瞬移到了这阴骨尸神之后，狂轰了起来！

　　姚跃的瞬移速度堪称无双，哪怕是这阴骨尸神也无法反应得了！

　　而且阴骨尸神有死气浮动，但是它却不能够像正常活人那样可以感应防御。

　　姚跃在狂轰之际，冥幽炎已经是如影随行地依附在了这阴骨尸神之上！

　　只是这阴骨尸神不愧是达到了半尸神境界，这冥幽炎都无法在第一时间将它给焚毁！

　　阴骨尸神不惧疼痛，给姚跃反击了！

　　它手中的镰刀划割了过去，姚跃退之不及，胸前被狠狠地划出了一道痕迹，身上那件大圣战衣破裂，鲜血立即溅射了出来！

　　嘶！

　　姚跃瞬移躲了开去，脸上露出了极其痛楚的表情！

　　要是别人，这一击已经足够要他的性命了，毕竟那些死气不知道比之其它的阴尸神要浓烈多少倍！

　　而姚跃能够利用冥幽炎将这些死气给焚烧掉，更可以直接将其吸收，留下来的只是胸口的伤痛而已！

　　姚跃一击得手，就没再与这阴骨尸神近身搏，而是利用太虚手，不停地隔空攻击！

　　带着它团团转，让它都无法锁定他的方向，它也渐渐地被焚烧毁了骨骼，战力彻底地消失！

　　就在火焰焚烧到它的头骨之时，姚跃则是掠了过去，直接一只凤爪，强行将其给摘了过来，将这头骨给收好！

　　这头骨眉心之处可是具备着阴魂，是属于半神级的残魂，可以吸收壮大自己的灵魂！

　　前提是自己有这样的能力，要不然必被这阴气给侵袭灵魂！

　　姚跃暂且没有空去想这些事，先解决完眼前的阴骨尸再说！

　　在另一个方向，凤凰与凤腾合力解决掉了一具阴骨尸神，只是这阴骨尸神垂死反戈的一击，却是让得凤凰受伤，情况十分地危急！

　　凤凰利用她的异种火焰阻挡着这些死气的腐蚀，但是这死气太过霸道，以她的火力并不能够完全驱除，一旦被这死气给侵入脏腑，她就算是具备着凤凰之驱，也只有死路一条！

　　“可恶，凤凰你怎么样！”凤腾都没空理会那头骨，对着凤凰十分关心道。

　　“还，还死不了！”凤凰一边压抑着伤势，一边回应道。

　　她的情况只有自己知道，除非她现在把手臂给斩掉，要不然就会没命在了！

　　只是一旦断臂，她又岂能够断臂再生呢？

　　她的凤凰血脉还没有完美到这程度，除非她现在是天神境界，还有可能做到这一点吧！

　　就在她纠结之际，姚跃悄然地出现在了她旁边，直接握向了她的手臂之处！

　　“姚跃你要干什么？”凤腾怒吼道。

　　“废话少说，你去助其他人，我帮她驱除这些死气，要不然她死定了！”姚跃很是霸气道。

　　凤凰本来想缩回的手，听到姚跃这么一说，倒是没再动了！

　　姚跃不再理会凤腾，他直接捏向了凤凰的伤口之处，一股吸力产生，将这伤口当中的死气给吸纳了出来！

　　“姚跃你干什么，这可是死气！”凤凰失声地惊呼道。

　　“我当然知道这是死气！”姚跃淡然地应道。

　　“你吸收它会死的！”凤凰想要抽回自己的手道。

　　“闭嘴，再吵我就不救你了！”姚跃大声地斥喝道。

　　要是换了平常的凤凰，她铁定要给姚跃煽巴掌了！

　　可是，现在她突然发现此时此刻的姚跃给她一种霸气的男子汉感觉，让她莫名地心跳加速！

　　姚跃则是没有空理会她在想什么，而是全心全意地以最快速度将凤凰的死气统统吸扯出来，要不然她麻烦就大了！

　　就在姚跃快要将凤凰的死气吸收出来之际，一道人影往着他们的方向冲击了过来。

　　这人影正是龙达他正在被四尊阴骨尸给追杀着，而他往着姚跃与凤凰的位置而来，其目的不言而喻了！

　　祸水东引！

　　凤腾在助其他凤族的人，哪里想到龙达如此卑鄙！

　　“你们一起死在这吧！”龙达在心中得意地暗付道。

　　四尊阴骨尸只要感应到生气，它们就会袭杀，可不管是不是它们追杀的龙达呢！

　　当四尊阴骨尸同时往着姚跃与凤凰杀来之际，凤凰才回过神来惊呼道：“小心，后面有袭击！”。

　　凤凰想要抽张姚跃的手，并且对这些阴骨尸进行反击，可是姚跃扣着她的手臂力量却是极其地强大，让她连动都动不得！

　　当四尊阴骨尸的骨兵往着姚跃背后一击招呼来之际，姚跃身上突然间迸发出了一团灰色的火焰往着那四尊阴骨尸汹涌了过去。

　　四尊阴骨尸的攻击落到姚跃背后之前，它们的骨兵和骨尸立即被这冥幽炎给焚烧成渣了！

　　“这，这怎么可能！”掠到了一边的龙达看到这一幕，咽了咽口水道！


第1077章 这下应该干净了！

　　只凭一股火力，便能够把阴骨尸给焚烧成渣，这是何等恐怖之火！

　　龙达都觉得自己浑身发寒了起来！

　　要是姚跃回过头来对付他，他能够敌得过人家吗？

　　想到这里，龙达赶紧回到他们龙家人身边奋力做战，以掩饰心中的恐惧感！

　　龙家已经是死伤过半，而凤家情况则是要好得多！

　　这一切都在于凤家火界元力在这阴邪之地占了优势，还有姚跃刚才的英勇表现，才让得他们损失减到最低！

　　此时此刻，龙森宇，龙美霜以及龙华强，都分别将压箱的底牌给动用，总算是将三尊阴骨尸神给干掉！

　　只是龙美霜与凤凰一样受了伤，情况十分地危险！

　　龙森宇赶紧给龙美霜喂了许多生命泉液，而龙美霜也以龙形战气强行将这些死气给压制住，可惜这样下去也扛不住多久！

　　要命的是，她受伤的地方极其地靠近心脏地带，正是胸口的部位，死气一旦袭入心脏，她是必死无疑！

　　“美霜你顶住啊！哥哥不会让你有事的！”龙森宇极其担忧道。

　　紧接着，他将拥有的极其珍贵的圣物，甚至是神物都取了出来，务必要让龙美霜将这死气给压制住！

　　古往今来，能够阻挡死气入体的，除了至阳力量之外，就很少有什么力量能够抵扛得了！

　　哪怕是龙森宇的这些圣物都只是杯水车薪，根本是不够看！

　　隐隐之间，龙美霜的身体都开始发黑了起来，她失声地惊呼道：“我不要老死，我不要老死！”。

　　女人最怕老，老了就不美丽了！

　　龙森宇有些六神无主了！

　　“让我来救她吧！”这时，一道幽幽地声音响了起来道。

　　这突然响起的声音正是来自姚跃！

　　他已经是将凤凰的死气吸收干净，并且察觉到了龙美霜的情况，才赶了过来！

　　这并非是姚跃怜香惜玉，而是他觉得有必要这么做！

　　“你能救她？”龙森宇十分疑惑道。

　　“信不信由你！要是再迟点，她不死也要消耗生命力，会老得不成样的！”姚跃淡然道。

　　“让他救人吧，刚才我的死气就是他吸收出来的！”凤凰的声音也响了起来道。

　　不管如何，龙凤两家都有渊缘，在关键时候还是做不到见死不救！

　　“好，要是你能救她，头骨都给你们！”龙森宇相当干脆道。

　　在取得龙森宇答应之时，姚跃二话不说便对着龙美霜的胸部抓了过去！

　　“混蛋你干什么！”龙森宇立即爆怒道。

　　凤凰赶紧阻止他道：“放心，他真的只是在救人！”。

　　姚跃的手已经是握在了龙美霜软绵绵的位置上了！

　　龙美霜的胸部看起来不是很高耸，但是握在手中却是十分地有料！

　　龙美霜感受到姚跃的厚掌，娇驱连连地颤抖了起来！

　　要是平常，她铁定要将姚跃直接给干掉了，但是她现在却是全力阻挡着那些霸道的死气，根本不敢妄动啊！

　　姚跃心中有些意乱，但是很快便回过神来，全力地在吸噬着龙美霜身上的死气！

　　龙森宇与凤凰也没有空去关注这个了，他们都得护守着姚跃与龙美霜，将这四周的阴骨尸统统给灭杀掉！

　　龙美霜所中的死气有点深，姚跃可是花了不少的力气才将这些死气给统统吸干净！

　　可是，他并不知道在这过程当中，将龙美霜的胸部抓得多么地结实，简直是赤果果的占平宜啊！

　　不少龙凤两家的人看到他们这一幕，眼睛都快凸出来了！

　　龙美霜是出了名的冷若冰霜，谁敢这么碰她，简直是找死！

　　可是现在，姚跃就这么在大厅广众之下如此对待她，她却是乖乖地接受，简直是让人觉得不可思议！

　　“跃儿这小子，真是太厉害了！居然连这冰冷龙女都收服了！大舅佩服得五体投地啊！”凤阳天在心中惊呼道。

　　“还，还没吸收完吗？”龙美霜感觉到自己身上的死气似乎已经吸干净了，可是她发现姚跃的手居然还没有移开，忍不住开口问道。

　　“呃……还有一点点！”姚跃迟疑了一下应道。

　　接着，他有些恋恋不舍地又轻抓了几下，才将手挪了开去！

　　“这下应该干净了！”姚跃大义凛然地说道。

　　“这混蛋一定是故意的！”龙美霜的脸上都快要滴出血来了，她在心中对着姚跃暗骂道。

　　只是不管怎么说，都是姚跃救了她，她不得不开口道：“多，多谢你！我……”。

　　“不用谢，回头记得将头骨给我就行！”姚跃没等她把话说完便回应了一声，接着闪到了另一边去对付阴骨尸了！

　　如今，凤家已经不再是缩在一起，而是出手与龙家联合在一起，将其余的阴骨尸统统给干掉！

　　凤家损伤比较小，而龙家伤亡则大得多，两家的实力对比已经是比较明显了！

　　所有的优势已经是倾向了凤家！

　　然而，最终的结果还要等夺珠结束之后才能够下定论！

　　阴骨尸始终不是真正的活物，除了死气之外，它们的攻击力还不是很具威胁力，在两家人的合力之下，它们终于是被清理干净！

　　两家人仍然不能松气，因为隐士村当中都是死气，他们一旦放松，吸入这些死气，也是死路一条！

　　唯一值得他们幸庆的是，没再有阴骨尸出现了，可以让他们喘口气恢复些力量！

　　“美霜你没事了吧？”龙森宇这才有时间问起了龙美霜的情况！

　　龙美霜轻摇了摇头道：“没事了！”。

　　“那就好了！”龙森宇松了一口气道，接着他看向姚跃道：“多谢你了，这是头骨当报酬！”。

　　龙森宇将自己夺来的一只头骨扔向了姚跃。

　　姚跃毫不客气地接了过来，然后他惦量了一下道：“只给一个似乎不够吧！”。

　　“别得寸进尺！”龙森宇有些不满道。

　　“哈哈，你自己妹子的性命重要，还是头骨重要？我可是救了她的命啊！”姚跃大笑了起来道。

　　“我这个也给你！”龙美霜没有犹豫，将自己获得的头骨交到了姚跃手中去。

　　相比自己的性命，龙美霜就不觉得这骨头有多么地珍贵了！

　　姚跃同样不客气地将这头骨收下，然后淡笑道：“两块头骨还差不多！”。

　　他身上加起来就有三块头骨了，那就相当于有三只可以吸收的阴魂，日后他魂力想要壮大已经不是什么难事了！

　　龙森宇看着姚跃得意的表情，心里被气得十分郁闷！

　　他妹妹的平宜被人占了不说，还被别人拿走了胜利的战果，换了谁心中都不爽啊！

　　姚跃收好头骨之后，没再理会龙家的人，也没有去看凤家的人，而是直接走向了原枯井的位置去。

　　这里已经是被龙森宇他们轰成了一只莫大的深坑，而死气的源泉正是从这里涌冒出来的！

　　如果他们这些人不从这隐士村出去，将被这里的死气所包围，久而久之，其身上的圣力都难以护体，生命力同样遭受大量的袭害！

　　龙森宇、龙华强、凤凰以及凤腾都向着姚跃的方向掠去，他们都认为夺珠的目标应该正在这下方无疑了！

　　只是当他们靠近过去之时，就感受到无比浓烈的死气，让他们不得不把力量提到了高强，防御了起来！

　　他们只看到了死气的汹涌，却是看不到这下方深坑当中还会有什么！

　　龙华强倒是艺高胆大，他喝了一声道：“夺珠之物必在这里，我下去将它拿来！”。

　　说完，他身上龙形战气大盛，如同一条金龙一般，往着那下方冲击了过去！

　　这一份勇气和魄力，当真是非一般人可比拟的！

　　只是龙华强刚刚下去，很快便见他又飞掠了出来，神色相当地惊慌道：“下面还有好多的阴骨尸和死气，那里简直是地狱！”。

　　龙森宇、凤凰以及凤腾神色都为之大变！

　　刚才连番的大战已经是让他们消耗了巨大的战力，要是再有更多的阴骨尸出来，他们又岂能够阻挡得了！

　　姚跃立即往后退，在他附近的几人也跟着往后退，他们都知道姚跃有着不凡的本事，以为姚跃又察觉到了什么呢！

　　只是姚跃退，并非是因为这下面还有更多的阴骨尸，而是他要向一个人讨回一点公道！

　　“刚才你那招祸水东引不错，要不是我有点能耐，还真被那些邪恶的东西给杀了！你说我该怎么对付你才好呢？”姚跃来到了龙达之前幽幽地说道。

　　“我，我不知道你说什么！想要报复我就说！”龙达有些心虚地说道。

　　“好吧，你就当我报复你！”姚跃也懒得和他废话，应喝了一声便对龙达出手了！

　　姚跃出手快如闪电，刹那之间拳头便到了龙达的面门！

　　龙达根本是连反应的时间都没有，鼻梁之处便被姚跃狠狠地轰了一拳！

　　啊！

　　龙达惨叫一声，鼻血飙溅了出来，整个人倒飞了开去！

　　姚跃还没等其他人反应过来之际，已经是如影随行地追击了过去，一阵腿芒便对着龙达狂揣了过去。

　　砰砰！

　　龙达与姚跃实力同样是中品圣人巅峰，但是他在姚跃面前，根本就像是一个下品圣人，完全是不堪一击，被打得不知所措！


第1078章 九龙链 凤羽弓！

　　“你给我住手！”龙森宇掠了过来对着姚跃便出手喝道。

　　他一只龙爪直接扣抓向了姚跃的肩膀之处，务必要将姚跃给擒住再说！

　　只是他这只龙爪根本没有触碰到姚跃的身体，便被姚跃巧妙的躲避了开去，并将龙达顺势地撞向那只龙爪！

　　龙森宇根本是没办法收招，这只龙爪狠狠地撞击在了龙达身上！

　　龙达再一次悲剧地惨叫了起来，身体已经是遭到了重创，样子显得极其地狼狈！

　　“这是你挑衅我的下场！要是不服咱们可以再打过！”姚跃没有再对付龙达，而是带相当轻蔑的语气说道，仿佛在他眼中，龙达根本是不值得一提！

　　刚勉强挺起半个身子的龙达听到姚跃这话，直接两眼一翻彻底地晕倒了过去！

　　他根本都没有还手之力，都只有被打的份，哪敢再打过啊，那不是自寻死路吗？

　　龙达刚晕，龙家立即有人上去将他护住，要不然这里的死气足够将他腐蚀成渣了！

　　“你到底是什么意思？想与我龙家现在就开战了吗？”龙森宇怒视着姚跃喝道。

　　“随便你怎么想好了！”姚跃无所谓地摊了摊手道。

　　“你好胆，真以为我不敢教训你吗？”龙森宇大喝道。

　　“你们龙家有本事放马过来！”凤腾立即高喝道。

　　本来他们这一次就是为了夺珠，到最后两家人必定要大战一场，现在开始也没有什么！

　　“好，很好，今天就让你知道我们龙家的厉害！”龙森宇连声应道。

　　“慢着，现在连夺珠之物都没找到，还不宜开战！要不然，到最后我们都要全死在这里！”龙华强突然间开口道。

　　凤凰倒是赞同龙华强的话道：“不错，先寻出夺珠之物，我们再开战不迟！”。

　　龙森宇眯了眯眼睛道：“好，那就先找到夺珠之物！”，接着他瞪向了姚跃与凤腾道：“回头我要你们俩好看！”。

　　于是，龙凤两家的人准备再一次在这隐士村扫荡，而他们都不敢去那枯井的地方了！

　　“如果我猜得不错，这夺珠之物正在地底之下！”姚跃在所有人散开之际突然说道。

　　“何以见得？”凤凰向着姚跃问道。

　　姚跃的淡定，以及他的本事，已经是让得凤凰更倾向对他的信任了！

　　“下面的阴骨尸是守候着一些东西，我想那些东西正是我们想要的吧！”姚跃踩了踩地面之下说道。

　　通过神瞳以及他的土之真谛力量感应，他对下方已经有了一个大致的了解，所以他才敢这么敢定地说！

　　“下面阴骨尸还有很多，而且其中肯定还有尸神境的存在，一旦我们闯进去，只怕是凶多吉少！”龙华强皱眉说道。

　　“那又如何，夺珠赛本来就要付出代价的！你们不夺我们夺！”凤腾很是坚定地说道。

　　紧接着，他身上突然多出了一袭火色的神衣，整个人显得威凛了许多，他提着兵器就要往着那枯井而去！

　　凤凰立即出言阻止道：“凤腾别意气用事！”，接着她看向姚跃道：“你有什么办法吗？”。

　　“我觉得还是把机会让给他们吧！”姚跃看着龙家的人说道。

　　姚跃这话倒没有正面回应，不过看他样子却是希望龙家先行夺物！

　　龙家的人都有些难看了下来！

　　他们战力不是没有，但是他们却不像凤家人那样具备至阳之火抵御死气，这使得他们没有半点优势可言，要是他们进去夺物，只怕都是送死！

　　而姚跃这话无疑是在挑衅他们龙家敢不敢进去呢！

　　“夺珠之物，我龙家要定了！”龙森宇很是肯定地说了一声，他身上也多出了一件青色的神衣，并且连续地吞服了恢复的灵药，使得战力快速回升，而他手中则是多出了另一件兵器！

　　“九龙链！”凤凰与凤腾看到这兵器皆是轻呼了起来。

　　九龙链，正是指龙森宇手中的兵器，这可是龙家一件极其有名气的神兵，等级已经是超越了一般的神兵，它形似龙骨，凝有九节，宛若锁链，青光闪烁，如龙腾跃！

　　与此同时，龙森宇双臂变成了极其地粗壮，更有着片片龙鳞覆盖，这是属于一对龙臂！

　　随着这对龙臂出现，龙森宇的战力立即飙升了起来！

　　吼吼！

　　青龙影在其背后连连地咆哮了起来，显得相当地威猛尊贵！

　　“九龙链，给我开路！”龙森宇高喝了一声之后，与这九龙链融合为了一体，整个人直接往着枯井之下冲击了过去。

　　轰隆轰隆！

　　青龙如虹，强势地将这方地面给冲击得连续地惊爆了起来，那威力当真是可怕至极！

　　姚跃都明显感受到了极大的压力，这绝对是超同了圣人的范畴，直达半神以上的可怕威力！

　　在龙森宇如此蛮横的冲击之下，下方的阵法被破坏，诸多阴骨尸出动，但是尽皆被龙森宇这一鼓作气给撵压成为了齑粉，而诸多死气也无法靠近得了他身体分毫！

　　龙森宇当真是足够强势！

　　诸多死气统统浮动冲击了出来，其他人都飞散了开去，并用力量将这些死气消减掉！

　　“希望森宇这一次能成功啊！我们一定要压凤家一头才行！”。

　　“是啊！我们龙家前几次哪一次不赢了他们凤家，这一次也不能够例外！”。

　　“唯有得到夺珠之物，这才干算是获得争夺的胜利！我看就算是森宇夺得了那些东西，凤家也一定会前来争夺的啊！”。

　　“不管如何，我们一定能够赢的！”。

　　……

　　龙家的人暗暗地在兴奋地议论着！

　　凤家的人都变得急切了起来，他们的目光都落到了凤凰、凤腾以及姚跃身上，希望他们也拥有底牌到下面与龙森宇争夺一番！

　　凤凰身为统领，知道这一次夺珠赛的意义，她提着凤凰剑便要往着下方冲去，可是却被姚跃拦了下来！

　　“别急，渔翁得利！他未必能够夺得到那些东西！”姚跃很是淡定地说道。

　　果然，就在他说完这话的时候，下方惊爆起了可怕的声音！

　　轰隆轰隆！

　　这毁灭的力量在这里冲击了起来，将整个隐士村都彻底地震得崩裂了开来，而封印着这里的阵法力量也彻底地崩溃掉！

　　龙凤两家的人都受到了波及，不少人都被这股力量给震得吐血受伤，而原来受伤的人，抵抗力不足，被力量冲破防御，死气立即加身，无情地将他们的生命力给剥夺了！

　　隐士村里的死气统统地弥漫了出去，这四周的杂草树木立即全部枯萎死掉！

　　那携着九龙链冲入地底之下的龙森宇被狠狠地冲击得翻飞到了高空之上！

　　幸好他有着神衣以及九龙链护体，使得他并没有被这些死气而缠身，但是体内脏腑则是严重受创！

　　“这下面有一具完整的神尸，可能还有传承！”龙森宇惊喝道。

　　“神尸和传承？”这下子所有的人眼神都变得极度贪婪了起来！

　　他们都已经是达到了圣人境界，下一步便是为了冲击天神境界而准备！

　　那么这神尸和传承，正是他们最为渴望之物啊！

　　“它们是我的！”凤家当中有一人按耐不住要往下冲击了过去。

　　幸好姚跃第一时间拦在了他之前喝道：“你找死啊！没看到这么多阴骨尸出来了吗？想要传承，也得考虑自己有没有这本事夺取啊！”。

　　姚跃这一句，立即给得那些蠢蠢欲动的人泼了一盆冷水，使得他们立即清醒了过来。

　　是啊，要是连小命都保不住，如何去享受这传承啊！

　　龙森宇对着姚跃狠狠地瞪了一眼，显然是对姚跃的阻挡感到很不爽！

　　他确实是想让凤家的人先消耗阴骨尸的力量和死气，然后他再次趁虚而入！

　　只是他的如意算盘打得虽好，可惜被姚跃给破坏掉了！

　　也在这时候，下方诸多阴骨尸尽现，而那一具有着缕缕阵法力量包裹着的神尸出现在了众人之前！

　　这确确实实是一具相当完美的神尸，只是不知道他因何而陨落了！

　　须知道达到了天神境界之后，便可以拥有了无穷的寿元，他想死都难，除非是遇到了更强大的神，才能够将其给杀死！

　　在这具神尸之前，四周有着密密麻麻的阴骨尸守护，其中还有几尊达到了半尸神境界的存在！

　　这些阴骨尸神和阴骨尸都冲飞了起来，它们对着龙凤两家的人围杀了过去。

　　“给我杀啊！”凤腾高喝一声之后，便倾力地率先出击了！

　　在这样的情况之下，不逃的话，只有一战而已！

　　“别蛮干，夺神尸要紧！”凤凰对着凤家的人传音道。

　　龙家的人也开始行动了！

　　神尸都露出来了，目标就在眼前，谁先得到，便属于谁了！

　　龙森宇再次提着九龙链往着神尸的位置冲击了过去。

　　远远看去，他就如同一条绝世青龙降世，显得无比地惊艳！

　　凤凰也没有再保留，身上生长出了一对完善的凤翅，一把火色长弓出现在她的手中，一根羽翎立即搭在了长弓之上！

　　凤羽弓！

　　这是一件不亚于九龙链的神兵！

　　她这一箭射击出去，如同凤凰腾翔惊鸣而去，目标直取神尸！

　　龙凤之力再度合力出击，可怕的力量刹那之间惊爆而起！

　　轰隆轰隆！


第1079章 真是大补！

　　两大高级神兵的力量冲击在神尸的阵法之上，那荡漾出来的力量，连其附近的阴骨尸都被波及得化为了齑粉！

　　有此可见这攻击之力强悍到了何等地步！

　　只是这阵法却是坚固得可以，居然没有被毁去，神尸仍然好好地存在着！

　　“什么！”龙森宇与凤凰尽皆是惊呼了起来。

　　他们都无法相信，他们全力出击居然都没能够将这阵法给破除掉！

　　很显然，这是属于神级的阵法无疑了！

　　他们很想发动很二波攻击，但是刚才所消耗的力量已经很大了，要是再消耗下去，还如何对付这些阴骨尸呢！

　　“凤凰妹子，我们一起灭光这些阴骨尸，最后再一起争夺这神尸归属！”龙森宇提议道。

　　凤凰应道：“可以！”。

　　随后，他们两家人再倾尽了最后的力量和底牌开始对付这里的阴骨尸大军！

　　原来在外面的青蛟和凤鸾两大妖兽队伍也加入了阵营当中！

　　这时候，凤凰传音给姚跃道：“姚跃要是有机会，你想办法将神尸给夺走！”。

　　一直以为，这里的主导权都在龙森宇身上，凤凰自然不愿意被其牵着鼻子走，她一边答应龙森宇，一边则是让姚跃暗自出手，看看能否夺走这神尸再说！

　　那样的话，她们凤家便是属于这一次夺珠赛的赢家了！

　　“我试试吧，不过可能没这么容易！”姚跃回应道。

　　那可是神阵啊！

　　姚跃虽是天师，但是不过是下品天师而已，神阵他还没有接触过，想要破阵可不容易！

　　此前，他能够带领凤家的人毫不费力地进入隐士村，只不过是封印着隐士村的阵法出现了极大的破绽，他以大地真义能够感受到，再有神瞳分辨，才可以做到这一点！

　　而眼前这神尸守护的神阵，应该相当地完美，要他在匆忙间破阵，他自己都觉得完全没把握！

　　不过，姚跃也打算去试试再说，能够以最小的代价争夺胜利，那是他最喜欢做的事！

　　姚跃在趁着别人不注意之际，直接冲入了下方，大地真义涌动，诸多土石立即翻腾了起来！

　　砰砰！

　　土石冲击的力量相当地霸道，诸多阴骨尸都被冲撞得尸形崩裂，更有不少被直接地活埋掉！

　　姚跃如入无人之境，直接掠向了神尸的地方而去！

　　只是有另一道人影也同时冲击了过来，她赫然正是龙美霜！

　　只见她手中的青斧左右劈砍，一具具阴骨尸被她给斩得七零八落，最后与姚跃相遇在了一起！

　　她带着微红的神色看着姚跃道：“你要和我争神尸吗？”。

　　“呃，要是你能够动得了它，它就给你又何妨！”姚跃迟疑了一下道。

　　“这可是你说的！”龙美霜应喝了一声之后，手中的小巧青斧突然间变得极大，一只青色的斧影往着神尸的阵法怒砍了下去。

　　轰隆轰隆！

　　斧力有青龙伴随，力量直接逼到了圣人巅峰之境，而且其威力更是任何圣人都得退避三舍！

　　九龙链以及凤羽弓都无法破得了这神阵，只凭龙美霜又如何能够做到呢！

　　她这极其霸气的一击也不过是徒劳无功而已！

　　紧接着，她又连续地轰斩了好几下，仍然是破不了阵法，反倒是让她的圣力消耗极大！

　　“可恶啊！”龙美霜相当不甘地叫道。

　　也正在她疏乎的瞬间，背后有阴骨尸偷袭了过来。

　　当她反应过来之际，那阴骨尸的攻击已经是到了她的后脑之处！

　　“完了！”龙美霜察觉到危险，但是反应力却是大不如前很难移躲得开去，在心中绝望地惊呼道。

　　只是她却发现这阴骨尸的攻击迟迟没有落到头上来，她赶紧移开了位置回头一看，正面姚跃已经是将那一具阴骨尸给化为了灰烟！

　　“你又救了我一次，我一定会报答你的！”龙美霜很是感激地看着姚跃说了一声，便飞身离开了。

　　她知道她很难夺走神尸，干脆放弃掉了！

　　又或许是她不想与姚跃为敌开战吧！

　　姚跃则有时间开始研究这个神阵情况了！

　　他周身浮动着冥幽炎，将他方圆十米范围之内都包裹了起来，使得诸多阴骨尸都无法靠近得过来！

　　他神瞳大开，将这神阵以及神尸看得清清楚楚！

　　密密麻麻的玄奥阵纹，让人看得眼花缭乱，那错综复杂的节眼位置更是隐藏得相当地高明，排序无比地凌乱异常，想要寻找出真正的阵眼排序，无疑是相当地艰难！

　　一旦阵眼弄错，这阵法必定要自爆起来，到时候不仅是神尸不保，就连破阵之人都要遭殃！

　　姚跃认真地观摩了一番之后，都觉得自己头晕眼花了起来！

　　“或许只有靠冥幽炎直接以火力焚毁破阵了！只是这样的话就有些得不偿失了！”姚跃在心中暗忖道。

　　最后，姚跃决定还是放弃了破阵！

　　就算他破了阵，得到了这神尸，估计龙家也会纠缠不休，那干脆留到最后再说吧！

　　姚跃返了回去，继续护守着凤家的人！

　　有他在，凤家的人伤亡直降到了最低，谁叫他拥有着冥幽之炎呢！

　　凤家人都受到了姚跃的帮助，心中对他越发地感激！

　　至于龙家这边，有着龙森宇以及龙华强的双龙合壁，倒是强行地毁灭了不少阴骨尸，就连阴骨尸神都要被他们强行毁掉！

　　凤凰与凤腾这边也展现出了不亚于他们的战斗力！

　　从这些持久战看来，龙凤两家都是各有千秋！

　　随着两家人合力，最后这些阴骨尸被彻底地消灭掉！

　　龙家付出了一半人的代价，而凤家陨落了六人，另有三人受伤而已，比之龙家的情况要好得多！

　　龙森宇神色难看极了！

　　以这样的情况，他们想要战胜凤家夺取这神尸几乎是很难了！

　　众人都无心夺取神尸，都在原地恢复起了力量，抵挡着这些都没有消散的死气再说！

　　姚跃经历了这么久时间战斗，消耗也不少，但是他的状态却是众人当中最好的！

　　姚跃放开了神决，将这里的死气统统地吸收了过来！

　　这一幕在众人眼中显得极其地骇然！

　　姚跃明明是修炼火界元力的，为何能够吸纳这些死气呢？

　　“他，他到底是怎么做得到的，太可怕了！”。

　　“吸收死气，那是自寻死路，唯有一些特殊的邪恶秘法，再凭着暗界元力，或许可以做到这一点，但是那绝对是无比邪恶之人，看他又不太像啊！”。

　　“说不定他吸收入体，再用至阳之火焚烧干净，不算什么的吧！”。

　　“什么叫不算什么，有本事你试试？稍有不谨那可是要人命的事啊！”。

　　“别管他了，还是赶紧想办法夺取神尸吧！”。

　　……

　　姚跃在吸收这些死气的时候，也是在补充力量，使得他的状态恢复得极快！

　　“真是大补！”姚跃狂疯地吸收着这些死气，在心中无比满意道。

　　死气与暗界元力汇合在了一起，能够使他打出的暗界元力都具备着死气的力量，威力更加地可怕！

　　更重要的是，他的幽冥之眼可以动用，那将是一门大杀技！

　　姚跃状态恢复得七七八八之时，其他人也都找回了一些状态！

　　“这神尸归我们龙家，凤凰妹子你有没有意见！”龙森宇相当霸气地盯着凤凰喝道。

　　“放屁，你们龙家有什么资格拥有这神尸，你们赶紧滚蛋，这神尸归我们所有！”凤腾抢先暴了粗口道。

　　“别以为你们凤家多了几个人，就可以拿我们龙家怎么样，论起战力，你们都不如我们龙家！”龙森宇透着浓烈的自信道，接着他看着凤腾道：“不信你可以先让来试试，我第一个败你！”。

　　龙形战气可以提升战力，这是众所周知的事情，这也正是龙森宇最为自信的地方！

　　在刚才他已经是吞噬了快速恢复力量的药王，状态不说回到巅峰，但起码达到八成，足够他恢复底气了！

　　“好，看我怎么败你！”凤腾提着长枪便要往着龙森宇出手！

　　凤凰拦住他道：“别中了他的激将法，现在优势在我们这边，没必要和他单打独斗！”。

　　凤腾应道：“凤凰你别拦我，我就是想和他一战！要不然他以为我们凤家无人！”。

　　在多年前，凤腾与龙森宇都是在大帝境界之时两人曾经有过一战，那一战凤腾也输给了龙森宇！

　　所以，他渴望再与龙森宇一战，讨回属于他的荣耀！

　　“你们凤家确实没人，有本事和我们来个三战，两胜者可以拥有这神尸，输者便退出争夺如何？当然你们要是怕输，就群战吧，我们龙家从来不会怕你们凤家！”龙华强站了出来带着轻蔑之色说道。

　　与此同时，他周身莹绕着的龙形战气，等级比之龙森宇更强悍几分！

　　“不错，你们派三人出战，我们也派三人出战！决出胜负！不知道你们凤家敢不敢？”龙森宇附和说道。

　　凤家的人明明知道他们这是激将法，但是却十分听不惯他们这样叫嚣，总觉得他们凤家挑单都不如他们一样！

　　“凤凰答应他们，我们凤家从不惧别人单挑！”有凤家人不愤地说道。

　　其他凤家人也跟着气愤地附和了起来，这使得凤凰有些镇不住场了！

　　“不如让我一个挑你们龙家三人吧！”一道懒洋洋的声音突响了起来道。


第1080章 以一挑二！

　　静！

　　一片突然的死寂！

　　在这些天之骄子当中，有谁敢这般口出狂言，当真狂妄至极啊！

　　众人往着说话的那人看了过去，那人正是刚吸收完死气的姚跃无疑了！

　　“混蛋，你以为你是谁啊！敢一人挑我们龙家三人，我一人就可以拍死你了！”。

　　“没错，简直是狂妄之徒，说话都不要本了吗？”。

　　“这小子有点诡意，说不定会有什么底牌依仗呢！”。

　　“什么花样，在绝对力量之前，一切都算不了什么！”。

　　……

　　龙家的人尽皆是不愤地高喝了起来！

　　“姚跃别冲动，这事关夺珠大事！”凤凰对着姚跃安抚说道。

　　“没错，不如我和你还有凤凰三人与他们对战吧！我们不见得输给他们！”凤腾提议道。

　　姚跃摆了摆手道：“不需要，我一个人足够对付他们了！”。

　　“小子，我忍你很久了，你出来，我灭了你！”龙森宇遥指着姚跃喝道。

　　“放心，我会出来的！”姚跃应了一声之后，认真地看着凤凰与凤腾道：“你们相信我！”。

　　凤凰与凤腾尽管都知道姚跃足够强大，但是觉得以他一人之力，同时对付龙家三人，实在是相当地勉强啊！

　　“你们相信我吗？”姚跃见他们不说话，又向着凤家其他人问道。

　　“姚跃，我相信你！”凤阳天毫无保留地支持姚跃道。

　　“我也相信你！一定要揍得他们妈都认不出来！”在人群当中的凤寻站了出来说道。

　　对于凤寻的支持，姚跃倒是显得有些意外，不过他还是对凤寻认真地点了点头！

　　有着凤寻带头，其他凤家人也都陆续支持姚跃！

　　不为别的，就为姚跃这份勇气，替他们凤家争了一口气，就算输了，他们也认了！

　　“姚跃，现在真的不是意气用事的时候，我们一起上把他们打败就够了！”凤凰身为统领，还是忍不住劝阻姚跃道。

　　“借你的剑给我一用行吗？”姚跃没有回答凤凰的话，而是以一种极其温柔的语气对她说道。

　　凤凰迎视着姚跃那一道让人迷醉的深遂的眼神，芳心变得凌乱了起来。

　　她犹豫了一下把手中的凤凰剑向着姚跃递了出去！

　　这把凤凰剑可是她出生的时候，祖奶奶赐给她的佩剑，名为“凤凰”，意喻是凤凰将来必定会成为真真正正的凤凰！

　　可以说，这是一把从小跟随在她身边的佩剑，一般来说是绝对不会借给任何人的！

　　常言道：“剑在人在，剑断人亡！”。

　　这可是她私人最珍贵之物，借了出去，相当于是将她的一切都嘱托出去了！

　　凤腾看着这一幕，脸庞忍不住抽蓄了一下，心中隐隐觉得做痛！

　　姚跃根本没想那么远，只是觉得凤凰剑给他的感觉不错，可以让他发挥应有的战力，起码让他在龙家人家面前不至于输了兵刃！

　　姚跃轻抚了一下凤凰剑，力量贯注在了剑身之上，一道凤凰影立即冲天而起，而这凤凰影还对着姚跃依附了过来，显得相当地欢快的样子，似乎它并不抗拒姚跃，相反更喜欢姚跃身上的气息！

　　“好一把凤凰剑！”姚跃由衷地赞声道。

　　凤凰美眸闪过了诧异之色，同时脸蛋之上更是浮现了几缕红润之色！

　　她感觉到姚跃抚摸着凤凰剑之时，就好像是抚摸在她身上一般，让她觉得羞涩难当！

　　“你够了没有！要战便战！”龙森宇对着姚跃斥喝道。

　　“你急着想输，那我成全你！”姚跃应了一声，便走了出去，接着他看向一旁的龙华强道：“你一起上吧！另外再随便你们派多一人，要不然你们两个不够看！”。

　　姚跃实在是太猖狂了！

　　这使得龙家的人都到了暴怒的边缘，而凤家则是觉得姚跃实在是太有个性了！

　　“我一个人就足够灭你了！”龙森宇高喝道，接着他青龙戟指着姚跃道：“速速报上名来，我龙森宇不杀无名小卒！”。

　　“姚跃凤家的外氏子孙！”姚跃应道，接着他又说“一战定胜负，你们龙家三人一起上，不然真的没意思！”。

　　“三人一起太抬举你了，森宇，我和你好好虐一下这小子吧，不然他不知道天高地厚！”龙华强站了出来说道。

　　龙森宇本不想应承下来的，但是看着龙华强使了一个眼色之后，终于是点头道：“不错，我们两个足以虐死你，不过得说明白，你输了是否代表着凤家会放弃神尸？”。

　　“当然放弃了！不过，我是不会输的！”姚跃很是肯定地说道。

　　“好，那我成全你！”龙森宇喝了一声之后，不再废话，对着姚跃出手了！

　　他与姚跃一样擅长使用戟兵，手中的青龙戟挥舞出极其强大的青龙影对着姚跃咆哮冲击了过去。

　　面对这一招姚跃不闪不避，直接简单地斩出了一剑，一道凤凰影立即冲向了那青龙影！

　　轰隆轰隆！

　　两股惊天动地的力量立即轰爆了起来！

　　随着两人的出手，龙凤两家的人立即散了开去，静静地观看着这一场龙争凤斗！

　　龙森宇这一招不过是在试探姚跃而已，他发现姚跃居然挡了下来，倒是略过了诧异之色，在心中暗付道：“有点能耐，不过还差得远了！”。

　　龙森宇提升了战力，举着青龙戟对着姚跃狂砸而下！

　　这一次的力量要比之前要霸道得许多，直逼到了大圣巅峰而去！

　　龙华强并没有与龙森宇一起出击，他似乎在等着一个最佳的出手机会！

　　姚跃挥剑疾斩了过去，他避重就轻，以轻盈的身法，将龙森宇的戟力统统卸掉！

　　叮当叮当！

　　两人短兵相交，磨擦出了阵阵激烈的火花！

　　现在看来，姚跃居然能够与龙森宇打得不相上下，这让得龙家人都侧目了起来！

　　“凤家什么时候出现了这么一尊妖孽，居然能够与森宇一较高下，难怪如此狂妄了！”。

　　“就是，没想到凤家隐藏得这么深，看得出他们这一次是对夺珠赛准备了好久啊！”。

　　“森宇还没有尽全力呢，那什么姚跃必败无疑！”。

　　“对，不管他多么地厉害，敢如此挑战森宇和华强，简直是自寻死路！”。

　　……

　　姚跃与龙森宇越战越是激烈，两人的攻击层出不穷，都是差点将对方给打伤了！

　　但是对方总能够以巧妙的身法躲过了攻击！

　　龙森宇越打越是心惊，他没想到对方以中品圣人巅峰的境界，便与他这个获真货实的大圣中期实力的对战下去！

　　尽管他还没有使用龙形战气增幅，可是他已经可以肯定对方真的拥有狂妄的底气！

　　“到此结束吧！”龙森宇不耐烦了，他咆哮了一声，龙形战气浮动了起来，强盛的青色光芒大盛，一道凝实的龙影相当地威武，而他手中的青龙戟狂砸而下，使得空间都被划破了开来！

　　姚跃同样是硬碰硬地阻挡这一击！

　　噗！

　　姚跃接触到这一招之后，立即被轰得吐一口血翻飞了开去！

　　任谁都可以看得出，姚跃在这一招之上吃了亏！

　　凤家的人都紧张极了，凤凰与凤阳天的心也都是提了起来！

　　最要命的是一直伺机不动的龙华强在这时候动了！

　　只见他奔跑如风，整个人便化为了一条金龙，对着姚跃扑了过去，手中大金刀往着姚跃的要害怒劈了过去！

　　不得不说龙华强选择的时机太对了，而且一出手就不留情，就想要在这一招之间将姚跃给打败掉！

　　眼看他这一招就劈斩在姚跃身上之时，却是突然发现失去了姚跃的踪影！

　　龙华强立即感觉到了一股不妙的感觉袭上了心头，他想也没想便将防御力量提升到了最强的地步，出手的刀劲往着后面回斩了过去。

　　只是他所做的一切，都只是无用之功，因为姚跃根本没有对他施展反击！

　　此时此刻的姚跃已经是出现在了龙森宇背后，凤凰剑终于是倾力出击了！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃所有的杀气、狂气、凶气一齐爆发，诸多的负面情绪层层叠加，战力直飙顶点而去，剑气对着防御不及的龙森宇狂斩了过去。

　　龙森宇还在为刚才伤了姚跃而自豪，又在静等着龙华强把姚跃打败，都觉得姚跃不过如此而已！

　　不想，姚跃居然神出鬼没地出现在了他身后，并施展出了如此恐怖的剑道！

　　轰隆轰隆！

　　龙森宇彻底地被姚跃的剑气给淹没掉了！

　　这等可怕的剑气已经是直逼到了大圣巅峰，而凤凰剑更是神兵，哪怕是巅峰圣人在此都是死路一条了！

　　可是龙森宇不愧是龙家最出色的子弟，他身上的那件青色神衣替他挡下了姚跃这必杀的一击！

　　噗噗！

　　尽管如此，龙森宇仍被姚跃斩得连连吐血翻飞了开去，身上那件神衣都被斩破，一缕缕鲜血都飞溅了出来，样子好不狼狈！

　　就在姚跃想要继续追上去之际，龙华强已经是冲击了过来“好小子，我看你怎么再躲我的攻击！”。

　　龙噬八方！

　　大金刀斩出多道金龙虚影，对着姚跃所在的位置包裹狂斩了起来！

　　姚跃已经是无处可躲，他也不想躲，他剑气再度怒斩了出去！

　　狂爆火焰！


第1081章 九星之力全开！

　　姚跃之所以没有躲开，而选择硬拼，并非是他躲不开，而是他要彻底地放开手脚好好地大战一场！

　　在战斗当中倾尽全力的拼杀，永远都是提升实力的最快捷径！

　　姚跃一直都是这么认为的，所以他以一挑二，目的也是逼自己战力达到极限，突破极限！

　　姚跃以杀道再配上火之真谛力量，所激发出来的战力一点都不亚于龙华强爆发的龙形战气！

　　两股截然不同的力量连续地惊爆在一起，使得这方天地空间都爆裂了开来！

　　四周观战的人越退越远，都生怕被这些力量所溅伤到！

　　姚跃与龙华强连连地对轰，逼得龙华强把龙形战气都激发到了顶点！

　　龙华强实力本来就达到了大圣后期，比之龙森宇的大圣中期略高一分，如今战力全开，直逼到了极其恐怖的境界！

　　“凤家能有你这么一个外氏子孙是不错，但是你仍然不够看！”龙华强双臂同样是泛起了龙鳞，霸道的力量对着姚跃怒斩了过去。

　　姚跃连续地阻挡了几下之后，都被斩得虎口迸裂，凤凰剑几乎是脱手而去！

　　纯力量的比拼之上，姚跃确实是要比对方输了一筹！

　　“我看你能挡得了多少刀！”龙华强连连地狂斩而下，诸多金龙咆哮奔袭，使得这附近显得颇为壮观！

　　龙家的人也都为龙华强的惊艳战力连连喝彩！

　　“比力量，我也没怕过谁！”姚跃高喝了一声之后，妖核与元海力量彻底地释放而出，气息一点都不亚于龙华强！

　　他提着凤凰剑不停地狂斩而去，那霸道的剑气袭卷四方，使得这天地无比凌乱了起来！

　　他们两人越战越是激烈，让人看得眼花缭乱，激动人心！

　　龙森宇则是趁机恢复伤势和力量，心中暗骂道：“可恶，居然被一个连大圣都没达到的小子逼成这样，这一战要是传出去，我龙家就算赢了，但是也不光彩啊！必须速战速决！”。

　　龙森宇有了这想法之后，便紧盯着战场，时刻准备出击制胜！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃风界元力提升到了极致，一缕缕剑气从四面八方地疾刺向了龙华强，逼得龙华强只有招架的份儿了！

　　龙息之怒！

　　龙华强不甘被动，他本来就是属于那种重攻不重防的人，他突然间从怒吼了一声，龙吟之声震动四方，而金刀趁刀凌斩而下，尤如金龙狂怒吐息，实在是可怕至极！

　　尽管姚跃知道对方战力惊人，都做好了各种防御的准备，可是这龙吟音波攻击，还是让他措不及防，震得他耳膜发鼓，心神不稳！

　　正是在这种情况之下，龙华强的金刀直袭他胸膛而来，斩裂了他的大圣衣，刀芒入肉三分！

　　眼看着姚跃就要被龙华强这一刀两半之时，姚跃身上迸发出一股蓝色的劲力，将刀芒卸去大半，身子顺势转了一圈，险险地躲过了这至命的一击！

　　“好险！”姚跃直冒冷汗地惊呼道。

　　若非是他清醒得够快，又运用了玄冥劲的防御之法，他真是要死翘翘了！

　　看到姚跃躲过了这一击，凤家人都是重重地松了一口气，尤其是凤凰与凤阳天，更是暗暗替姚跃捏了一把冷汗！

　　“真是厉害，这都躲得过！换做是我，必死无疑！”凤腾自愧不如道。

　　“他确实是比你我都强！”凤凰说道，顿了一下她又道：“我们随时做好出手的准备，输了夺珠赛不要紧，绝不能够让姚跃出什么事！”。

　　相比夺珠赛来说，姚跃在凤凰心中变得更加重要了！

　　姚跃躲过了龙华强这一击，并非就安全了，龙华强已经是如影随行地追击了过来！

　　“我看你还怎么躲！”龙华强继续猛攻了过来。

　　姚跃胸膛遭到重创，气息下降了许多，行动也变得慢了不少！

　　他一边运行着涅槃决恢复着伤势，一边要闪躲龙华强的攻击，就显得相当地勉强了！

　　在龙华强连翻地追击之下，姚跃败迹很明显地露出来了！

　　更要命的是，龙森宇抓住姚跃被龙华强斩飞的瞬间再度出手了！

　　九龙链，九龙锁！

　　龙森宇手中的九龙链似九龙咆哮而出，形成了锁链之状对着姚跃捆锁而来！

　　一旦姚跃被这九龙链给封锁住的话，基本上是没有半点胜利的机会了！

　　姚跃也意识到了这是最紧要的关头，凭借着一口聚集而来的力量，瞬移地躲过了龙森宇这关锁的一击！

　　姚跃远离了龙森宇以及龙华强，在加速地恢复身上的伤和力量！

　　“居然又躲过了，真是一个诡意的小子！”龙森宇看着远处的姚跃喝道。

　　“森宇，我们同时锁定这空间，不给他任何闪躲的机会，你的九龙链将他锁住，他必败无疑！”龙华强抹了一把汗水说道。

　　看得出在一番疯狂的进攻当中，龙华强消耗的力量可是相当地大！

　　毕竟连番的大战，不是谁都能够一直支撑下去的！

　　龙森宇与龙华强对着姚跃左右包抄了过去！

　　姚跃则是在短短的空隙之内，使得胸口的伤口愈合在了一起，起码减少了伤痕的痛楚！

　　“看来是时候全力以赴了！”姚跃喃喃自语地说道。

　　“你都要败了，还有什么能耐尽管使出来吧！”龙森宇气息锁定姚跃附近的空间喝道。

　　龙华强也同样这么做，务必不给姚跃再逃跑的机会了！

　　龙森宇的九龙链如龙一般急窜了出去，眨眼之间便到了姚跃身边，让人很难反应得过来！

　　姚跃没躲，凤凰剑怒斩出了一剑，勉强将九龙链击偏，而他身上突然间多了一对凤翅，而眉心之处更是多了一个九星战纹，使得他整个人变得极其地威凛了起来！

　　“九星战纹，九星之力全开！”姚跃仰天咆哮了一声，妖核与元海的力量重新被他激发，不同的界元力量凝成了一团，刹那之间充斥了他周身，使得他的战力居然在倾刻之间直飙了起来！

　　龙森宇与龙华强都感受到了姚跃的变化，神色都是微变了起来！

　　他们两人对视了一眼之后，毕是齐声惊呼了起来“杀！”。

　　他们两人也不再有任何保留，双臂龙化，身体也变得更强大了几分，龙形战气都激发到了极限，一青一金两道龙影对着姚跃便冲杀了过去。

　　面对这二人的夹击，姚跃没有再闪躲，而是直接以凤凰剑狂斩了出去。

　　同样是简单的剑斩，但是姚跃的力量赫然已经是达到了一种匪疑所思的地步！

　　轰隆轰隆！

　　三股力量对撞在了一起，惊爆之声响彻了九宵，使得空间都连连地崩蹋毁灭！

　　姚跃没有像之前那样被他们给击退，而是仍然直挺地在原地拼杀出招，战力完全能够与他们两人持平！

　　这下子，姚跃这回当真的是以一敌二激烈地正面碰撞了！

　　“姚跃好像变强了！他的力量难道真的是无穷无尽的吗？”。

　　“姚跃都能够化凤了，他所拥有的血脉是我们凤家当中最强大的，他能够以一敌二完全在意料当中！”。

　　“我们凤家就算化凤，只不过是增加恢复伤势的速度，而非是爆涨实力吧！姚跃真是不能够以常理论之！”。

　　“不管姚跃用的是什么秘法，我只希望他能够赢！”。

　　……

　　凤家的人都是相当诧异地轻呼了起来！

　　至于龙家的人则显得紧张多了！

　　“那战纹感觉好熟悉！”龙美霜紧紧盯着姚跃在心中暗忖道。

　　三人混战，激烈精彩，实在是难以用言语去形容这一切！

　　仅以个人战力而言，姚跃完全凌驾在龙森宇或龙华强之上了！

　　要不然，他如何以一敌二还不落下风呢！

　　“啊啊，我就不信拿不下你，九龙链，九龙锁天！”龙森宇极其暴怒地狂啸了起来，手中九龙链变化出万千龙影，铺天盖地将姚跃所在的位置囚锁而去。

　　龙华强抽身后退，并且随时做好后补的准备！

　　“想囚锁我，不可能！”姚跃高喝了一声之后，凤翅闪烁，风之真谛运行到了极致，刹那之间便躲过了龙森宇的攻击，并且对着龙华强追击了过去。

　　这充满了杀气的霸道剑芒破空而去，足以斩裂山岳，分断江河！

　　如今的姚跃不管是战力还是速度都达到了平生之最，这使得龙华强坚定的自信都微微动摇了！

　　“拼了！”龙华强咬了咬牙喝了一声，提着大刀全力迎斩了上去。

　　金龙怒啸，金气四溢！

　　只是不管这金龙有多么地强悍，在这无情的杀道面前，龙首都被授首，无力回天！

　　噗噗！

　　龙华强被斩得双臂龙鳞脱落，剑痕入骨，吐血翻退！

　　姚跃虽是重创了龙华强，但是后背却是完全暴露在了龙森宇之后！

　　“这回你看你还怎么逃！”龙森宇露出了狰狞之色高喝了一声，九龙链已经是以最快的速度将姚跃的身体给锁住了！

　　九龙链，能够锁天锁地，锁尽万物，一旦被锁住，几乎是难以逃脱得掉了！

　　“姚跃！”凤凰、凤阳天等凤家的人皆是一齐失声地惊呼了起来。

　　他们都觉得姚跃只怕是到此为止了！

　　龙家的人也都是露出了极其欣喜之色！

　　然而，姚跃会就这么落败了吗？


第1082章 姚跃真的赢了！

　　九龙链，锁天锁地，锁尽一切！

　　姚跃为了败龙华强，背后破绽大露，被九龙链直接勒住了身体，身上立即被勒出了深深的血痕，痛得他惨叫了起来！

　　姚跃引以为傲的身肉，在九龙链面前根本是不堪一击！

　　九龙链可是神链，就算是神都能够将其锁住，勒死！

　　龙森宇虽不能够发挥出九龙链真正的威力，但是仅仅一点余威，便能够让姚跃的身体勒得变形，而且只要他再稍稍地吐劲，姚跃身体立即身首异处不在话下！

　　“你败了！”龙森宇幽幽地对着姚跃说道！

　　“我败了吗？你睁大眼睛看看！”姚跃咬着牙说了一声，一道九彩的光芒突然间闪烁而现！

　　叮当！

　　这道光芒闪现得超快，根本是让人反应不及，那勒着姚跃的九龙链居然便被这光芒直接削断掉了！

　　“什么！”龙森宇瞬间大惊了起来！

　　也在他惊讶的瞬间，姚跃的反击已经是到了！

　　他竖起了一根手指，往着龙森宇的方向点射了出去！

　　咻！

　　手指力量磅礴无比，指芒直接冲破了一切束缚，刹那之间便到了龙森宇之前，让他连闪躲的时间都没有！

　　轰隆轰隆！

　　寂灭神指！

　　一指可以寂灭天地！

　　姚跃射击的方向并非是龙森宇的要害部位，但是这一指也足够他重创了！

　　龙森宇被轰出了一只血洞，身形重重地往着后方抛飞了开去！

　　砰！

　　龙森宇重重地砸在了地面之上，扬起了一大片的尘土！

　　姚跃则是没理会身上的伤势，凤翅疾闪，以最快的速度掠到了龙森宇之前，凤凰剑直指其咽喉之处！

　　“别杀我大哥！”龙美霜极其紧张地掠了过去惊叫道。

　　“你败了还是我败了？”姚跃没理会龙美霜，而是对着龙森宇反问道。

　　龙森宇带着极其苍白虚弱之色看着姚跃道：“我，我没败！刚才你动用了什么神兵，居，居然断了我的九龙链？”。

　　他想要挺起身子，但是姚跃的凤凰剑已经是抵住了他的咽喉，只要他再异动，凤凰剑再往前刺一分，他是必死无疑！

　　“你败了！”姚跃没回答龙森宇的话，而是肯定地说了一声之后，将凤凰剑收了回来，然后转身看向不远处的龙华强道：“你败了吗？”。

　　龙华强双臂几乎是被姚跃斩断，伤得很难握住兵刃，而且损耗的力量极大，就算有反抗力，他也难以与姚跃再战了！

　　“我败了！”龙华强露出了黯然之色道。

　　相比龙森宇，龙华强更愿意面对现实！

　　龙森宇与龙华强相继地落败，龙家的人神色都变得难看了下来！

　　这已经是代表着他们龙家输掉了龙凤夺珠赛的胜利！

　　凤家的人则是在这一刻一起欢呼了起来！

　　“赢了，姚跃真的赢了！真是太好了！”。

　　“是啊！姚跃太厉害了！居然以一敌二还能够取胜！他真是我凤家当今第一高手！”。

　　“这下可以回去向家族交待了，我们终于是出了一口恶气，压了龙家一回，真是太爽了！”。

　　“真是不知道姚跃怎么修炼的，要知道龙家那两人实力都在他之上，而且还有龙形战气增幅战力，这都能够战而胜之，真是变态啊！”。

　　……

　　姚跃真的赢了！

　　凤凰、凤腾以及凤阳天都露出了极其欣喜之色！

　　他们掠了过去，将姚跃围在了一起，凤凰担忧道：“姚跃你，你没事吧！”。

　　“没事，我能有什么事！谢谢你的剑，是把好剑！”姚跃无视身上的伤痛，将凤凰剑递还给了凤凰。

　　在火域当中，他经历了多少次涅槃重生之痛，现在他身上这点伤痛对他来说根本不算得了什么！

　　重要的是，他激活了九星战纹，打出寂灭神指，仍然觉得力量还有所保留！

　　要是之前，他铁定是要被抽空力量，无法再好好站着说话了！

　　九星战纹带给他的潜力还真是无穷的！

　　“没事就好！”凤凰应了一声，泛着微红的脸将凤凰剑接了过来。

　　不知为何一想到凤凰剑刚才就在姚跃手中使着，她心跳就比较快！

　　“姚跃你好样的，没想到一年后你的实力又精进了，当初与我一战的时候，你只怕是没动用全力吧！”凤腾说道。

　　“这个并不重要不是吗？”姚跃应道，接着他又说“让我休息一下再说！”。

　　说罢，他也不再理会众人，直接盘坐了下来恢复力量和伤势！

　　“好了，他由我守着就行了，你们去和龙家的人交涉一下收场吧！”凤阳天对着凤凰和凤腾天道。

　　凤凰与凤腾天点了点头，便带着凤家其他人去与龙家落实最后的事宜！

　　“不用说什么了，我们龙家输了，我们这就离开！”龙美霜十分淡然地看着凤凰说道。

　　“那就最好不过了！”凤凰应道。

　　“记住，别以为我们凤家无人了！”凤腾在一旁带着几分傲气之色道。

　　龙美霜没说话，其他龙家人也都没说话，但是脸上尽是不甘之色！

　　胜者为王，败者为寇！

　　龙家人都清楚这一点，所以他们都不想争辩什么！

　　龙森宇与龙华强被妖蛟给带上，在离开之际，龙森宇带着相当不甘的语气道：“姚跃，这是我龙森宇人生第一场败迹，用不了多久，我一定会将你踩在脚下的！”。

　　姚跃并没有回话，不是他没听到，而是他这一生听到过了多次这样的话，可是到最后还不是被他越拉越远！

　　龙家人离开了，剩下的事情就由凤家自己解决了！

　　眼前这具神尸仍然被阵法所护持着，凤凰与凤凰都对这阵法无可耐何，凤家其他人也同样如此！

　　“看来只有等姚跃恢复了，他应该有办法！”凤凰说道。

　　“唉，也只能如此了，这神尸本来也就属于他所有！”凤腾轻叹道。

　　这时，有人提意道：“可以让凤鸾族长强行破阵啊！”。

　　凤星与凤辰可是天妖境界，他们真要帮忙，或许这都不是问题了！

　　凤凰轻摇了摇头道：“他们可不能出手，要不然刚才干掉那些阴干骨之时，他们就该出动了！族中规定，只能够圣人级别的参与啊！”。

　　确实，就算刚才妖兽相助他们灭掉阴骨尸，但也都是妖圣等级的出击，凤星与凤辰都没有出击！

　　这就是双方大赛的规矩！

　　如果凤家不把这神尸弄出来，她们仍然不算是最终胜利的一方！

　　于是，凤家的人只能够静等姚跃恢复再说了！

　　在这期间，他们发挥圣人之威，将这里残余的死气都清理干净，避免它们日后伤害别人！

　　半天之后，姚跃的伤势已经是彻底地恢复，消耗的力量则需要多点时间！

　　姚跃醒了过来，凤家的人都过来关心地问候了起来！

　　这与之前没得到凤家人认可的时候，完全是两种截然不同的待遇！

　　姚跃自然乐得与凤家的人好好相处，他都是一一地回应了！

　　“姚跃，你有没有把握破阵？”凤凰趁机问道。

　　“没把握！”姚跃轻摇了摇头道。

　　这下凤家的人神色都有些郁闷了起来！

　　“不过或许有办法将它给消除掉！”姚跃赶紧又说。

　　“什么办法？”凤凰欣喜道。

　　“先让我去看看吧，等会你们就知道了！”姚跃应道。

　　“跃儿，你的伤？”凤阳天有些担忧道。

　　“大舅放心，都好了！”姚跃应道。

　　随后，他便再次到了这神尸之前，观摩了一会之后，他说道：“你们先让开！”。

　　当凤家的人让开之后，姚跃身上的冥幽炎便对着这阵法焚烧了过去！

　　冥幽炎不愧是超越了圣炎的存在，它的至阳火力使得这阵法力量在不停地消耗着！

　　姚跃正是想要借这样的办法，将阵法的力量消耗干净，阵法自然不破自解了！

　　只是，这样消耗阵法力量见效很慢，让姚跃有些失去了耐心！

　　姚跃想了想，直接在凤家的人面前化为了一头凤凰，头顶之上的凤冠闪烁，冥幽炎被凤冠增幅继续焚烧着阵法！

　　其实，他要是动用九星神剑的话，这阵法一剑可破，但是他还不想让人知道他有这底牌，这也正是刚才只是动用了一瞬间九星神剑又收了起来的原故！

　　凤家人看着姚跃这完美的凤凰模样，都掩饰不住眼中的羡慕之意！

　　冥幽炎不愧是神炎，而凤冠的控火威力更不是乱盖的，火力变得极其地恐怖，阵法力量被快速地消耗掉了！

　　也不知道过了多久，姚跃化为了人形，样子显得相当地弱虚，不得不取出了圣晶吸收，恢复消耗的力量！

　　当他恢复了之后，又继续用火力焚烧！

　　经过多次地反复之后，这阵法之力终于是彻底地瓦解了！

　　“阵法要毁了，不知道这神尸会不会有传承呢！”。

　　“别多想了，这神尸可是属于姚跃所有，与我们没有多大的关系，除非我们谁可以挑战赢他吧！”。

　　“是啊！夺珠胜利是属于我们大家的荣耀，这神尸则是属于姚跃的，我们的奖励等回到族中也会有的！”。

　　“你们说，这神尸会不会也成为了阴尸神，要是这样的话，我们麻烦就大了！”。

　　“乌鸦嘴，神尸怎么可能是阴尸神呢！咦，它……它好像动了！”。


第1083章 魂噬魂！

　　神尸确实动了！

　　它眉心之处有着一股力量突然间对着姚跃直射了过去。

　　姚跃可是刚刚松口气的时候，根本没料到这没有生气的神尸会发动进攻，被这股力量冲入了脑子当中去！

　　姚跃身子僵住了！

　　凤家的人大急，凤阳天更想要去弄清楚姚跃是否有事，但是却被凤凰给拉住了！

　　“别动他，可能是神之传承！”凤凰说道。

　　这下子所有凤家人都为之眼红了！

　　姚跃本来就足够变态强大了，又让他获得这神之传承，这不是让人忌妒的发狂吗？

　　只是他们很快便发现不对了，那神尸散发出来的光芒持续的时间太短了，感觉又与真正的传承不同！

　　更古怪的是，那神尸居然风化掉了！

　　要知道成圣之后，骨骼都会非常地坚硬无比，可以一直不朽下去，更何况是这神尸呢！

　　神尸风化掉，那传承自然就全部断了！

　　然而，姚跃又还没有回过神来，他仍然处在呆滞当中！

　　众人都不明白这是怎么回事，可是他们都不敢打扰姚跃，并且还退了开去，静等姚跃清醒过来了！

　　姚跃得到的哪是什么传承啊！

　　而是一个神级阴魂冲入了他天灵当中，准备吞噬他的灵魂，使他面临着夺魂的危机呢！

　　“嘿嘿，小子你体格很不错，给我献出来吧！”那阴魂还保留着一丝意志，发出了无比得意的声音说道。

　　它直接扑向了姚跃天灵而去，只要它生吞了姚跃的灵魂，它就可以占据了姚跃的肉身，达到了另类重生的效果！

　　“你是什么东西！”姚跃灵魂闪躲了开来很是淡定道。

　　“我是神，我要吃了你，你可以与我同在！”阴魂无比阴冷地说道。

　　它加快了速度对姚跃灵魂扑噬！

　　“你要是神，那我今日便弑神！”姚跃坚定地喝了一声之后，灵魂对着那阴魂打出了攻击！

　　这一年来，他一直有壮大魂力，并可以使灵魂在自己的地盘进行攻击防御！

　　没想到今日正好大派用场，对付眼前这只有意识的阴魂！

　　这只阴魂遭到了姚跃的反抗，但是它却不容易这么被消灭，它的阴魂等级可是比较高的呢。

　　姚跃灵魂攻击虽是大有长进，可是在这阴魂面前还不够看，他的灵魂被对方给缠噬住了！

　　“哈哈，与神同在是你的荣耀！”那阴魂无比得意道。

　　只是它的笑容刚刚落下，一道极其灼热的力量突射了过来！

　　啊！

　　这阴魂在刹那之间便被灼伤得惨叫了起来，魂力更是因此而大降！

　　“想要吞噬我的灵魂，你的算盘打得挺好！”姚跃冷笑了一声，妖核的火力再度对着这阴魂射击了过来。

　　这阴魂在姚跃的天灵当中根本无法闪躲，连连被灼伤，赶紧对着姚跃求饶！

　　“放过我吧，放过我吧，我可以给你想不到的收获！”阴魂哀求道。

　　不管是什么样的灵魂，对于至阳的火焰都是天生的畏惧！

　　姚跃根本没理会它，将它多次灼伤之后，使得它的魂力大降，他的灵魂再度出击，将其给反吞噬掉！

　　阴魂，是人死了之后，没有散去的残魂，这些阴魂一般都蕴含着那人死前的一些记忆碎片！

　　姚跃吞噬了这只阴魂之际，他立即接收了这些记忆碎片，同时他的魂力也在快速地增长了起来！

　　魂噬魂，自然能够壮大魂力了！

　　正是如此，姚跃久久没有醒过来，这让得凤家的人焦急无比！

　　他们都在担忧姚跃是不是中邪了！

　　只是他们又想到姚跃是至阳之躯，连死气都可以吸收，又怎么会中邪呢？

　　一天一夜之后，姚跃终于是回过神来了！

　　如今他脑子里已经拥有了不少那阴魂生前的记忆碎片，同时灵魂已经是比之自身实力提前一步爆涨到了大圣后期了！

　　他灵魂先一步提升，这对于他在进级之路上更加地有优势了！

　　可以说，他只要累积足够的力量，便可以轻松跨入大圣境界不在话下！

　　这一次，姚跃虽没得到力量的增幅，但是同样是收获很大！

　　要知道一个人的灵魂想要提升起来可不是那么容易的事儿！

　　“跃儿你感觉怎么样？”凤阳天小心地问道。

　　姚跃淡笑道：“大舅不要担心，没什么事，只是差点着了一只阴魂的道！”。

　　“什么，刚才的不是传承？而是阴魂？”凤腾惊呼了起来道。

　　“没错，一只有意识的阴魂！”姚跃点头应道。

　　嘶！

　　这下子，凤家的人都倒抽了一口冷气，显然都是被吓到了！

　　他们可都知道有意识的阴魂是何等地难缠可怕的啊！

　　一旦被进入天灵当中，几乎是被人家吞噬操纵的份儿了！

　　“那，那你没事吧？”凤凰带着极其担忧之色道。

　　“没事，区区阴魂还耐何不了我！”姚跃淡笑道，接着他问道：“对了那神尸呢？”。

　　“风化掉了！”凤凰应道。

　　“那就随它吧，有它在就行了！”姚跃不在意地应了一声，然后将一个角落的空间戒给捡了起来道。

　　这空间戒是那神尸留下来之物，里面应该是对方生前的珍藏，这就是一大笔收获了！

　　最重要的是，姚跃知道这神尸生前正是一名神级天师，那这里必然拥有神阵图，这对于他来说正是目前最缺的东西！

　　姚跃直接内视一看，在里面那宽敞的空间当中，就有着诸多的圣晶，甚至还有神晶，而元石反倒是数量极少！

　　其余还有不少的草药、奇物，书卷、兵器……

　　姚跃脸上笑意很浓，接着将不少的圣晶和神晶取了出来道：“这些大家都分了吧！总不能够让大家白跑一趟是吧！”。

　　“姚跃，这是你的，你自己收着吧！”凤腾开口道。

　　“没错，要不是你，我们很难赢得了龙家，这些东西你都收起来吧！”凤凰也劝说道。

　　姚跃摆了摆手道：“空间戒还有不少存货，我占大头就足够了，要是你们不收，就是看不起我姚跃！”。

　　“是啊，跃儿这么说了，大家就别和他客气，这小子还是元师，他不缺这些！”凤阳天替姚跃高兴地说道。

　　凤阳天是姚跃的大舅，他都发话了，其他人自然不会再与姚跃客气了！

　　他们虽都是凤家的天之骄子，但是资源也不是说有就有的，都得靠他们的努力才能够获得！

　　眼前这些额外的收获，对他们来说当然一样重要了！

　　就像姚跃刚才说的，他占了大头，而他们分点残羹总行吧！

　　对于姚跃的大度，凤家人又对姚跃的好感直线上升了！

　　凤腾也不得不佩服姚跃这份大度，真不是他能够比拟的！

　　“这小子天生就是一个领袖！”凤腾在心中暗忖道。

　　凤凰则是带着一丝迷醉之色看着姚跃，这等强大的男子，这等慷慨的男子，不正是她心目中渴望的伴侣吗？

　　曾经她立过誓言：她的男人必须是同辈当中最出众的存在，不要求他无敌天下，但必须盖世当代，称雄一方！

　　姚跃无疑是同辈当中最强大的存在，而他未来只要不出事，定然可以做到盖世当代，称雄一方！

　　这一刻，凤凰是真的心动了！

　　“走吧，我们该回去了！”凤凰回过神来，对着所有人说道。

　　“嗯，这一次回去向族长请功！”凤腾十分高兴道。

　　其他人也纷纷是兴奋地附和了起来！

　　他们这一代，能够赢了龙家，确实是一件值得高兴的大事！

　　“我可能不与你们一道回去了！”姚跃突然说道。

　　“跃儿，你想去哪？”凤阳天问道。

　　“我想去姚家看看，也想去找玄德公他们，这事我早与外祖奶奶说过，你们不用管我的，有着凤星陪我就行了！”姚跃说道。

　　“既然如此，那你要格外小心，虽说我凤家在地辰星上是有头有脸的大家族，但是也有些人胆大包天的家伙！不过，我相信你只要不惊动一些天神境的存在，没人能伤你分毫！”凤阳天叮嘱道。

　　“嗯，我知道了大舅！”姚跃轻应道，接着他向所有人拱了拱手道：“大家保重！”。

　　说罢，他掠上了凤星的背上，就准备离开这里！

　　“姚跃！”凤凰突然间叫了起来。

　　姚跃回头看着凤凰道：“还有什么事吗？”。

　　“没，没什么，你早点回来！”凤凰带着几分羞涩之意道。

　　姚跃轻点了点头，然后骑着凤辰便快速地离开了！

　　凤家的人，都发现凤凰对着姚跃远去的背影一直没回过神来，心中都察觉到了什么！

　　凤腾则是显得有些黯然道：“走吧！”。

　　说完，他骑上了一头凤鸾，便往着凤家的方向疾掠了回去。

　　他一直对凤凰有意思，但是一直不敢轻言，因为他觉得有时候是把她当亲妹妹一般看待，又时候又想要拥有像她这样的伴侣，感情无比地复杂！

　　如今他能看得出凤凰对姚跃已经是心动了，他内心满是苦涩的味道！

　　不管是把她当成亲妹妹又或是理想中的伴侣，他都觉得自己很受伤！

　　“姚跃，总有一天我一定要打败你的！”凤腾在心中立誓道。

　　只是不知道多少年之后，他发现自己所立的这个誓言是多么地可笑！


第1084章 探望族人

　　在朗朗的晴空之上，有着一名妖俊的年轻郎盘坐在一头凤鸾之上！

　　年轻人气宇非凡，而凤鸾凤势大成，一人一鸾，划过天际，尽是潇洒写意！

　　这一人一鸾不正是姚跃与凤星还有谁？

　　此时，姚跃正在一点点地将那阴魂的记忆碎片给整理消化掉！

　　阴魂生前是一名神师，这些记忆碎片当中有许多关于寻元布阵之道！

　　这对于姚跃来说，是求之不得的知识，可以让他在最短时间内，对神师有一个更加全面的了解，对于许多神阵也有了一个初步了解！

　　如今他很快可以迈向大圣境界，再往前便是天神境界，在这之前了解神阵，对于他成为神师会有莫大的好处！

　　除此之外，姚跃便从得来的空间戒当中，取出了这阴魂生前的手扎翻阅！

　　这其中记载着不少神阵和阵法要点分晰！

　　这让得姚跃一看了之后，都能够领悟得到这阵法的精髓！

　　姚跃一边消化记忆，参悟神阵，一边往着一个方向而去，而这方向正是前往龙凤两家边境之地。

　　姚跃之所以赶往那边，正是想去看看他家族人生活得怎么样了！

　　当初，姚家举族迁居到地辰星来，凤家本想将姚家安排在自己的地盘的，但是姚家与不想依附于凤家，所以便被安排在了龙凤两家的边境之城——青炎城！

　　此城属于龙家与凤家的边境之地，由于此城都远离两家中心，所以成为了三不管的地带，可以说这是一个无主之城，也是比较混乱的一个城池！

　　正是因为这样，任何人任何势力都可以在此城当中立足，前提是要有足够大的拳头才行！

　　姚家不想在凤家之下庇护，那只能够选择在这种地方发展起来了！

　　当然，他们也可以在一些偏僻的地方建造家园，但是他们姚家毕竟是勾火星上一个有头有相的大家族，要是只能够在地辰星的小镇小村呆着，那实在是太伤人了！

　　所以，他们选择了青炎城，打算以此城为根基，打下一片属于他们姚家的地盘，立足于地辰星之上！

　　如今姚家已经在城外圈下了一块地，在这里简单地建造了一片地方，成为了他们新的姚家！

　　姚家根基不错，在这里扎根了两三年之后，便在青赤城当中站稳了脚跟，姚家的人也开始适应地辰星上的生活！

　　他们觉得在地辰星上生活和勾火星上生活好像差不多！

　　唯一不同的是，地辰星上的高手要比之勾火星上多的多，他们不能够像在勾火星的时候，那么威风地行走，而是只能够像一般的修元者那样，低调点，不惹事生非为妙！

　　姚跃赶到了青赤城附近之后，凤星便化为了一名中年人跟随在了姚跃身边。

　　姚跃依照凤家人给他的指示图，找到了姚家的地盘！

　　“小少爷回家了！”管家姚海啸看到了姚跃之后，立即欣喜地轻喝了起来。

　　这下子，姚家的人都为之沸腾了起来！

　　他们谁不知道姚跃的能耐，那可是他们姚家的神之子呢！

　　姚跃热情地与自家的人都打了招呼，然后问了他爷爷所在何处，便自己找过去了。

　　姚跃刚到了他爷爷所在的院子，他爷爷便已经走了出来笑道：“好小子，你还知道来这里看看，我还以为你在凤家呆着不舍得了呢！”。

　　姚跃父母早在一年前已经来到了这里，将姚跃从妖界星回归一事已经告话了姚荣夏，所以姚荣夏才有这么一说。

　　姚跃淡笑道：“爷爷说笑了，姚家不管在哪里都是我的家！我自然会回来的！”。

　　“嗯，你能够铭记这一点就好了！”姚荣夏开怀地应道，接着他又说“既然你回来，便在这里好好呆些日子看看吧，我们家以后就在这里落地生根了！”。

　　“爷爷还习惯吗？”姚跃问道。

　　“没有什么习不习惯的，你爷爷当年也是走南闯北过的，只是我们始终是外来人，总会遇到一些挑衅什么的！”姚荣夏轻叹道。

　　“挑衅？对方什么来头？”姚跃立即皱眉说道。

　　“你不用提心，这些事我们都还能够解决，何况现在你父亲也在这里坐守，不会有什么麻烦了的！”姚荣夏道。

　　姚跃听了之后，才算是放下心来。

　　随后，两人聊了一会之后，姚跃便去找他父母了！

　　至于他太叔爷姚雄来则是外出云游，寻求突破天神境界之道去了，他便不用去拜访了！

　　姚振与凤依依一年前来到了姚家这里，也在这里弄了一处属于自己的别院。

　　他们对于姚跃的到来，自然是十分地高兴了！

　　只是凤依依却是在叹息姚跃没把她的媳妇们一起带来，还有她的孙女！

　　姚跃也是很无奈，如今跃凤阁的人都是玄德在带，他们则是落脚在其他地方呢。

　　姚振与凤依依也都是知道的，他们也不过是说说而已。

　　“爹娘，我觉得这里还不属于我们的家，总有一天，我在地辰星之上，打造一处属于我们真真正正的地盘，到时候大家都住在一起，就不会有现在的烦恼了！”姚跃发自内心地说道。

　　姚跃不是一个没有野心的人，只不过平常一直表现得相当淡然而已，实则他心中也渴望有朝一日可以名动四方，称霸一方！

　　只是在自己的实力还没有达到那一步的时候，他却是不敢随意妄言！

　　现在，在自己的父母面前，他却是没必要掩饰自己心中的所想！

　　“有志气，爹爹会助你一臂之力的！”姚振赞扬道。

　　姚振已经是跨过了半神境界这一步，成就真真正正的天神境界高手了！

　　他拥有着天宫的传承，体内蕴含着无比强大的力量，达到这一步完全是意料当中的事儿！

　　“好了，你们父子也别在这高谈阔论了，我只希望你们平平安安的就好了！我去让下人准备些酒菜，我们一家人好好聚聚！”凤依依笑逐颜开道。

　　凤依依这些年来提升也很快，她的血脉之力早被姚跃在勾火星的时候引起共鸣，使得她的天赋提升了许多，她现在也达到了中品圣人这一步！

　　一家人聚团的时候，总比什么时候都要开心！

　　可惜，姚跃的家还不够聚圆，他的媳妇，他的女儿，还有他的兄弟都不在这儿啊！

　　这一次姚跃在姚家呆了半个月，好好陪陪父母，以前了解现在家族的情况！

　　与此同时，在这半个月间姚跃对于寻元布阵之道则是了解更深！

　　他也趁机在姚家大院之内布下了不少的攻防兼备的阵法，加固姚家的守护！

　　“要是我实力再强点，给家族布下个神阵倒也不是不可以！现在也暂时只能这样了！”姚跃布完阵法之后轻叹道。

　　他这么做也算是替姚家做了一些该做的贡献了！

　　随后，他便辞别了父母再一次上路了！

　　这一次的目的地正是玄德他们选的落脚之地！

　　玄家主修水界元力为主，他们所选的地方自然也要符合他们修炼提升的宝地了！

　　北冰海域，这是在龙凤地界往北的另一处地方！

　　此处地界大部分面积都是北冰海域所占据，陆地面积则是相对来说比较少！

　　根据玄德传回来的消息，他们玄家已经是定居在了靠近北冰海域的一处城池海月城！

　　姚跃对于地辰星上的每一处地界都不是很熟悉，好在他跨下坐骑凤星却是相当了解，带着他一路飞往北冰海域而去。

　　姚跃更从凤星口中得在，这北冰海域最大的势力便是水宫殿，这是能够与火神宗和木神宗齐名的势力，并不亚于龙凤两家！

　　听到了水宫殿之后，姚跃脑海当中莫名地浮起了一道倩影！

　　“你还好吗？答应过你的事，或许得找个时间去实现了！”姚跃在心中轻叹道。

　　姚跃赶到了北冰海域之后，便到了一处城池之下，找人打听了海月城的方向，便从转移阵前往海月城！

　　姚跃在赶往海月城的途中，才知道这海月城是属于一处仅次于水宫殿的势力海鲨帮的地盘。

　　姚跃有些不解玄德为何选择这样的地方扎根，莫非不怕引起与海鲨帮的冲突吗？

　　不过，他知道玄德的能力，或许玄德这么做是另有所途！

　　经过了一翻的碾转，姚跃与凤星终于是赶到了海月城！


第1085章 刘仁义之战！

　　海月城只是一处不是很有名的小城池，也并非是海鲨帮的重地。

　　姚跃来到这里之后，便感受到了浓重的咸腥之味扑鼻而来。

　　这是属于靠海城的一种特色气息！

　　“这地方不是很喜欢！”凤星很是直白道。

　　他修炼的是火界元力，而这边水界元力相当郁浓，水火向来不融，他有这感受也属正常！

　　姚跃笑了笑并没有说什么，便立即赶进城而去了。

　　只是他刚刚进城之后，便听到了一个让他大感兴趣地消息！

　　“大家快去看啊！有人挑战海鲨帮圣老，当真是不知死活啊！”。

　　“这可说不定啊！挑战之人好像是新来的家伙，他们难道不清楚这是海鲨帮的地盘吗？”。

　　“我听说是海鲨帮圣老的儿子看中了人家的女人，被人家给打残了，所以这位圣老要替儿子找回面子！”。

　　“不管是怎么一回事，我们赶紧到海边去看看，这圣人之战不容错过！”。

　　……

　　海边，这里已经是聚集了不少人！

　　这些人多大数都是来自海月城的修元者，他们都是为了围观一场大战而来！

　　在海边之上，有两队人马在对恃着，其中一队人马数量比较多，而且穿着都相当地统一，其衣饰之上更锦有一头似鲨一般的标志，他们正是来自海鲨帮的人；至于另一队人马则是比较年轻，有男有女，男的气度非凡，而女的更是有着闭月羞花之色！

　　这队年轻男女赫然正是来自跃凤阁的关长云、张猛飞、刘仁义、紫若蝶、洛樱、刘慧……

　　“你们当真是好大的狗胆，居然敢断我儿子手脚，还废了他的元海，今日你们统统要替我儿偿命！”海鲨帮其中一尊中老年人高喝道。

　　这名中老年人正是坐镇海月城的海鲨帮圣老，在他身边数十人马正是海月帮的人。

　　他们已经是将关长云他一行都包围住了！

　　这两拨人马并非是路人所说的挑战，反而是有可能形成围欧的情况！

　　“你儿子是纠由自取，居然敢打我嫂子的主意，我们不杀他已经是足够仁慈了！”关长云应喝道。

　　“好，好的很，不管你们是哪里来的人，今日都统统要死！给我宰了他们！”这海鲨帮圣老下令喝道。

　　“师傅莫急，他们居然敢在我们海鲨帮的地盘生事，肯定就有点斤量，不如由我替小师弟报仇，我让他们也尝尝被废的滋味如何！”一名稍年轻的男子对着那中老年人道。

　　“好，河淇你一定要好好地让他们享受一番痛楚的滋味，再让他们去死！”中老年人露出了阴狠之色道。

　　“多谢师傅成全！”那名叫河淇的男子应道。

　　紧接着，他便跨了出去，对着关长云他们叫嚣道：“你们一起上吧，我会让你们每一个人都尝尝我小师弟承受的痛苦！”。

　　说罢，他身上的气势释放了出来，那磅礴的圣人之力对着关长云他们撵压了过去。

　　这男子赫然是下品圣人境界，难怪如此自信对付关长云他们了！

　　只是也不见关长云他们有什么害怕之色，其中张猛飞更是抢先高喝道：“张爷爷先废了你！”。

　　“猛飞怠慢，他留给我！”刘仁义在一旁立即摁住了张猛飞说道。

　　“仁义，还是由我来吧！”张猛飞不肯相让道。

　　“不，由我来，这里很合适我战斗！”刘仁义露出了自信之色道。

　　“三弟，让仁义去吧！”紫若蝶从旁开口道。

　　“是嫂子！”张猛飞立即遵从地应道。

　　“多谢嫂子，我必定能够拿下他！”刘仁义应喝了一声之后，迈着轻盈的步伐迎向了河淇高喝道：“战！”。

　　战意冲天，杀气凛然！

　　刘仁义向来都是给人一种温和儒雅的样子，可实际上他内心却也掩蔽着一颗好战热血的心！

　　要不然，当初他也不可能挑战姚跃！

　　刘仁义而今散发出来的力量，居然也达到了下品圣人的境界了！

　　难怪他们一行对上海鲨帮也是显得淡定从容得多！

　　河淇感受到了刘仁义的战意，率先发动了进攻“三招内败你！”。

　　河狮怒吼！

　　吼！

　　一道带着惊天动地的咆哮之声冲天而起，那震耳欲聋的音波对着刘仁义冲击了过来。

　　河淇这是先声夺人，让人防不胜防！

　　刘仁义刚刚提起来的战意，就被这一吼给震得七零八落掉了！

　　河淇抓住这机会，快速地冲击了过来，一对夹带着雷霆万钧之势的掌力对着刘仁义的胸膛要害直轰了过来。

　　要是刘仁义被这双掌打中，只怕是凶多吉少了！

　　事实上，刘仁义也没能够躲过这一击，胸膛被狠狠地轰中！

　　但是奇怪的一幕发生了，刘仁义并不像想像中那样吐血而亡，而只是身形化为了弓状，往后收缩，像是虾形变得有些扭曲，让人觉得惊奇无比！

　　“给我回去！”刘仁义后退后缩之后，突然间惊吼了一声，身形如弓直挺，一股强势的力量从其胸膛迸发而出！

　　水之真谛——刚柔并济！

　　刘仁义先是以自身的柔力卸掉了大部份力量之后，再借力打力，化柔为刚，将河淇那轰击过来的掌力如数奉还，不仅如此，还有自身散发出来的力量叠加在一起，将措不及防的河淇直接震得虎口迸裂翻退了开去！

　　这一瞬间转变来得相当地突然，实在是让人觉得不可思议！

　　河淇被震飞，刘仁义踏浪追击了过去，一只只连绵不绝的掌力对着河淇笼罩了下去。

　　砰砰！

　　刘仁义的攻击看似没有什么威力，但是把河淇打得连连惨叫败退！

　　海鲨帮的人神色都难看了起来！

　　他们可是知道河淇实力的，但是就交手之间就处于了下风，实在是让他们难以相信！

　　不过，他们看圣老都没有出手的迹象，他们也就安心地等待着了！

　　果然，河淇又岂是这样败北的，论实力他还比刘仁义强横几分，他可是跨入了圣人境界多年的存在！

　　他周身荡漾起了一圈圈波浪，将刘仁义的力量强悍防御了下来之后，手中多出了一件圣兵，对着刘仁义猛烈地撕杀了过去。

　　河淇刚才只是一时大意，现在他全力出击，刘仁义也不是这么容易讨得了好！

　　好在的是，刘仁义早已经领悟了水之真谛力量，可以使得他战力增幅，更有姚跃赠送给他的圣兵、圣技，这一切都足以让他抹平与河湛的差距，甚至隐隐要反压一头了！

　　四周观战的人都是看得相当兴奋，不少人都开始猜测谁输谁赢了！

　　“这些年轻人倒底是从哪里来的，看年纪不大，但是战力却如此了得，莫非是某大势力的子弟？”。

　　“他们不会是从水宫殿出来的吧，也只有水宫殿能够培养出这么出色的年轻子弟了！”。

　　“应该不会是水宫殿的人，他们要是的话，早亮出身份，海鲨帮的人又岂敢乱来，我看他们虽只是年轻，说不定是活了千年以上的家伙，只是驻颜有术罢了！”。

　　“说的也是，我觉得那年轻人快要赢了，游里圣老只怕要按耐不住出手了！”。

　　……


第1086章 还有没有遗言交代？

　　“没想到仁义这些年来精进这么多，水之真谛力量已经是无限靠近了中期境界了吧！”关长云轻叹道。

　　“他本来领悟真谛力量就比我们早，他还没有动用全力呢！借力打力之道，可不容易对付！”张猛飞从旁道。

　　“那老家伙快要动怒了，你们保护好嫂子！”寒殇从旁说了一声，目光紧盯着海鲨帮的圣老游里！

　　“千万别大意，这老家伙实力只怕已经是达到了中品圣人境界！”关长云道。

　　也在他们谈论之间，刘仁义则是将河淇击伤重创！

　　就在他要追击之时，海鲨帮的游里终于是出手了。

　　“河淇回来，待为师亲自拿下他们！”游里惊喝了一声之后，他身后似有海浪冲袭而来，一只巨大的蓝色掌印往着刘仁义便轰击了过去。

　　也在游里出手的瞬间，寒殇如同炮弹一般冲击了出去，一股极其冰寒的气息立即凝聚形成了一面冰镜，直接阻挡在了游里的掌印之前。

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，这掌力与冰镜对撞在了一起，发出了惊天动地之音！

　　无数的水珠与冰块都四溅了开来，使得四周的人都远远地退避了开去。

　　寒殇挡下了游里这一击之后，整个人立即翻退出了大老远！

　　寒殇在实力之上还是比之游里相差挺远，能阻挡住这一击已经相当不错了！

　　刘仁义也趁机将河淇给生擒在了手中喝道：“住手，要是再敢乱动，我先杀了他！”。

　　“你杀得了他吗？”就在刘仁义的声音落下之际，游里已经是化为了一道游鱼一般，刹那之间便到了刘仁义的身侧，一道气劲直接打在了刘仁义的手臂之上。

　　啊！

　　刘仁义只觉得手臂快要被打断掉了，而他抓着的河淇也被松了开来！

　　“给我上，拿下他们，男的统统打死喂鱼，女的统统抓回帮里给帮众轮了！”游里露出了极其爆戾之色道。

　　在他声音落下之际，海鲨帮的人便同时出动了！

　　诸多铺天盖地的力量对着关长云和张猛飞他们笼罩了过去。

　　关长云与张猛飞他们的实力都今非昔比，他们同时间出手，将这些力量都打散了开去。

　　“你们统统受死！”张猛飞更是如同猛虎出闸，直接冲入了海鲨帮那些人当中而去，手中长矛连连地疾刺而出。

　　噗噗！

　　海鲨帮的人虽多，但是达到圣人境界的却不多，立即被张猛飞给连干掉了数人！

　　关长云与寒殇则是直接对着游里围攻了过去。

　　紫若蝶、洛樱和刘慧她们都有自保的能力，暂且不需要太过担忧！

　　只是游里的实力太强悍了，已经是达到了中品圣人巅峰之境，关长云与寒殇合力都不是他对手，被打得连连地吐血翻飞了开去。

　　一级的巨大差距，并非是他们能够轻易去弥补得了的！

　　游里本想直接灭杀了关长云和寒殇再说的，但是发现张猛飞正在击杀他的人，立即放弃了这念头，对着张猛飞轰拍了过去。

　　张猛飞根本是来不及反应，背后就被游里狠狠地拍中，整个人便如同炮弹一般吐血翻飞了开去。

　　“老三！老家伙我宰了你！”关长云失声地惊吼了一声之后，手中的青色大刀凝成了强大的龙气，对着游里狠狠地轰斩了过去。

　　青龙咆哮，力量直逼到了下品圣人后期这一步！

　　另一边寒殇也开始施展出了另类的杀道，他的冰寒剑气将游里四周统统封锁掉，战力一点都不比关长云的弱！

　　曾经的病公子，他的天赋完全不亚于任何人！

　　刘仁义手中一对双剑斩出圆形的磨合，从意想不到的方向出击！

　　三大年轻圣人合力出手，务必要对游里重创！

　　可是，游里战力比他们强大太多了，他手中多出了一把大刀，唰唰地连斩出了好几刀！

　　轰隆轰隆！

　　圣力对轰之下，不同的力量连连地惊爆了起来，这海边被这些力量冲撞得连连地翻腾了起来！

　　三大年轻人都被轰飞了开去！

　　就算他们战斗力相当不弱，但是在等级的差距之下，他们还是不够看！

　　“今天我就宰了你们几个兔嵬子！”游里杀性大起，他迈着如浪一般的步迈，再一次连斩出了几道惊天的刀芒！

　　这几刀都如同海浪凝聚而成，形成近万米的刀劲怒斩，这刀劲就想要将这大海斩成好几份！

　　紫若蝶、洛樱她们娇脸都变得失色了起来！

　　她们都想要去救援，但是却没有那样的速度和能力，只能眼睁睁地看着这一幕地发生！

　　眼看这刀劲就要落到了关长云、寒殇以及刘仁义身上之时，突然有几道力量从一个方向冲袭了过来。

　　这几道力量来得相当地及时，刹那之间便将游里的刀劲统统给对消掉！

　　“谁敢挡我杀人，活得不耐烦了啊！”游里立即咆哮了起来喝道。

　　“想杀我兄弟，我能够不挡吗？”一道蕴含着丝丝怒火的声音从天而降！

　　众人遁着这声音看去，只见一名妖俊不凡的年轻人正骑着一头凤鸾出现在了天地的上空之上！

　　“夫君！”紫若蝶和洛樱她们看到了姚跃之后，忍不住惊喜叫了起来。

　　她们那一颗提起来的心，在这时候都彻底地放下来了！

　　她们的男人，永远都会给她们一种安心的感觉，仿佛天蹋下来，他都能够替她们挡下来！

　　“那你就陪他们一起死吧！”游里见姚跃年轻，很是不在意地喝了一声，直接对着姚跃甩出了一刀。

　　刀劲如潮，破天而至！

　　中品圣人巅峰随意的一击，都能够让一般的中品圣人承受不住！

　　在游里眼中，就算姚跃再强大，也不过是下品圣人境界而已，又如何承受得了他这一击呢！

　　只是下一刻，他立即瞪大了眼睛，露出了极其难以置信之色！

　　因为他发现他斩出的刀劲，居然被对方轻松地握在了手中，一点都无法伤及对方分毫！

　　其他围观的人看到这一幕，也都是忍不住轻呼了起来！

　　“哇，他真厉害，居然徒手就将游里圣老的刀劲抓住了，这太不可思议了吧！”。

　　“就是啊！游里圣老成名已久的圣人，这年轻人到底又是什么来头，徒手就可以抓住这攻击，太变态了吧！”。

　　“看来这些人来历都不凡，只是这里是海鲨帮的地盘，他们能够翻起什么风浪吗？”。

　　“强龙不压地头蛇，他们肯定没有什么好下场！不过那几个妞倒是正点，让人眼红啊！”。

　　……

　　砰！

　　那被姚跃直接捏住的刀劲，被他直接给捏碎掉了！

　　游里目光急缩，他感受到了一股不安的感觉，似乎这年轻人给他的无形压力太大，让人难以承受得住！

　　“杀！”游里强压着这种情绪，咆哮了一声，手中大刀携威对着姚跃狂斩了过去。

　　在海下的水浪被统统地抽动了起来，刀芒如水龙一般，发狂地冲向姚跃的要害！

　　这一刀之威比之前那一刀至少强盛了不止五倍，实在是太过恐怖了！

　　这才是游里最强的力量，要是他一开始就这么出手，关长云他们早被他直接斩杀了！

　　然而，这等强招，却不被姚跃看在眼中，他直接了当地挥出了一拳，将这刀芒给打爆掉！

　　轰隆！

　　游里只觉得有一股强悍的反震力冲击而来，把他震得连连地翻滚开去！

　　“杀我兄弟，那就去见阎王吧！”姚跃幽幽地喝了一声之后，便出现在了游里身前，一拳打在了游里的下腹，把他的胆汁都打得喷吐了出来！

　　姚跃一把抓住了游里的脖子说道：“还有没有遗言交代？”。

　　“我，我是海，海鲨帮圣老，你，你不能够杀我，要不然我们海鲨帮是不会放过……”游里带着相当不甘和不愤之色说道。

　　他这话还没说完，姚跃手掌心一吐劲，灰色的火焰立即焚烧在了游里的脖子之上！

　　游里连惨叫的机会都没有，刹那之间便成为了一团灰烟！

　　四周的海鲨帮帮众皆是被吓了一大跳，而其中没死的河淇更是立即遁逃，只觉得爹妈给他少生几条腿了！

　　“逃得掉吗？”姚跃朝着他的方向看了一眼，一道指芒对着河淇的方向爆射过了过去。

　　砰！

　　河淇就像是被躲中的鸟儿，就这样从高空直直地坠落到了海水当中挂掉了。

　　至于其他人都不用姚跃出手，凤星就像是狂风扫落叶一般，在半空转了一圈，便有不少尸首从高空之上坠落了下来。

　　四周围观的人都被吓得神色苍白无比，赶紧往后退去，后怕被殃及池鱼！

　　姚跃这才赶去察看他兄弟们的情况。

　　万幸的是他们都没事，只不过是受了重伤而已！

　　他们自姚跃返回妖界星之时，就得到了姚跃诸多修炼资源，其中包括完成的圣人骨，早已经使得他们相继地突破成为圣人了！

　　要是他们还处在大帝或半圣境界，自然是早死翘翘了！

　　“老大，我，我们给你丢脸了！”关长云对着姚跃惭愧地说道。

　　他们都以为突破了圣人就很强大了，可是现在才发现自己是井底之蛙！

　　“什么也别说了，你们现在住哪，先回去再说！”姚跃说道。

　　随后，他们一行人便返回了住处而去！

　　可是，姚跃却不知道他杀了游里，而惹来了不小的麻烦！


第1087章 我的麻烦？

　　海月城另一处靠海的一大片地方，这里被特殊手段给隔绝了开来！

　　此处正是玄家与跃凤阁暂时落脚之地！

　　这些人都暂时混住在一起，彼此之间开始交流感情，熟悉对方，这是玄德特意为之的！

　　不管是玄家还是跃凤阁，他们这些人都是要归姚跃统领，如果他们之间没有最基本的友谊，那以后如何团结在一起一致对外呢？

　　此次，关长云、张猛飞等人一起出行招惹了海鲨帮一事，并没有让玄家的人知道，要不然以玄家人的实力，要对付游里这样的圣人，基本上是轻而易举之事！

　　刚回到这里之时，玄家的人知道关长云和张猛飞他们出事，都紧张了起来。

　　他们都知道这些可是他们少主的兄弟，要是关长云他们出了什么事，他们玄家难辞其究！

　　当关长云和张猛飞他们都下去疗伤之际，玄伟对着姚跃愧疚道：“少主，这事……”。

　　他还没说完，姚跃便摆了摆手道：“玄伟什么都不用说，这不关你们的事！事情我基本上都清楚了！”。

　　确实，在回来的路上，他已经从紫若蝶口中得知事情的大概了！

　　这都是他女人引起的，而关长云他们则把游里的儿子给废了，这才引来了海鲨帮的报复！

　　这些事呆在族中的玄家人并不知道，又如何能够怪罪他们呢。

　　玄伟松了一口气道：“少主，以后让我保持少夫人她们吧！”。

　　姚跃淡笑道：“不用这么紧张，这些事也不是常有发生，她们也有自保的能力”，顿了一下他又说“玄德公他在何处？”。

　　“回少主，老祖宗正在后院静修，他吩咐我，等你来了直接带你过去！”玄伟应道。

　　“那，我先去见见玄德公！”姚跃点了点头道。

　　随后，姚跃便去见玄德了！

　　玄德似乎知道姚跃要来一般，他已经是在等着姚跃了，一看到姚跃来，便上前拱手道：“见过少主！”。

　　“玄德公，你我之间不需要太多礼！”姚跃立即劝阻道。

　　以他外祖奶奶与玄德之间的关系和辈份，完全能够让姚跃以后辈之礼请安问候了，怎么能让玄德屈尊呢！

　　再说了，他外祖奶奶也曾告诫过他，一定要好好与玄德相楚，这是他要一统九星神宗不可缺少的军师人物！

　　玄德与姚跃坐到了院子里的石椅之上喝茶！

　　姚跃先开口道：“玄德公，选择此处安扎，可有什么说法？”。

　　他在这里没感觉到有什么特殊的地方，唯一值得注意的就是这附近的海域比较合适玄家修炼而已了！

　　玄德淡笑道：“确实有点说法”，接着他说道：“此前我带人来到这附近之后，除了发现这片海域合适我玄家生存之外，还知道这里最强大的势力是水宫殿，这一点玉奶奶就曾说过，我觉得这水宫殿或许可以成为少主的另一批助力！”。

　　“玄德公何以这么说？你不会认为我有收服他们的能力吧？”姚跃吃惊道。

　　“你确实有这能力！”玄德肯定地说了一声，接着他又说“不过在这之前，得先做点事，引起他们注意再说，咱们得等他们主动上门！”。

　　姚跃都被玄德的话搞得糊涂了！

　　“玄德公，水宫殿你可知道那是地辰星上最强大的势力之一，他们会听我们的话吗？”姚跃带着相当不解之色道。

　　玄德卖了一个关子道：“这世上一切都有可能！”，顿了一下他转移了话题道：“不过，眼下先不去理会他们，而是先把少主惹上的麻烦事彻底地解决再说！”。

　　“我的麻烦？”姚跃更是不解道。

　　“少主印堂有煞气浮动，很明显是刚刚动怒过，而左右则有黑气凝聚，这分明是有灾劫之相！”玄德看着姚跃的脸解释说道。

　　“玄德公还真神了，刚才确实是刚收拾了海鲨帮的人，他们伤了长云和猛飞他们！”姚跃应道。

　　“那就对了，海鲨帮的人是这里的地头蛇，他们的人出事，肯定会讨回公道的，所以近期，海鲨帮应该会有所动作！”玄德分晰道。

　　姚跃神色有点凝重了起来“海鲨帮仅次于水宫殿，他们的实力肯定很强，看来是我给大家带来麻烦了！”。

　　“呵呵，少主没有什么好担忧的，我这把老骨头和玄家的子弟，都随时听候少主差遣，要对付区区海鲨帮应该不难，正好这也可以让我们小试牛刀！”玄德很是从容地笑道。

　　“那玄德公觉得该怎么做？”姚跃谦虚地问道。

　　“等吧，他们会上门的，先让少主和我玄家一些兔嵬子多磨练一下，回头我再让人灭了海鲨帮，占了他们的地盘为根基，再一步步来！”玄德抹过了一丝罕见的厉芒道。

　　“灭了海鲨帮？”姚跃目光一挑道。

　　他从来没想过，要将地辰星上某势力给统统干掉，现在听玄德这么提意才发现自己似乎太过仁慈了呢！

　　“海鲨帮我了解过，他们也不是什么正派势力，经常做一些奸、淫掳掠的勾当，所以灭了他们，少主不需要有任何心里负担！”玄德仿佛看穿了姚跃的心思道。

　　“嗯，那就听玄德公的！”姚跃点头道。

　　“少主有一颗仁慈之心是好事，但是杀伐果断之心也不可无！想要重振九星神宗，任重而道远！”玄德又说。

　　姚跃将玄德的话都记在心上，他知道眼前这老人说这些都是为了他好！

　　……

　　海鲨帮总部，是建造在海附近的水上大寨院！

　　海鲨帮是仅次于水宫殿之下的势力，实力自然是没有得说的了！

　　圣老游里之死已经是传回到了这里，海鲨帮帮主大怒，立即派人去弄清楚杀人者在哪里，是什么势力，同时已经派出两尊大圣以及七尊圣人赶往了海月城而去！

　　这九尊圣人，从海鲨帮总部出发，各自骑在了一头海鲨妖兽之上，直接从水路出发！

　　“敢在我海鲨帮的地盘，杀我们的人，当真是活得不耐烦了！”在一头巨大海鲨之上的一尊大圣幽冷地说道。

　　“你说会不会是水宫殿的人干的？”另一尊大圣问道。

　　“不可能，他们真要这么做，就会直接杀到我们总部来，又岂会搞这些小动作！这都是游里的儿子招惹事非，看上了人家的娘们，到头来自己废了，老子也被葬送了！”。

　　“说得也对，既然不是水宫殿的人，那就没有什么好怕的了！”。

　　海鲨帮这些圣老很快便来到了海月城。

　　他们立即从自己帮中的眼线得知了一些情况！

　　原来杀游里他们的是一批外来人马，应该安居在海边的某一处地方，不时见他们出没城中的！

　　“当真是好大的胆子，居然杀了人，还敢在城中溜达，你们太不把我们放在眼里了！”带头的大圣愤怒地喝道。

　　“对方要么是有持无恐，有么就是地道的外地人，不清楚我们海鲨帮的厉害！”另有人道。

　　“不管他们是什么人，既然还在城附近，那就好办了！”带头的大圣闪过了浓烈的杀机道。

　　紧接着，这些圣人立即让眼线时刻注意着城内城外的动静，一旦发现凶手，立即通知他们！

　　这一日，姚跃带着林梦奇、胡向天、洛岚以及玄伟和几尊玄家圣人出现在了海边。

　　这是他们最近天天例处的公事，故意暴露身份，引鱼儿上勾！

　　“少主，我感觉到有人正盯着我们，看来鱼儿已经快要上勾了！”玄伟给姚跃传音道。

　　“嗯，这些天过去，他们应该也收到消息了，是该来了！”姚跃轻应道。

　　“老祖宗也真是的，其实以我们的实力，直接杀过去，不是更好吗？”玄伟相当自信道。

　　“玄伟切不可以轻敌，海鲨帮能够立足一方，其根基实力自是不弱，咱们不能小看了天下人！”姚跃应道。

　　玄伟还是有些不以为然，他可是一直知道他们玄家曾经身为十八部众之一，在地辰星上拥有着极高的声誉，又何必惧一方小势力呢？

　　没多久之后，海鲨帮的九尊圣人便是凌空而来了！

　　他们丝毫不掩饰行踪，也不掩饰自身的力量，似乎一点都不怕打草惊蛇！

　　他们直接落到了姚跃等人之前，并形成了包围之势，将姚跃他们拦住！

　　“就是你这小子将我们海鲨帮的人给杀的！”带头的大圣直指着姚跃喝道。

　　姚跃杀了游里之时，他已经是被围观的人给记下了相貌，其中有他们海鲨帮的人，并将姚跃的相貌给画了下来，这大圣正是看过姚跃的画像而认出他来的！

　　“既然已经知道了，又何必多此一问呢！他们不过是纠有自取罢了！”姚跃十分淡定地应道。

　　“好一句纠有自取，那你是不把我们海鲨帮放在眼里了？可敢报上来自哪里？看我海鲨帮能否得罪得起！”带头的大圣沉声喝道。

　　他已经能够看出姚跃一行实力都非凡，并没有鲁莽出手！

　　“我们只是无名势力，暂且落脚于此，如果你们要替自己的人报仇，尽管划出道来！”姚跃淡然地说道。

　　海鲨帮另一尊大圣很看不惯姚跃这态度喝道：“那给你们一个机会，一是臣服我海鲨帮，二是被我们丢入海里喂鲨！”。


第1088章 少主，幸不辱命！

　　海鲨帮这边两尊大圣分别叫杨大年以及江溥呈，都是在北冰海域成名已久的老人物！

　　刚才不爽姚跃的正是江溥呈，他脾气向来不好，早年可是海盗出身的呢！

　　“放肆，你们这些垃圾臣服我家少主都觉得差劲呢，居然还想让我们少主臣服，你找死！”玄伟从旁大怒地咆哮道。

　　紧接着，他如同猎豹一般往着江溥呈冲杀了过去！

　　“这里是我们海鲨帮的地盘，是龙给我盘着，是虎也得给我卧着！”江溥呈惊喝了一声，便对着玄伟冲击了过去。

　　“杀了他们！”杨大年立即下令喝道。

　　随着杨大年的话落下，海鲨帮的人皆是一齐出手了！

　　在他们出手的时刻，姚跃这边的人也不会坐以待毙！

　　“刚刚出关，看看我们的实力如何！”林梦奇笑了一声，化为了一道风芒冲击了出去。

　　胡向天则是抹过了凛然之色，手中白光乍现，那刺眼的光芒，让对手都难以睁得开眼来！

　　“杀！”胡向天惊喝一声也出击了！

　　他们两人，也与关长云和张猛飞他们相继地达到了圣人境界，战力已经是今非昔比！

　　这除了姚跃所给的资源之外，重要的是他们都修炼了九尊神决其中的一决，而在地辰星这个最合适人族提升的界星之上，他们想不提升都难！

　　玄家其他人也跟着出手了！

　　在这刹那之间，这海边立即被铺天盖地的力量所笼罩，无数的攻击波在连连地轰响了起来！

　　海鲨帮的杨大年第一目标直取姚跃而去！

　　他能看出姚跃实力只是中品圣人巅峰，觉得要拿下姚跃绝对是轻而易举的事儿！

　　他迈着不凡的身法，爪劲往着姚跃脖子扣去！

　　他的攻击隔空而去，快得乍舌无比！

　　要是一般的中品圣人，根本无法躲过这一击，然而姚跃却不是一般人，他身形直接一个横移，便躲过了杨大年的这一击，并且直接奔向杨大年杀去！

　　水之真谛之刚劲！

　　姚跃凝拳轰出，拳芒闪烁，背后波涛汹涌，携带着这海边水之大势，如浪潮对着杨大年袭卷而去！

　　姚跃已经是领悟了四种真谛力量，这水之真谛力量相对应用得少，如今在这海边要是不用水之真谛力量，那就太浪费了！

　　玄德让他当诱饵引海鲨帮的人上来，目的就是让他多磨炼，多撕杀，为以后做准备的！

　　杨大年感受到姚跃这强大的力量，居然让他有一种极大的威胁感，他心中暗忖道：“此子留之不得！”。

　　仅以中品圣人巅峰实力，便可以让他这个大圣中期的强者感到威胁，那等对方再成长下去，必定会成为他们海鲨帮的一大劲敌！

　　杨大年所有的力量全开，对着姚跃正面冲杀了过去。

　　轰隆轰隆！

　　气浪滚滚，海水翻溅，宛若天灾降临！

　　各圣人在激烈地拼杀，就看谁更加强大，取得最后胜利了！

　　林梦奇、胡向天以及洛岚虽然都是初入的圣人，但是他们都拥有非凡的潜力，对战起来并不吃亏！

　　唯一可惜的是，他们与关长云、张猛飞几人一样，还没懂得运用战纹之力，要不然他们与姚跃一样，必定可以越级而战不在话下！

　　他们三人与姚跃一样是出来磨练的，他们还年轻，有大把的成长空间呢！

　　至于玄家的人表现出来的实力，则是相当地让人吃惊！

　　他们的战力相当地不俗，完全凌驾在海鲨帮那些人身上，压着海鲨帮的人打，已经是占尽了上风！

　　由此可以看得出，玄家的人虽是隐忍了多年，但是他们留下来的底子都还在！

　　重要的是姚跃替他们取得了玄武之血，使得他们这一代人的血脉都得到了改善，实力自然是同步提升！

　　诸战当中，结束战斗最快的还是姚跃与杨大年之战！

　　杨大年力量虽是达到了大圣境界，但是与姚跃硬碰硬之下，他居然被姚跃反压着打，这让他心惊无比！

　　他的攻击被姚跃借力打力地还了回去，打得他措手不及，应对极其慌忙，破绽也是越来越多！

　　最后，姚跃瞬移到了他身后，直接打破了其防御，轰烂了肉身！

　　如今的姚跃激活妖核与元海力量都能够力敌一般大圣，要是战纹全开，哪怕是大圣巅峰都能够战而胜之！

　　“他已经被我杀了，你们还不一起上路更待何时！”姚跃斩下杨大年的脑袋，高高举了起来惊喝道。

　　海鲨帮的人听到姚跃这声音，皆是瞥了一眼过去，立即被吓得身子哆嗦了起来！

　　他们最强大的带头人都被干掉，那他们岂不是要凶多吉少了？

　　也在他们分心的瞬间，姚跃的人则是抓住这机会，给予他们重创！

　　逃！

　　海鲨帮还没死的人，立即闪过了这个念头！

　　只是姚跃他们怎么会让他活着离开呢！

　　姚跃加入了袭杀其他圣人的阵营，几乎是一出手便杀一人，很快海鲨帮的人被杀得只剩下一人了！

　　这一人正是与玄伟大战的江溥呈！

　　姚跃不打算干扰他们之战，让他们堂堂正正地分出胜负！

　　可是，江溥呈却是想要开溜，不想战了！

　　“别逃，老子要亲手宰了你！”玄伟极其凶悍地喝道。

　　江溥呈冲入海中，想要利用水利离开，但是在水中做战，对玄伟来说更加地有利！

　　玄伟可是玄家后面这几代人当中最出色的存在，得到的培养资源也最多，他身后浮现着玄龟之影，没入了大海当中，直奔江溥呈而去！

　　随着他们两人入海，海水无风自动，一波又一波的力量冲袭荡漾，水浪从下冲击而上，高达数千米，显得颇为壮观！

　　“大圣的战力真是可怕！”林梦奇轻叹道。

　　“用不了多久我们也一样可以达到的！”胡向天自信道。

　　“没错，你们很快也可以提升起来的！等此役回去，我传授你们提升战力的法门，到时候以你们的实力，就算对战下品圣人巅峰，甚至是对战中品圣人，应该都不落下风！”姚跃从旁认真地说道。

　　他是时候将战纹的奥妙让他的几个兄弟知道了。

　　没多久之后，海面波浪停止了下来，隐隐间可以看到一些海水被染红了！

　　砰！

　　一道人影从水面冲了起来，只见玄伟手中提着江溥呈的尸体，直接往着岸边丢了过来。

　　“少主，幸不辱命！”玄伟回到了姚跃身边道。

　　“很好，这一次只是给海鲨帮一点颜面瞧瞧，下一次，他们必定会让更加强大的前来，我们暂且返回去再说！”姚跃说道。

　　紧接着，姚跃一行便返回到了住处当中去。

　　姚跃先去请示了玄德下一步，两人简单地交流了之后，继续做好等待海鲨帮的人前来报复！

　　在这时间内，姚跃将战纹的奥妙向他的兄弟传授了！

　　他们都步入了圣人境界，战纹已经是可以激发出来了的，只要对战纹运作得当，其战力必定直线飙升起来！

　　在他们都激发出战纹的时候，姚跃似乎有一种很奇怪的感觉袭上心头，好像他可以与他这几兄弟产生一种微妙的感觉！

　　他们之间的战纹有着一种莫名的联系，好像他可以操控得了他们一般，就像是操控战斗傀儡的感觉！

　　想到这里，姚跃瞬间打了一个激灵，并且将这种念头收了回来！

　　眼前几人都是他的兄弟，他可不想把他们当成傀儡控制啊！

　　“这是怎么回事啊！”姚跃在心中有点心慌道。

　　要是这样的情况被他的兄弟知道，他的兄弟岂不会认为他传授的神决是故意要控制他们吗？

　　“老大你这是怎么了？”关长云看见了姚跃神色不对，忍不住问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“没事，你们自己多加参悟一下！”。

　　说完，他便转身离开了！

　　众人都看出了姚跃不对劲之处，张猛飞则是说道：“大哥莫非还担心海鲨帮的报复？”。

　　“不太可能！老大他从不惧任何战斗！可能是想到了其他事吧！”刘仁义附和道。

　　他们这几人都受了伤，经过了几天的休养，恢复了不少，但是还不能够再参与战斗！

　　姚跃独自一人到了海边去，他想要冷静冷静，好好想想！

　　只是这时，他却看到一人在海上努力地在修炼着！

　　那是一道倩影，她不停地闪动着那傲人性感的身材，又有着道道紫电惊现，将海边击起了层层浪花！

　　“洛岚！”姚跃看清了这倩影自语了一声。

　　洛岚也察觉到了姚跃的到来，立即收势，往着姚跃的方向掠了过来。

　　她容貌与洛樱一样绝美得让人窒息，尤其是现在实力成圣之后，那气质已经完全变得不一样了！

　　更重要的是，她那饱满高挺的身材，充满了最原始的诱惑之力，让任何男人都为之心动！

　　“你怎么来了？”洛岚带着复杂之色看着姚跃问道。

　　她单独面对姚跃，心情很是复杂，姚跃是她妹夫，但是她内心却压制不住一种对他的情愫！

　　这情愫已经被她压制好多年了，那是从她被姚跃治疗好脸之后便开始产生了的。

　　“我就随便走走，没想到你在这边！”姚跃应道。

　　“那，那我们一起走走！”洛岚带着几分期盼之色道。

　　“好！”姚跃没有犹豫，便点头应了下来。


第1089章 替少主先扬其威

　　海边黄昏，夕阳西下，波光粼粼，美不胜收！

　　一对年轻男女走在海岸边，拉出了两道长长的影子，显得相当地写意唯美！

　　“我们好像还是第一次这么单独地相处呢！”姚跃看着平静的海水轻叹道。

　　从少年一直成长至今，姚跃身边都不乏红颜知己，只是有些红颜却是被他刻意地疏乎了，现在想想总觉得自己很对不住她们！

　　“嗯，你是个大忙人，哪有这种闲情逸致呢！”洛岚美眸闪烁着应道。

　　“什么大忙人，不过是为了明天而奋斗罢了！”姚跃苦笑道，顿了一下他又说“你的实力精进很快，我感觉到你已经超过他们几个了！”。

　　姚跃口中的他们正是指关长云、张猛飞等几位兄弟！

　　姚跃之所以这么说，正是之前那一战，洛岚不借他人之手，亲手杀了海鲨帮的一尊下品圣人后期的强者！

　　“我只是想更努力一点，不让妹妹受到伤害！”洛岚很是认真道。

　　其实，她心中还有一句话没说，那就是想追赶姚跃的步脚，不想被越拉越远！

　　“如果有机会的话，我会替你留意更加强大的雷技的，用不了多久，你会给他们一个大大地惊喜！”姚跃说道。

　　洛岚与洛樱一样是先天之雷体，修炼雷界元力速度快捷无比，这点从她们后来居上就可以看得出来了！

　　姚跃觉得洛岚将来或许比之他的兄弟还要更加地强大！

　　雷界元力被称之为最强大的攻击力量绝对不是浪得虚名的！

　　“我更想给你惊喜，我想超越你！”洛岚看着姚跃那分明的棱角，突然很郑重地说道。

　　姚跃愣了一下看着洛岚，从她眼中似乎懂读了某种情绪，他避过了她火辣的眼神笑道：“我相信你会有这么一天的，到时樱樱她们的安全就全靠你保护了！”。

　　洛岚听了之后，美眸闪过了一丝黯然之色道：“这个不用你说，我回去了！”。

　　说完，她也不再理会姚跃，直接转身便快速地离开了！

　　姚跃看着远去的洛岚忍不住叹息了起来！

　　姚跃心情变得有些凌乱了起来，他直接纵身往着海中跳了进去！

　　砰！

　　姚跃如鱼一般直接冲入了海水当中，他没有用力量防御自己，任由这冰寒的水冲洗着他心中的烦恼！

　　也不知道过了多久之后，他干脆深入了海底之下，在这强大的水压当中打坐了起来！

　　他在感受着这海水的流动，结合以前所领悟的水之真谛，进一步地体会着更深层的水之力量！

　　……

　　海鲨帮总部。

　　海鲨帮帮主已经是收到了自己所派出的九尊圣人全总陨落的消息，立即震怒了起来！

　　“到底是何方神圣，居然不把我海鲨帮放在眼里！”海鲨帮帮主将自己的桌椅拍碎怒吼。

　　“帮主，根据回馈来的消息，应该是一些外地人，他们在海月城安居了下来，看来是有恃无恐了！”下面有人回应道。

　　“杨大年和江溥呈两位圣老都是有去无回，这些外地人也是太嚣张，太狂妄了！帮主，我建议请神老出关灭了他们！”另有人说道。

　　“不仅神老出马，我们也要赶过去看看，到底是何方杂碎在挑衅我们海鲨帮，简直是活得不耐烦了！”。

　　“我总觉得有点来者不善的味道啊！”。

　　在海鲨帮一干圣老的提议之下，海鲨帮出动了半神境的强者和比尊圣人，再一次赶往了海月城而去。

　　只是这些人同样是有去无回，彻底地震惊了海鲨帮！

　　海鲨帮老帮主被迫出关，带着两尊天神境界的再度赶往了海月城！

　　就在他们出现在这里之时，几道苍老的身影冲杀了出来。

　　海鲨帮帮主和那两尊天神境界的人物，同样是被无情地灭杀！

　　海鲨帮陷入了恐慌当中！

　　也在这时候，玄德带着玄家的几名老人，还有姚跃一干年轻圣人出现在了这里。

　　“今日起海鲨帮不会再存在了！”玄德看着被隐藏起来的大水寨幽幽道。

　　说完，他一只苍劲的老掌如同一面结界空间凌空轰拍了过去。

　　轰隆轰隆！

　　那隐藏着的空间之地被他这一掌彻底地轰拍得粉碎了起来！

　　“何人敢来我海鲨帮放肆！”一尊天神境界强者冲天而出！

　　只是他这话刚刚说完，玄德已经是再拍出了一掌，直接将其拍成了血雾！

　　“我玄家身为曾经十八部众之一，如今锋芒再现，替少主先扬其威，给我杀！”玄德幽幽地说道。

　　紧接着，玄家那几名老人便冲入了海鲨帮当中，清剿海鲨帮最强的存在！

　　他们灭了神境以上的人物，其余的又交给了姚跃他们出手击杀！

　　有着像玄德这么强悍的人物坐镇在这里，海鲨帮圣级以上的人没有一个能够逃得掉的！

　　在这一役当中，玄家也表现出了他们曾经身为十八部众强悍的一面，海鲨帮在北冰海域附近是仅次于水宫殿的势力，居然都无法与他们抗衡一二啊！

　　海鲨帮被灭之后，玄德并没有让姚跃他们占据这里为王，而是继续回归到了海月城那边呆着！

　　海鲨帮被灭的消息，很快便如风一般扩散了出去。

　　“天大的好消息，天大的好消息，海鲨帮被灭了，海鲨帮被灭了！”。

　　“不会吧，海鲨帮可是很强大的，连天神境界的都拥有，他们怎么可能轻易被灭了？会不会是谣言啊！”。

　　“怎么会呢，海鲨帮总部都被摧毁了，可能是他们得罪了更加强大的人，这下子真的被灭了，真是老天开眼啊！”。

　　“就是，海鲨帮这些年来做了多少丧尽天良的事，不管他们被谁灭了都是好事！”。

　　“不知道是不是水宫殿出手的，也只有他们在这边有翻云覆雨的手段啊！”。

　　……

　　海鲨帮被灭的消息，第一时间也传到了水宫殿当中去！

　　水宫殿有四大殿王，第一殿王为水殿王，第二殿王为海殿王，第三殿王为慕殿王，第四殿王为冰殿王！

　　这四大殿王都是地辰星上赫赫有名的大人物！

　　就凭着他们四大殿王，能够支撑得水宫殿与火神宗和木神宗齐名，那是何等霸气的存在！

　　四大殿王几乎是轮流把守水宫殿，而今在宫殿当中坐阵的则是慕殿王！

　　他听到了海鲨帮被灭的消息，倒是略显得惊讶了起来！

　　“这是什么时候的事？”慕殿王对着回报的人淡淡地问道。

　　“回三殿王，这是七天前的事，我亲自去海鲨帮的总部看了看，确实是被消灭了！”那人回答道。

　　“可知道是什么人所为？”慕殿王再问。

　　于是，那人便将打听到的消息，一一告诉了慕殿王，并将一张画像呈到了慕殿王之前！

　　慕殿王本不以为然，但是瞥了一下他画像，目光立即变得犀利了起来。

　　“不会只是巧合吧？”慕殿王看着手中的画像自语道。

　　紧接着，他便消失在了宫殿当中！

　　一会之后，他到了另一处清幽的别院当中。

　　这别院建造得极其地雅致，有海中生长的各种水草，水花，装饰在院子一些不起眼的角落，使得院子显得相当地清新美丽！

　　任谁看了都会知道，这是一处属于女子的专属别院！

　　果然，在院子之前，有一蓝衣女子在舞动着优美的姿势，一道道剑影交错，隐藏着高深莫测之威！

　　此女子娇脸如花，盛绽得完美无暇，她那傲人的曲线在那蓝纱的勾勒之下，尽显得淋漓尽致，性感傲人！

　　要是姚跃在此的话，一定能够认出此女正是与他相楚过一段时间的慕香雅！

　　“女儿，爹来了！”外面闻风丧胆的慕殿王，在这里却是露出了极其和熙的笑容对着慕香雅道。

　　慕香雅恍若未闻，仍然在不停地练剑，娇脸之上一点表情都没有！

　　慕殿王并不气恼，他似乎已经习惯了女儿这样子，他说道：“今天我带来了一件东西，你看了一定会很开心的！”。

　　慕香雅继续没有理会他。

　　慕殿王无奈，只好发出来一缕气机，将他女儿强行地压制了下来。

　　“你到底要干什么？”慕香雅很是不满道。

　　“女儿啊，爹爹是怎么对你的，你还体会不到吗？何必老给爹脸色看呢！”慕殿王轻叹道。

　　“你要是别再给我介绍对象，我就不这么对你了！”慕香雅没好气地应道。

　　原本她对她父亲还没有冰冷到这一步，尤其是经历了勾火界星上的事情之后，她对她父亲的态度也是发生了转变！

　　只是她突然听到了关于姚跃消踪的消息，她焦急地想要出去寻找姚跃下落，但是被慕殿王给禁足，而且还经常给她找一些所谓的年轻才俊过来相亲，让她对她父亲更加地怨恨了！

　　“爹也是为了你好啊！本来我也认可了我的准女婿，可是他生死不明，我总不能够让你这么担误下去吧！”慕殿王解释道。

　　“那你让我带人出去找他啊！他一定不会有事的！”慕香雅大声道。

　　自从她与姚跃相楚了一些日子之后，她心中已经是难以抹掉这一份情意了！

　　“爹就是为了这事而来的，你先看看这画像，像不像你平常画的那小子？”慕殿王将手中的画像递了出去说道。

　　慕香雅瞥了一眼那画之后，立即惊喜道：“是他！”。


第1090章 你简直是个禽兽

　　姚跃他们灭了海鲨帮并没有庆祝什么，仍然是低调地过着修炼的日子。

　　在他调教之下，几位兄弟对于战纹的运用已经相当地娴熟，发挥出来的战力也比之前强大了许多。

　　与此同时，姚跃也从玄德那里了解到了关于战纹之间的关系。

　　确实，这九星战纹以九星为尊，其余修炼单一星战纹的都会对九星战纹者越发地忠诚，甘愿为其卖命，绝对不会有任何背叛之心！

　　要是真有叛徒出现，身为九星战纹之主便可以通过战纹，将叛徒清除掉！

　　这是属于上古的秘密，也唯有玄德这种活了不知多少岁月的老人才知晓这些情况。

　　姚跃了解了这些情况之后，心中想着，他的兄弟是不会背叛他的，希望不会有对付自己兄弟的一天！

　　紫若蝶面对姚跃满脸的愁容，忍不住靠在他怀里轻声道：“在想什么呢？”。

　　姚跃轻摇了摇头道：“没什么，只不过发现自己的实力似乎永远都不够，没能够给你们安稳的地方生存吧！”。

　　“对我们来说，只要有你的地方就是最安稳的地方，这比之你不在身边的那种滋味好受得多！”紫若蝶柔情地说道。

　　姚跃怜惜地轻抚着紫若蝶的秀发，心中只觉得无比的满足！

　　“对了，月儿她们几个呢？”姚跃问道。

　　“她们都在抓紧时间修炼去了！”紫若蝶应道，顿了一下她又说“现在就我的实力拖了后腿，你会不会觉得我没用？”。

　　紫若蝶修炼天赋有所不足，但是她天赋聪慧，现在继续跟随着诸葛天机学习各种观天占卜之术，也正是如此担误了她的修炼。

　　“怎么会呢，你好好地跟随道长修行，做一个运筹为握的女军师！”姚跃应道。

　　“嗯，我观夫君，最近又要走桃花运了！”紫若蝶笑道。

　　“乱说什么呢！”姚跃轻刮了一下紫若蝶的巧鼻道。

　　“我真没乱说，夫君天生帝皇之相，自古以来，任何帝皇都有诸多妃嫔拱绕，夫君也不例外，而今夫君天庭隐隐有粉光浮动，证明正是有桃花运，只是这其中又有一缕煞气而过，或许这桃花运会成为桃花劫，夫君这断时间一定要注意小心！别被女人所迷惑得失了心志！”紫若蝶很是认真地说道。

　　“好，我听你的！”姚跃见紫若蝶如此认真，便点头应喝了下来。

　　对于女人，姚跃自认为自己的定力还是可以的，他身边还有几个知己，他都没有动她们，这点足以证明这一切了！

　　“夫君，其实有些感情你不需要去压抑，我看得出司徒导师和司徒莲妹子，还有洛岚姐姐都对你有意思，你似乎又在刻意地回避她们……”紫若蝶说道。

　　她还没说完，姚跃便打断她的话道：“好了，咱们不说这些事，我会有分寸的！”。

　　他确实是在回避她们，不是她们不能够让他动心，而是他的女人还少吗？

　　他是不想担误她们的一生而已，或许有一天她们会找到自己喜欢的男人呢！

　　可是，一想到她们与其他男人在一起，他心中又是另一番滋味！

　　不得不说人就是一种矛盾的动物！

　　这几日姚跃闲着无事，他很想去古风地界看看他师傅和大师兄的，但是玄德却叫他最近暂且不要离开这里，他也只能留下来了。

　　如今海月城已经是被玄伟控制住，以后海月城就成为了姚跃的后花园了！

　　姚跃闲着也是闲着，便带着女儿到城中逛！

　　他还没有好好地陪过女儿，趁着这些时间好好地弥补一下！

　　“爹爹，我要吃那个冰糖葫芦！”姚蝶菲开心地指着一个小贩子卖的冰糖葫芦说道。

　　“好，爹给你买！”姚跃立即顺从道。

　　“爹爹，我要吃那个烤饼，好香啊！”。

　　“好，爹给你买！”。

　　“爹爹，我要那条帽巾，好好看呢！”。

　　“好，爹给你买！”。

　　……

　　只要女儿喜欢的，姚跃都一一满足她的小小渴望，看着女儿那开心的笑容，他内心突然有一种极其充实的幸福感！

　　他想要他女儿的笑容一直这样下去，直到永远！

　　现在的他，才发现一个当爹的责任，他爱他的女儿！

　　姚跃带着女儿，逛了一圈海月城，仍然觉得乐此不彼！

　　姚蝶菲对姚跃也越发地显得亲昵多，父女关系比以前好多了！

　　“好了，女儿咱们今天到这，先回去吧！”姚跃觉得差不多了，便对着姚蝶菲说道。

　　“好，那我们回去吧！爹爹抱抱！”姚蝶菲干脆地应了一声，便张开了手要姚跃抱！

　　姚跃笑了笑，便把女儿抱了起来，而姚蝶菲则是趁机亲了一下姚跃的脸颊！

　　这一幕，正好被远处一名绝世女子看到了！

　　“你这禽兽，居然连小女孩子都不放过！我看错你了！”这女子很是愤怒地喝道。

　　姚跃听着这有些熟悉的声音，抬头看了过去，目光微微一缩道：“慕香雅！”。

　　没错，这女子正是从水宫殿赶出来的慕香雅。

　　慕香雅失望地瞪了姚跃一眼，紧接着转身便离开！

　　她只觉得内心大受打击，她是何等地天之骄女，喜欢上了对方，可是对方居然连这么一个十一二岁的小孩子都不放过，简直是变态禽兽啊！

　　姚跃赶紧抱着姚蝶菲追了上去道：“慕香雅等等！”。

　　他与慕香雅可是交心的好朋友，而对方还曾为了救她甘愿替他挡死，这份情谊他怎么能不记挂在心上呢！

　　这些日子他也有想过去水宫殿寻找慕香雅，可是玄德却是让他等着就行，所以便一直没有动身！

　　现在慕香雅就在眼前，他怎么也得上前聊聊吧！

　　只是姚跃还没有赶到上慕香雅之时，一道人影却是拦在了姚跃之前道：“我家小姐不想见你了，赶紧滚吧！”。

　　姚跃能够认得出这中年人，正是早在多年前在虚无空间内寻找慕香雅的人之一，名为彭中！

　　“给我让开！”姚跃不满地对着彭中喝道。

　　姚跃本来就对彭中没好感，记得当初慕香雅在离开勾火星的时候，对方就警告过他不准对慕香雅起什么心思！

　　“你再给我吼大声一点！”彭中瞪着姚跃喝道。

　　彭中可是巅峰大圣，被一个小辈这么喝，脸上又岂会好看，而且他还是水宫殿的人，去哪谁不给几分薄面呢！

　　“滚！”姚跃一手抱着姚蝶菲，一手对着彭中轰出了一拳！

　　这一拳力量已经是不亚于大圣战力，他是急切逼彭中让开，生怕慕香雅走远了！

　　“你找死！”彭中不闪不避地喝了一声，直接对着姚跃这一拳拍了过去。

　　砰！

　　彭中本以为可以直接将姚跃的手拍断，但是接触之下，却是感受到了一股强劲的力量，挡下了他的掌力！

　　他居然没把对方的手拍断也就罢了，连人家也没震退半步！

　　姚跃也趁着这机会，抱着姚蝶菲闪过了彭中，追向了慕香雅而去。

　　“慕香雅你等等！”姚跃叫唤道。

　　彭中有些恼怒地咆哮了起来“小子你给我停下来，要不然我必杀了你！”。

　　彭中全力追赶，那速度可是相当地快，可是居然也没能够在第一时间追上姚跃！

　　慕香雅见姚跃追来，也放开了速度全力离开！

　　几年不见，慕香雅的实力赫然也提升到了大圣境界，速度同样是不慢！

　　姚跃不得不将风之真谛力量激发，几个起落之间便追到了慕香雅之前道：“慕香雅，你是怎么了？我姚跃得罪你了吗？居然见我就走！”。

　　慕香雅带着不愤之色指着姚跃怀中的姚蝶菲说道：“你，你还有脸说，你看看她才多大，你居然连这样的小女孩子都不放过，你简直是个禽兽，猪狗不如的东西，枉我慕香雅对你还一见倾心，我呸！”。

　　慕香雅也是够泼辣的，直接对着姚跃大喷口水地骂道。

　　姚跃被骂得十分无语了！

　　“我抱自己的女儿有错吗？”姚跃在心中无力地反问道。

　　“怎么没话说了吧，没话说就赶紧滚蛋，我不想再见到你了！”慕香雅双手插腰地骂道。

　　“爹爹，这姐姐好凶啊！我们还是回去吧！”姚蝶菲露出了几分怯怯之色道。

　　“好吧，我们这就回去！”姚跃轻抚了一下姚蝶菲的脑袋说道。

　　这回到慕香雅愣住了！

　　“你们等等，她，她是你女儿？”慕香雅对着姚跃问道。

　　“那你以为呢？”姚跃苦笑地反问道。

　　“那，那，我，我对不起！”慕香雅立即有些语无论次了起来，脸上都泛起了极其尴尬之色。

　　“呵呵，没有什么啦！”姚跃倒是没放在心笑道。

　　这时，那追击过来的彭中对着姚跃冲杀了过来“休要纠缠我家小姐！”。

　　彭中都将所有战力激发了出来，务必要直接将姚跃给拿下！

　　慕香雅立即拦在了姚跃之前娇喝道：“中叔给我住手！”。

　　彭中被吓了一大跳，赶紧止住了身形，将劲力泄往了另一个方向而去。

　　轰隆！

　　另一边天际被他轰得空间都崩裂了开来！

　　可见他这真是对姚跃动了必杀之心！

　　“爹爹，这人好凶啊！”姚蝶菲缩在姚跃的怀抱当中说道。

　　“没事，有爹在，谁都不会伤到你的！”姚跃淡定地说道。


第1091章 我喜欢他！

　　慕香雅对着彭中道：“中叔刚才是我误会了，你别放在心上了！”。

　　彭中对姚跃这话感到不满，但是慕香雅这么说了，他也不好再多说什么了！

　　“爹爹，我们回家去吧！”姚蝶菲对着姚跃说道。

　　姚跃犹豫了一下道：“好，我们这就回家！”。

　　“不行！”姚跃的话刚落下，慕香雅立即阻止道，接着她又说“姚跃我们这么久不见了，你就这么对我？”。

　　“姐姐，你是不是喜欢我爹爹？”姚蝶菲突然向着慕香雅问道。

　　慕香雅瞬间有些脸红了起来道：“小妹妹，我和你爹爹是好朋友，早认识了！你不会介意阿姨和你爹爹聊聊吧？”。

　　“噢，你们迟点再聊好吧？我们出来一天了，我娘会担心的！要不你和我们一起回家？我娘见了你说不定会开心哟！”姚蝶菲露出了狡黠之色道。

　　姚蝶菲反复提到她娘，这让得慕香雅神色都微微有些难看了起来。

　　让她现在与姚跃的女人见面，人家肯定不会喜欢她的吧，而且她心中还没有任何准备呢！

　　“小孩子不懂事，你别放在心上！你们在城中等我一下，我先送这妮子回去，我们再叙叙旧吧！”姚跃淡笑道。

　　“爹，人家才不小了呢！小叔说我再过几年就成人了！”姚蝶菲堵气道。

　　“哈哈，是爹说错了好吧！”姚跃大笑了一声，然后再对慕香雅道：“等我一下吧，我很快便回来！”。

　　就在姚跃要离去之时，慕香雅开口道：“我和你们一起回去吧！”。

　　“呃，这个不太好吧！”姚跃看着慕香雅那认真的神色，有些担忧道。

　　“你不欢迎吗？”慕香雅反问道。

　　“没，只是……”姚跃摇了摇头应道，他话还没说完，慕香雅便打断道：“那就行，走吧！”。

　　姚跃看了看慕香雅，在心中轻叹了一声道：“难道若蝶所说的桃花运就是她吗？”。

　　姚跃没有再拒绝，抱着姚蝶菲，带着慕香雅往着住处回去。

　　上路，姚跃再向慕香雅问道：“慕香雅，你来这边有什么事吗？”。

　　“我来找你的！”慕香雅直截了当道。

　　“找我？这个你怎么知道我在这？”姚跃再问道。

　　“难道你不知道海鲨帮与我们临近吗？你灭了他们，这么大的动静，我们水宫殿能不知道吗？只是没想到这是你所为而已！”慕香雅应道。

　　“原来如此！”姚跃恍然大悟道。

　　“爹爹，这位姐姐喜欢你哟，她看你的眼睛，就像几位娘看你的眼神一样！”姚蝶菲小声地在姚跃耳衅说道。

　　她的话自然是没办法逃得过慕香雅的耳目，使得慕香雅都有些羞涩了！

　　“你懂什么！”姚跃板着脸道。

　　姚蝶菲吐了吐小舌头没再说下去了。

　　很快，他们一行便赶回到了住处之前。

　　这时，姚跃对着慕香雅道：“你让他留下来吧！”。

　　他，自然是指慕香雅的跟班彭中了！

　　“你什么意思？我时刻要保护小姐！”彭中对着姚跃不爽地喝道。

　　“中叔你在外面等我吧！”慕香雅说道。

　　“小姐这怎么行，万一这小子……”彭中焦急道。

　　“这是命令！”慕香雅沉声道。

　　彭中见慕香雅生气了，不敢再多言便应承了下来。

　　只是他心中却是把姚跃给记恨上了！

　　姚跃带着慕香雅到了空间之地当中去。

　　到了这里之后，姚跃将姚蝶菲给放了下来，这小妮子立即飞上天向着一个方向叫了起来“几位娘，爹爹来朋友来了，快出来招待吧！”。

　　姚蝶菲年龄虽小，但是已经是达到了元王实力，早已经是可以飞行了！

　　“这孩子！”姚跃没想到他女儿会这样调皮，立即苦笑了起来。

　　“你女儿很聪明！”慕香雅由衷地赞道。

　　她能感受到姚蝶菲应该对她有敌意，而姚蝶菲这一举动，也无疑将她推到了一个尴尬的位置！

　　要是她无法面对姚跃的女人，那她将会很难看！

　　只是她可不是那种容易被击倒的女人呢！

　　姚蝶菲叫出了三人来，紫若蝶、洛樱以及黛丽莎，至于龙月儿与刘慧则是全力在闭关当中。

　　慕香雅看着这走出来的漂亮女人，心中暗付道：“这个家伙艳福真不浅呢！”。

　　紫若蝶她们的目光同样是落到了慕香雅身上，皆是在心中轻呼道：“好漂亮的人儿！”。

　　慕香雅的美一点都不亚于她们，甚至是在气质之上更胜她们一筹，让她们都产生了一些压力！

　　姚跃赶紧把她们相互地介绍了起来。

　　“夫君，让客人在这里多没礼貌，把人请到家里坐吧！”紫若蝶展现了她正室的风范道。

　　“嗯，到里面再说吧！”姚跃坦荡荡道。

　　他与慕香雅确实没有什么，所以并没有半点心虚之意！

　　慕香雅也是够强大，一点都不怯场地跟着走了进去。

　　到了里面之后，几女都没有说话，目光不时地瞥向了姚跃，姚跃轻咳了一下道：“慕香雅是我的朋友，也算是我的救命恩人，今天意外相遇，我得好好款待她！”。

　　“你在虚无空间也救过我！我们算扯平了！而且今天也不是意外相遇，我是特地来找你的！”慕香雅强调道。

　　“你特地来找我们夫君，不知有何事？”洛樱带着温柔的语气地问道。

　　洛樱一向与世无争，她的出身本来就不好，所以一向很低调，但是面对慕香雅的高调，她不得不站出来说话了。

　　“我喜欢他！”慕香雅迎视着洛樱的目光很是直接地应道。

　　噗！

　　姚跃正在喝着茶，听到这话之后，一口茶全部喷吐了起来！

　　“咳咳！”姚跃连续地急咳了起来。

　　黛丽莎赶紧在一旁轻拍着姚跃的后背轻笑道：“夫君你怎么了？喝茶都被呛着，真是的！”。

　　“我，我没事！我下去让人准备膳宴接待客人！”姚跃说了一声之后，狼狈地离开了这里。

　　他实在是受不了慕香雅这样的直白，简直是比之当初黛丽莎还要让他难以抵挡！

　　几女看着离开的姚跃，都露出了啼笑皆非之色！

　　姚跃到了外面之后，正好看到了司徒青与司徒莲两姐妹归来！

　　现在，她们姐妹俩关系好得不得了，经常一起外出历练，修为皆是一齐提升，如今都达到了半圣境界！

　　司徒青刚好看到姚跃投过来的眼神，美眸中露出了几分哀怨之色！

　　“美女师傅，阿莲你们回来啦！”姚跃向着她们招呼道。

　　“嗯！”司徒青只是轻轻点了点头，便带着她妹妹往着自己的住处而去。

　　对于司徒青的冷淡，姚跃莫名地感觉到有些不是滋味！

　　“姐姐，你干嘛不告诉他那件事呢！”司徒莲故意大声地对司徒青道。

　　“别说了，我们回去吧！”司徒青拉着司徒莲说道。

　　看她样子，似乎有什么事情正瞒着姚跃，并不想让他知道。

　　姚跃心里好奇，以为司徒青遇上了什么麻烦，立即拦在了她们身前道：“美女师傅是不是发生什么事了？”。

　　“没什么事！”司徒青避而不答道。

　　“姐姐，你不说我说！”司徒莲从旁说了一声之后，便对着姚跃道：“外面有人纠缠着我姐姐，人家非我姐姐不娶，你看着办吧！”。

　　“小莲别乱说！”司徒青阻止她妹妹说道，接着硬拉着司徒莲离开！

　　姚跃再一次拦在了她们之前，认真看着司徒青道：“美女师傅，阿莲说的可是真的？”。

　　司徒青迎视着姚跃的目光，犹豫了一下说道：“没错，阿莲说的是真的，我觉得他人不错，可能，可能我就跟他了！”。

　　说完之后，司徒青都不愿意看着姚跃了！

　　司徒莲在一旁愣了一下，似乎没想到她姐姐会这么说。

　　姚跃隐隐觉得心里有一种锥心之痛产生，他向着司徒莲问道：“阿莲，你姐说的可是真的？”。

　　“当，当然是真的了，人家不仅是长得英俊不凡，而且还出自名门，实力更是没比你弱上多少，要不是我姐跟我说，要回来和你说一声，她早和人家双宿双栖了！”司徒青煽风点火道。

　　“不行！”姚跃突然怒红着眼大喝道。

　　他的眼睛似乎都快喷出火来了，那种愤怒真是让人不寒而悸！

　　司徒青和司徒莲都被吓了一大跳！

　　司徒青不满地道：“你吼什么吼，小莲我们走！”。

　　说罢，司徒青拉着司徒莲快速地离开，只给姚跃留下了两道倩影！

　　姚跃呆呆地站在原地，只觉得心中难受无比，似乎被什么东西给掏空了一般！

　　“美女师傅有心上人了！”姚跃在心中不停地反问道。

　　一直以来，他都在躲避司徒青的感情，其实他对她的情意却是一直没改变过，只不过被他隐藏得很深罢了！

　　如今被这事一刺激，立即现出了原形来！

　　他真的在乎他的美女师傅呢！

　　他脑海中不停地闪现着少年时代，在皇家学院与他美女师傅相处的一幕幕，似乎觉得越来越遥远了！

　　不知道过了多久之后，他才回过神，眼神闪过了坚定之色轻呼道：“美女师傅是属于我的，谁也夺不走！”。

　　这一刻，他从未如此地认真过！


第1092章 其实你很爱司徒青妹妹呢！

　　膳宴之上，姚跃心情并不是很好！

　　可是，慕香雅却能够与紫若蝶她们几个有说有笑的，形成了鲜明的对比！

　　诸女以为姚跃还在郁闷着她们之间的事情，所以并没有觉得什么不妥之处！

　　膳宴结束之后，紫若蝶对慕香雅道：“香雅，你远道而来，不如留下来多住几天吧，我们姐妹一见如故，还有很多话可以聊呢！”。

　　“我倒是想啊！可是我看某人不希望我留下来呢！”慕香雅瞥了一眼兴致不高的姚跃道。

　　“怎么会呢，夫君是吧！”紫若蝶道。

　　姚跃根本没留心她们说什么，只是含糊地应道：“嗯，是！”。

　　就这样，慕香雅便暂时地留了下来。

　　当膳宴结束之后，紫若蝶带着其她几女暂且回避，将时间留给了姚跃与慕香雅叙旧！

　　“姚跃，我就这么让你讨厌吗？”慕香雅发现姚跃居然一眼都不看她，十分地委屈道。

　　姚跃回过神看着慕香雅道：“没有呢，我怎么会讨厌你呢”。

　　“那你干嘛板着这么一张脸，明明就是不欢迎我！”慕香雅纠结道。

　　姚跃轻叹道：“没事，就是在想一些事情！”，接着他打起精神道：“慕香雅，我的情况你也看到了，我有好几个妻子了，还有女儿，你真的还喜欢我吗？”。

　　慕香雅笑道：“男子汉大丈夫三妻四妾是再正常不过的事情了，你妻子多，证明你足够优秀，我慕香雅虽不想与别人分享你，但是谁叫我认识你太晚了呢！”。

　　面对慕香雅这样敢爱敢恨的性格，任何男人还真是无法去拒绝！

　　这一次，姚跃没有回拒，而是认真道：“香雅，给我一点时间！”。

　　他不希望再出现今天这种锥心之痛的感觉，他知道自己其实很自私，他不能够容忍自己有好感的女人和别的男人共渡春宵！

　　慕香雅大喜道：“好，我给你时间，多久我都愿意等你！”。

　　在勾火星之上，姚跃还刻意地与她保持距离，而这一次她亲自上门终于是有了回报，心中极其地高兴！

　　紧接着，慕香雅又问起了姚跃这几年的经过！

　　当初，她可是从她父亲的口中得知，强行带姚跃离开勾火星的木神宗木青衣被人杀了，而姚跃下落不明！

　　这就让得她非常地担忧姚跃的安危，而她就想出宫殿寻找姚跃，但是却被她父亲阻挡了下来。

　　正是因为如此，她才更恼怒她父亲了！

　　姚跃将这几年的事情简略地和慕香雅说了一遍，当然有些该说，有些不该说，他都有分寸！

　　慕香雅总算是明白了这前因后果！

　　“我就知道你福大命大，不会有什么事的！”慕香雅幸庆地说了一声，接着又问“我还弄不明白你们怎么想着对付海鲨帮的？”。

　　“主要是他们有些不长眼的东西，得罪了我吧！”姚跃应道。

　　“那他们确实该杀！”慕香雅立即站在了姚跃这边说道。

　　两人聊了挺长时间，在分离的时候，慕香雅都有些恋恋不舍，美眸中充满了柔情！

　　……

　　夜里，姚跃一个人在院子里狂饮酒，样子显得有些孤独寂寞，平常都很难见到他这般放纵！

　　一道倩影款款地从黑夜当中走了出来，她正是洛樱！

　　“夫君，有什么不开心的事吗？”洛樱来到了姚跃身边柔情道。

　　众多女人当中，可以说洛樱是姚跃最早的红颜知己，两人曾经在花船之上有过许多的交心之谈！

　　这一点就算是龙月儿与紫若蝶都不曾有过的经历！

　　姚跃看见洛樱过来，一把将她拉扯在了怀中，重重地在她那张嫩如水的脸上重吻了一下道：“樱樱，我爱你！”。

　　洛樱真没想到姚跃突然间说出如此动人的话来，美眸居然不争气地直落而下。

　　“夫君，我也爱你！”洛樱紧紧抱着姚跃感动地说道。

　　她与姚跃这么多年，一直在默默地付出，没有与人争宠，没有动摇过对姚跃的忠贞，因为她知道她的男人极其地出色，能得到他的宠幸，已经是她最大的幸福，何况她曾经还是一名歧艺呢！

　　所以，她格外地珍惜与姚跃之间的感情！

　　她一直也不奢望过姚跃会对她说什么甜言蜜语，只望姚跃心中能有一点她的位置便满足了！

　　而今姚跃突如其来地说出爱来，让她这些年来默默地守候得到了最好的回报！

　　姚跃轻抚着洛樱的秀发道：“这些年来我都亏待你们了！对不起！”。

　　“夫君别这么说，我们姐妹们都对夫君很满意，能得到你，是我们最大的幸福！”洛樱连连摇头道。

　　“嗯，以后我会对你们都好好的！”姚跃极其认真地承诺道。

　　洛樱不知姚跃为何有这样的转变，心中满满的都是欢喜之意！

　　哪一个女人不喜欢自己男人珍惜自己的呢！

　　“夫君，我怎么觉得你怪怪的？是不是慕香雅的事困扰你了？说出来给臣妾听听，臣妾帮你出出主意！”洛樱问道。

　　姚跃犹豫了一下，又喝了一口酒之后才轻叹道：“也不仅仅是慕香雅的事吧！”。

　　顿了一下，他便将自己与司徒青的感情纠葛说了出来。

　　洛樱第一次听姚跃说这些心事，听得格外地认真！

　　“现在美女师傅已经有了心上人，我应该祝福她才是，可是不知为何心中感到很痛很痛！”姚跃满脸的愁容道。

　　“夫君，其实你很爱司徒青妹妹呢！”洛樱轻叹道。

　　司徒青确实比洛樱要小几岁，她们之间各交各的，不与姚跃相冲突！

　　“嗯，我是真的在意她的！樱樱，你说我是不是很自私，很混蛋啊！”姚跃自嘲骂道。

　　“不，夫君，你这不过是人之长情罢吧了！”洛樱应道，接着她又道：“人本来就是自私的，对于自己喜欢的东西都想要据为己有，这很正常！因为你对司徒青妹妹在意，所以你不想让她和别人在一起！但是你又一直在回避与她之间的情谊，才导致了今天的苦恼！”。

　　“是啊，你说的这些我都清楚，但是我却不知道该怎么做！”姚跃点头应道。

　　“夫君，你喜欢司徒青妹妹，那你觉得她喜欢你吗？”洛樱问道。

　　姚跃迟疑了一下道：“要是以前，我肯定她喜欢我，现在，我也不知道了！”。

　　“司徒青妹妹与司徒莲妹妹，她们这些年来一直跟着我们生活，她们的为人我倒是了解点，应该不是那种喜新厌旧的人，更何况这天下间还有谁能够与夫君相比的男人呢！所以我肯定她还喜欢你，这就看夫君肯不肯放下心中的回避，接纳司徒青妹妹了！”洛樱分晰道。

　　“这个，会不会太委屈你们了？”姚跃有些不好意思道。

　　他女人不少了，要是再接纳司徒青，总觉得自己太贪心了！

　　“夫君你千万别这么想！只要你喜欢的，我们都会视她为姐妹！不过夫君你千万不能太贪心了，要是给我们找太多姐妹，我们在你心中就没地位了！”洛樱应道，顿了一下她又说“说真的，以夫君人中龙凤之姿，喜欢你的女人绝对不在少数，一切还是看夫君本心吧！反正我们都不希望看到你这样不开心，那样我们也不好受！”。

　　姚跃将洛樱紧紧地抱住道：“樱樱你们真好！”。

　　“先别这么说，要是你真收了司徒青妹妹，可不能够再收司徒莲妹妹了，你要把这个名额留给我姐姐，我姐姐她喜欢你好久了！难道你希望我姐姐和别的男人在一起吗？”洛樱抬起头来眨着美眸认真道。

　　在好多年前，洛樱就曾和姚跃说过同样的话，让他将她姐姐一起收了！

　　姚跃认真地想了想，最终的答案，似乎也有点舍不得洛岚躺在别的男人怀中啊！

　　“好吧，只要她们愿意跟我，我都把她们收了给你们当姐妹！”姚跃目光变得肯定了起来道。

　　女人都愿意投怀送抱，而且他背后的女人又如此通情达理，他一个大男人还扭捏什么呢！

　　想到了此处，姚跃心情立即变得舒展了起来，他知道接下来该怎么去走了！

　　这一夜，姚跃留在了洛樱的闺房当中，尽情地宠幸了这依解人意的女人。

　　这女人多次被姚跃送到了最美妙的巅峰处，让她久久都难以忘怀这个滋味！

　　两人缠绵到了天亮，女人才满足地熟睡了！

　　姚跃无比怜惜地轻抚着这女人成熟美妙的身体，心中尽是无限的满足！

　　“得妻如此，夫复何求！”姚跃在心中暗付道。

　　姚跃一夜辛勤，并没有感觉到任何的疲惫感，反而觉得精神抖擞的，心境已经与昨夜大有不同！

　　姚跃起床洗漱之后，便前往司徒青所在的院子而去。

　　到了这里，姚跃才得知原来司徒青与司徒莲她们一大清早便已经是出去了！

　　姚跃疑惑地想道：“她们不会出去会那个男人了吧？”。

　　想到这里，他立即觉得紧张了起来！

　　他犹豫了一下，便立即离开了这里，赶到海月城去，他倒要看看到底是什么样的男人，居然让得他美女师傅动心了！

　　至于，慕香雅这位客人则是被他暂时冷落了！


第1093章 她是我的女人！

　　姚跃赶到海月城，并在玄家安排的眼线之下，第一时间便得知了司徒青与司徒莲她们的位置！

　　姚跃立即赶了过去。

　　很快，姚跃便在海边的沙滩之上见到了三道人影，其中有两人正是司徒青与司徒莲，中间那个则是一个陌生的中年男子！

　　姚跃看到这一幕，心情立即火爆到了极点！

　　他没来得及听她们之间交谈什么，直接瞬移到了她们身边，沉着脸对司徒青道：“美女师傅，陪我回去！”。

　　司徒青她们对于姚跃突然的出现，都被吓了一大跳！

　　姚跃也没等司徒青回答，立马抓住司徒青的手便要将她拉着离开！

　　“放肆，给我松手！”那名陌生的男子反应了过来，惊喝了一声之后，直接对着姚跃的手臂抓了过去。

　　这陌生男子出手不凡，显然已经拥有了圣人的实力！

　　但是这点实力在姚跃眼中根本不算什么！

　　姚跃拉着司徒青错开了位置，然后对着那陌生男子幽幽道：“我不管你是谁，来自哪里，立即消失在我面前，以后不能够再骚扰我美女师傅，她是我的女人！”。

　　说完，姚跃强势地将司徒青直接揽入了怀中，显得是那么地霸道直白！

　　司徒青从没想过姚跃反应居然这么激动，她完全惊呆住了！

　　一旁的司徒莲也是张大了嘴巴，露出了一幅难以置信的光芒！

　　“你是青青的徒弟？”陌生男子似乎感应到姚跃的不凡，这一次没有冒然再出手，而是沉声问道。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”姚跃反问道。

　　师徒恋，这个始终都有点难以齿耻，姚跃并不想去提及这个！

　　不过，以他如今的实力，就算真的那样做，谁又敢多说半句呢！

　　“是的话，你便天理不容！赶紧将青青放开，她将会是我浪里小白龙浪翻天的女人！”这陌生男子表现得也是很强硬道。

　　浪里小白龙浪翻天！

　　这么骚包的名字，再配上这家伙风、骚的扫把发型，确实是人如其名！

　　浪翻天，在北冰海域这边可是极有名气的圣人，因为他是出了名的采花大盗，对于看上的女人，先是靠自己那张三舌不烂之舌哄骗，不行的话，再用强手段去占有！

　　这么多年来被他祸害的女子没有一千也有八百了！

　　是北冰海域这边通缉榜上赫赫有名的存在！

　　司徒青与司徒莲她们来海月城这边没多久，根本不知道浪翻天的事，要不然她们也不会与这种人为伍的！

　　“我不管你是白龙还是黑龙，再给你一次机会，立即有多远滚多远，要不然你会死得很难看！”姚跃目露杀机道。

　　他不是那种滥杀无辜的人，要不然刚才他瞬移过来的时候，就直接出手将浪潘天灭杀了！

　　眼下对方要是还不识趣，他就不会再留情面了！

　　“姚跃，他是可是我未来姐夫，你别乱来啊！”司徒莲回过神来说道。

　　“哈哈，莲妹你终于肯承认我是你姐夫了！”浪翻天眉飞色舞地笑了起来，接着他又指着姚跃道：“快把青青放了，要不然我可不管你是不是她徒弟，立杀无赦！”。

　　“什么狗屁姐！”姚跃双目立即怒红地吼了一声，放开了司徒青，身形闪掠了过去。

　　姚跃的速度堪比大圣，刹那之间，便出手扣住了浪翻天的脖子！

　　浪翻天又岂料到姚跃实力会如此之强，居然连反抗的机会都没有，便被姚跃这力量给压得动弹不得，只要姚跃稍稍一吐劲，就可以将他直接给捏死了！

　　“你给过你机会的！是你自己不珍惜！”姚跃瞪着浪翻天说道。

　　对方不过是下品圣人巅峰，完全不是他一合之将！

　　“姚跃手下留情！”司徒青立即惊呼道。

　　姚跃回头看着司徒青道：“你真的喜欢他？”。

　　“我，我……”司徒青立即有些不知所措了起来，不知道该如何应答了。

　　“对啊！曾经你说过你喜欢我姐，可是这些年来你一直在冷落她，回避她，你是喜新厌旧，难道就不准我姐姐找一个属于她的男人吗？”司徒莲从旁接话道。

　　姚跃听了司徒莲的话，心中隐隐做痛，确实是他先回避司徒青的感情，才导致了今天的局面吧！

　　“确实是我的错，美女师傅对不起！”姚跃看着司徒青相当愧疚道，他手劲松了开来，浪翻天得到了喘息的机会，这家伙居然趁机发难了！

　　“给我去死！”浪翻天目露凶狞之色咆哮了一声，双掌狠狠地轰击在了姚跃的胸膛之上。

　　砰！

　　姚跃措不及防，居然被轰得吐血翻飞了开去，最后重重地落到了远处的沙滩之上。

　　“姚跃！”司徒青与司徒莲两姐妹皆是失声地惊呼了起来。

　　她们两人同时间掠向了姚跃所在的位置！

　　只是浪翻天比她们更快一步到了姚跃之前，又是一脚踩在了姚跃的胸膛之处。

　　噗！

　　姚跃再度吐血，显得重伤不堪了！

　　“你给我放开他！”司徒青对着浪翻天大喝道。

　　“青青，你又何必在意这个小子呢，以后你就是我的女人，我会好好爱你的，谁也别想伤你！”浪翻天得意地笑道。

　　“我让你放开他！”司徒青再一次强调地娇喝道。

　　“青青，难道你不知道他刚才是怎么对我的吗？”浪翻天皱眉反问道。

　　这一次，司徒青不再废话，直接拨剑对着浪翻天疾刺了过去。

　　一旁的司徒莲也没有闲着，同样是取剑对着浪翻天袭杀了过去。

　　两把剑直取浪翻天而去，只是她们力量与浪翻天相差极远，又如何伤得到对方呢！

　　只见浪翻天随意地连拍出两掌，便将她们两人都轰得反震后退了！

　　“你们是什么意思！”浪翻天沉声问道。

　　“快放人！”司徒青再次强调道。

　　她现在心中可是后悔死了，要是姚跃出什么事，她如何去面对跃凤阁和玄家的人？

　　“没错，你快放人吧，我们不允许你伤害姚跃！”司徒莲从旁道。

　　“哈哈，你们对这小子还蛮看重的嘛！那我偏偏不放，我还要杀了他！”浪翻天狂笑道。

　　“那你倒底要怎么样才肯放人？”司徒青反问道。

　　“这个简单！你成为我的女人！”浪翻天应了一声，接着他又看向司徒莲道：“莲妹妹也一起，你们一起侍候我吧！我会好好地让你们享受做女人的味道的！”。

　　这时，浪翻天已经是露出了极其淫邪之色，本性逐渐地露出来了！

　　“不可能！”浪翻天的话刚说完，司徒莲便已经是大声地反对了。

　　“不错，我们不喜欢你，还是快放人吧！要不然你会后悔的！”司徒青终于是说出了心里话道。

　　“不喜欢我？那你们为什么今天来找我？”浪翻天很是不满道。

　　“我们不过是……”司徒青想回答，确不知道该如何说起了。

　　“我们不过是利用你，看看姚跃是不是喜欢我姐姐罢了！要是你还当我们是朋友，便把人给放了吧！”司徒莲替司徒青应道。

　　“什么，你们居然利用我浪里小白龙浪翻天，真是好大的胆子，看来我非杀这小子不可了！等我干掉他，你们两姐妹也跑不掉，我会好好地让你们享受欲仙欲死的滋味的！”浪翻天被气得极其恼怒道。

　　紧接着，他便想要用尽全力踩爆姚跃！

　　司徒青与司徒莲两姐妹则是神色大变，皆想要拼命出击，务必救下姚跃！

　　但是在这时候，那要踩爆姚跃的浪翻天居然被一股力量给震得翻弹到了半空而去。

　　“想要杀我？你有这个能耐吗？”。


第1094章 紫鸾星之说

　　这说话的人除了姚跃还有谁呢！

　　他刚才被浪翻天轰得吐血，不过是装出来的而已，凭浪翻天的实力想要伤他根本不太可能！

　　后面的事情，姚跃也都是装的，他就想要弄明白司徒青是否真的已经不在意他了！

　　现在看来，他真的是赌对了！

　　司徒青与司徒莲她们不过是在试探他而已，他已经是弄清楚前因后果，便没有必要再装下去了！

　　这种被人踩着的感觉可不是那么好受的啊！

　　浪翻天被震飞，立即感觉到不妙之处，他想也没想便借势想要越机开溜，要不然他的麻烦便大了！

　　只是他能快得过姚跃吗？

　　这显然是不太可能的事儿！

　　刹那之间，姚跃便阻拦在了他之前轻扭着脖子道：“刚才踩得很爽了吧？”。

　　“给我去死！”浪翻天咆哮了一声之后，他手中多出了一把高级的圣剑，对着姚跃怒剑了下来。

　　这一剑威力居然相当地强悍，直逼中品圣人境界而去。

　　可惜的是，他与姚跃的差距太大了！

　　姚跃不想与他纠缠下去，一个闪身躲过了浪翻天的攻击，欺身到了浪翻天的身前，一只巴掌狠狠地往着他脸上怒煽了过去。

　　啪！

　　啊！

　　浪翻天被姚跃这一掌直接煽得大牙崩飞，整个人狠狠地坠落到了沙滩之下。

　　姚跃如影随行追了过去，重重地踩在了浪翻天的身上。

　　噗！

　　姚跃这一脚之威何其地可怕，浪翻天立即吐血重伤，已经是奄奄一息了！

　　这正是浪翻天之前对待姚跃的样子，姚跃不过是还以牙还牙而已！

　　“别，别杀我，我，我错了！求你了！”浪翻天立即忍着伤痛求饶道。

　　姚跃根本没理会他，而是看着司徒青与司徒莲道：“你们说他该不该死？”。

　　“该死，我早就知道他包藏祸心了！”司徒莲抢先地说道。

　　司徒青淡漠地应道：“给他一个干脆吧！”。

　　“你们这个裱……”浪翻天无比急焦道。

　　他的话还没说完，姚跃脚下迅速地窜出了灰色的火焰，刹那之间便将浪翻天焚烧成渣了！

　　一个北冰海域的通缉榜上赫赫有名的人物，就这样成为了姚跃脚下亡魂了！

　　“美女师傅，我们回去吧！以后我不会让你再受委屈了，你永远是属于我的！”姚跃来到了司徒青身边，十分认真地说道。

　　紧接着，他还没等司徒青反应过来，直接将她给抱在了怀中，直接俯身对着她亲吻了过去。

　　“不要！”司徒青想要挣扎，但是姚跃将她抱得紧紧的，让她根本是无力挣脱。

　　就这样，她被姚跃在这里当着司徒莲的面前轻薄着了！

　　她感受到姚跃那浓烈的男子气慨，顿时身如电击，一股前所未有的感觉袭遍了全身，让她是有羞又急！

　　没一会儿之后，她彻底地沉醉在了姚跃的强势之下，任由他轻薄了！

　　这不正是她一直在期待，一直在渴望的时刻吗？

　　在一旁的司徒莲看着这一幕，美眸中悄然地划落了泪花！

　　不知道为什么，她在替她姐姐高兴的同时，又感觉到酸酸的味道，让她觉得有些忌妒！

　　姚跃将自己压抑多年来对司徒青的爱都发泄了出来，真是狠不得当场就将她给正法了！

　　“你们还当不当我存在啦！”司徒莲抹了一下泪水，忍不住开口说道。

　　听到这声音，司徒青赶紧将姚跃给推了开来，脸上红得像苹果一样，她低着头羞涩道：“姚跃你，你，你怎么可以这么对我啊！”。

　　“我宣布，从今以后你便是我的女人，不再是我的美女师傅了！”姚跃大声地宣布道。

　　司徒青看着姚跃这样子，心中是满满的幸福和欢喜，但是她嘴上仍是口不对心道：“谁是你女人了，真是好没道理！”。

　　“你不做我女人也得做，要是哪个男人敢沾指你，我就杀了他！”姚跃很是霸气道。

　　听着姚跃这样的宣言，司徒莲对她姐姐真是羡慕至极，心中黯然道：“要是什么时候他也可以这样对我，我死而无憾了！”。

　　姚跃都这么说了，司徒青还能够再说什么呢，她已经是彻底地沦陷了！

　　姚跃让司徒莲先回去，他要陪司徒青好好聊聊，但是司徒莲死活不肯，无奈之下，他暂且放弃这念头，带着她们一起到城中逛了一圈之后，便返回了住处去了。

　　回头了住的地方，姚跃才想起慕香雅还呆在这里呢，他好像还没有尽到地主之谊，便打算再找他好好聊聊，看看她到底想要怎么样！

　　只是在姚跃找她之时，才从紫若蝶的口中得知，玄德召见了慕香雅，他们正在谈事呢！

　　“玄德公召见慕香雅？”姚跃闪过了疑惑之色自语道。

　　“是啊！玄德公让人来问最近是否有客人来，我回答了之后，他便要召见刚来的客人，玄德公神机妙算，就算师傅他也得聆听他老人的教诲，我不敢违逆，便带着慕香雅去见玄德公了！”紫若蝶应道。

　　“那我去看看！”姚跃犹豫了一下，便想要过去弄清楚玄德召见慕香雅谈什么。

　　他还没赶到玄德公住处之时，便见慕香雅一个人挂着欣喜的笑容出来了。

　　“慕香雅，看来你与玄德公谈得很愉快呢！”姚跃对着慕香雅道。

　　“还行，他是我见过最和蔼的老人！”慕香雅赞叹道。

　　姚跃脸庞微微抽蓄了一下，心中暗付“要是你见过玄德公出手灭杀海鲨帮的时候，只怕就不会这么想了！”。

　　确实，平常看玄德是一个很慈祥的老者，但是他动起武来，那实力简直是恐怖至极！

　　“对了姚跃，玄德公让你进去，有事找你谈！”慕香雅对着姚跃提醒道。

　　姚跃应道：“好，那你先去和若蝶她们聊，我去见见玄德公！”。

　　于是，姚跃便到了玄德的院子而去。

　　玄德早知姚跃要来似的，他见到姚跃便开口道：“看来少主正是桃运大开之际，红光已经是直达眉额了！不过，这粉煞气同样来袭，看来少主，你得多加注意了！”。

　　“玄德公，这是祸是福？”姚跃问道。

　　“祸福相依！一切看少主的定力和机缘了！”玄德应了一声，接着切入了正题道：“少主，可曾记得我所说的九大紫星？”。

　　姚跃点头道：“自然记得！”。

　　“嗯，凡是紫星之主，皆是帝皇之相，未来称霸天下已成定局！只是你可知道，这紫星之主必须要有辅佐紫鸾星之助，才能够如虎添翼，高歌猛进！”玄德说道。

　　“紫鸾星？这是指什么样的人？”姚跃很是不解道。

　　玄德说道：“自古以来成皇者，皆有女子辅佐，或是替其排忧解难，或是替其拢络人心，或是替其鼓舞精气……此女实则就是紫星之主的女人，但又不是每一个紫星主的女人能替紫星主增加运数，或替其解决一些后顾之忧，唯有与紫星主契合，对紫星主起到决定性大作用的女子方称之为紫鸾星！少主可明白？”。

　　玄德说得这么明白，姚跃自然听懂了！

　　“玄德公现在说起又是何意？”姚跃问道。

　　“这正是我叫少主前来的原故了！”玄德应了一声，接着便说“我观少主身边几女，能够称之为紫鸾星的女人仅龙月儿与紫若蝶而已，其她几女皆非是紫鸾星，龙月儿与紫若蝶一外一内，运数各有不同，辅佐能力也各有不同，其中龙月儿的紫鸾星力最为旺盛，不过她却又可能成为少主的紫鸾星煞之大变数，此点少主需要尽早做好防范！”。

　　“原来月儿与若蝶都能够辅佐我！那玄德公为何又说月儿她带有紫鸾星煞，这个又是什么说法？”姚跃恍然大悟道。

　　“紫鸾星煞，是指可助少主，也会给少主带来灾难的意思！少主曾经可是为了龙月儿遭受过一些苦难？”玄德道。

　　姚跃想了想，便轻点了点头，表示玄德说得对。

　　“那就对了，那只是小灾难而已，将来少主不注意的话，她有可能给你带来至命的灾难！”玄德很是郑重道。


第1095章 再见林海

　　“那我该如何做？”姚跃又问。

　　“有两种解决办法，一种是让龙月儿永远别离开居住之地，常年闭不出户，如此可避免少主遭煞难；第二种则是将其舍弃！”玄德说到最后那一句之时，还做了一个抹脖子的动作！

　　姚跃被吓了一跳到“第二种万万不可！她是我的妻子，我永远不会舍弃她的！”。

　　“唉，少主重情重义，这点老朽也是赏赞，但是要所就霸业，有时候就该狠点！”玄德轻叹道。

　　姚跃有些气愤了起来道：“玄德公，此事以后休要再提！”。

　　“好吧，这一点少主切记就行了！”玄德没再纠缠，接着又说“其实，慕香雅属于紫鸾星，而且星力极其强盛，一点都不比龙月儿差，更没有星煞，是属于少主必须要接纳的女人，要是错过她，少主将来必失一大助力，更有伤紫气之险！”。

　　玄德说了这么久，重点还是要提及慕香雅！

　　“慕香雅是紫鸾星？”姚跃有些诧异道。

　　“不错，少主得到她的话，不仅可以曾经紫气，更多了一大助力，将来争霸之路要相对平坦一些！”玄德认真地应道，接着他又说“据我说知，她是属于水宫殿其中一殿王之女，这也正预示着，少主只要得到她，那将得到了水宫殿这一大助力不在话下！如何取舍，仍看少主你自己考虑了！”。

　　玄德这么说，强调了慕香雅的重要性，也尊重姚跃自己的决定！

　　姚跃带着满脑的迷茫离开了玄德所在之地！

　　他心中不停地在想着玄德刚才所说的话！

　　龙月儿是紫鸾星，但是却蕴含星煞，不得不防！

　　可是，龙月儿可是他最心爱的女人之一啊！

　　他自然是不可能伤害她的，更不可能要求她终身呆在一处，足不出户！

　　至于，慕香雅倒是好解决，只要他心里那关过得去，那随时可以接受她，毕竟她现在可是喜欢他的呢！

　　“月儿她是不可能伤害我的，那只有可能是因为她而引来的灾难了！如此的话，只要我拥有足够强大的实力，一切灾难都完全可以粉碎，又有何惧之！”姚跃在心中坚定地暗忖道，接着他又想“至于慕香雅便顺其自然吧！”。

　　随后几日，姚跃都分别抽时间陪司徒青与慕香雅！

　　对于司徒青，姚跃是想要弥补这些年来对她的亏欠，多陪在她身边，增进二人之间的感情！

　　至于慕香雅她是客人，他身为主人，也得多陪她聊聊，不能够将人家给冷落了。

　　慕香雅不可能在这里呆久，她虽想与姚跃每天在一起，但是她现在可没有什么名份，更没得到姚跃什么承诺呢！

　　于是这一日，慕香雅对姚跃提出了告辞，姚跃自然送她出去！

　　到了外面之后，慕香雅很是认真地问姚跃“姚跃，你到底喜不喜欢我，给我一个干脆吧！我慕香雅不是那种死皮赖脸的女人，要是你真的一点都不喜欢我，我以后绝不会再来纠缠你！”。

　　姚跃早知道慕香雅会和他摊牌的，他了解她敢爱敢恨的性格！

　　姚跃沉吟了一下道：“慕香雅，你的美丽堪比星辰皓月，是个男人都对你产生占有的欲、望，我姚跃也不例外！曾经我一直在刻制自己，因为我身边的女人已经不少了，不想再招惹别人，更不想让人家觉得委屈！但是，这一次我不想骗你，我真的对你有好感吧！”。

　　“那你也是喜欢我的对吗？”慕香雅欣喜地再问。

　　姚跃点了点头道：“是，我喜欢你！”。

　　“呵呵，我就知道你逃不出姑奶奶手掌心！”慕香雅无比得意地笑了一声之后，便直接张手勾住了姚跃的脖子，美眸中荡漾着无尽柔情！

　　姚跃已经不再是十五六岁的少年郎，他知道慕香雅需要的是什么！

　　于是，他便低头地亲吻在了眼前这女人的玉唇之上！

　　一吻定情，天长地老！

　　也不知道过了多久之后，两人才恋恋不舍地分了开来。

　　“我要回宫去了，但是我希望你能够陪我一起回去好吗？”慕香雅期盼道。

　　“不，你先回去！我很快便亲自登门拜访！这是我本来就答应过你的事”姚跃应道。

　　“这可是你说的，这一次绝对不能够再骗我的了！”慕香雅柔情道。

　　“当然了，一个月内，必定前往水宫殿正式见见我的未来岳父！”姚跃肯定地应道。

　　“好，那我先回去了，我就等你一个月，你如不来，我便当你骗我，将来我一定会恨你一辈子！”慕香雅应道。

　　紧接着，她与姚跃又温存了一会，并告知了前往水宫殿的方法，才返回水宫殿而去了。

　　姚跃回到了住处之后，便前与玄德说起了此事！

　　玄德对姚跃前往水宫殿是无比地赞同。

　　姚跃想要叫玄德一起去，但是玄德却是没有答应！

　　“少主，这一次是对你的考验，要是你凭着自己的能力，得到水宫殿的认可，那就是成功了！至于我，还不是时候与他们见面，要等到相见之时，自然会见了！”玄德如此回答道。

　　姚跃不再强求，便多陪了诸女几日之后，便动身前往水宫殿而去。

　　水宫殿所在之地没有几个人真正地知晓，一般人若是没得到水宫殿的邀请，根本是不可能找得到它的真正位置！

　　外人唯一想要进入水宫殿的办法，便是通过水宫城城主府的转移阵方得以进去。

　　水宫城，当然是水宫殿的直属之城，这是一座古老的城池，拥有着极其悠久的历史，是北冰海域最大最繁华的城池，在地辰星之上也是排得上号的城池！

　　姚跃来到这里之后，发现这里比之凤城更显得热闹得多！

　　人来人往，络绎不绝！

　　姚跃并不着急立即前往城主府，而是在这城内闲逛了起来。

　　到了这等大城池，他要是不来见识见识一下这里的风土人情，那就白来一趟了！

　　姚跃发现在这边多数是修炼冰水两种界元力的修元者，而在这些城池商铺所贩卖的也都是以这两种界元力之物居多！

　　走着走着，姚跃突然听到了一道略有熟悉的声音！

　　“喂，你这个玩意到底卖不卖啊？”。

　　“当然卖了，五百块上品元石，一块都不能够再少了！这可是我冒着生命危险才得到的宝贝呢！”。

　　“什么宝贝，不过就是个破烂玩意，你也好意思叫这么高价，五十块中品元石卖给我吧，要不然你自己留着吧！”。

　　“去去，你这臭道士分明是来捣乱的！”。

　　……

　　与商贩一起讨价还价的正是一名眉清目秀的高瘦道士。

　　这道士姚跃有过一面之缘，正是曾经在一处争夺圣尸之地所见过的道长。

　　姚跃想过去招呼，但是想到了什么，并没有立即开口，他心想“这道长的声音好像还在哪里听过，怎么这么熟悉呢？”。

　　姚跃想了好一会儿之后，似想到了什么，目光闪过了不可思议之色。

　　他回过神来之后，便走了过去叫道：“林海道长好久不见啊！”。

　　“谁叫本道长！”那与商贩讨价还价的道士立即回头应道。

　　“果然是你！”姚跃立即兴奋道。


第1096章 这家伙就是有点贱啊

　　“什么是你？小子你是什么意思？”道士应道。

　　“你就是那肥胖道长林海，你和他就是同一个人！”姚跃相当肯定地说道。

　　姚跃见过两个道士，一个是卖给他九星神令之风神令的肥老者，也就是他曾在观石大会之上所见的林海道长，而眼前这个清瘦的道长与那林海道长模样一点都不相同，但是现在姚跃断定他们是同一人！

　　“什么同一人，小子我不知道你在说什么，没事赶紧走开，我还要买东西呢！”林海仍装做镇定道。

　　“道长你骗不了我，我不知道你有什么办法可以变成两个不同的人，但是你有三个共同点，其一便是这道士妆扮，其二则是你的声音，与你的化身一模一样，其三则是你的眼睛，不管你怎么变，你的眼神总是那么地猥琐！还有就是我刚才叫你名字的时候，你反应便可以看出来了，你骗不了我的，别装了！”姚跃分晰说道。

　　“喂喂小子，什么叫我的眼神总是这么猥琐啊！你到底懂不懂看的，这是多么正派浩瀚的眼神啊！”林海不愤地应道。

　　“呵呵，林海道长说的是，我们异地相逢也是有缘，不如一起喝一杯？”姚跃笑道。

　　“好吧，既然被你这小子看穿了，本道就懒得与你计较了，走走，我们去这里最有名的海楼，好好地吃喝一顿！”林海索性不再装了，便干脆地应喝下来。

　　眼看林海要走，那商贩立即叫道：“臭道士，你手里还拿着我的东西呢，赶紧给元石，要不然别想走！”。

　　“呃，这破玩意你自个留着吧！”林海本想顺手牵羊，但是被人家发现了，只好物归原主了！

　　姚跃对林海这样游戏人间的态度感到相当地好笑！

　　对方可是属于那种半神级别的人物，居然会和眼前这种普通的商贩在这里讨价还价一些小东西！

　　不得不说，这些奇人异士的想法让人看不透啊！

　　姚跃与林海到了水宫殿最好的酒楼，点了不少好酒好菜上来，一起吃喝！

　　“来，林海道长，这一杯姚跃敬你！”姚跃对着林海举杯道。

　　“一杯可不行，至少得三大杯！”林海应道。

　　“道长有这豪兴，姚跃自当奉倍！”姚跃应了一声，便连饮了三大杯。

　　林海也陪了姚跃三杯，然后才问“小子，你怎么跑到这边来了？”。

　　“正好有事前来这边！”姚跃应道。

　　“挺好啊，本道也正好有事到这边来，这是缘份！”林海先是应了一声，接着又说“既然大家如此有缘，我看日后你我便以兄弟相称如何？”。

　　“呃，这个是姚跃的荣幸！”姚跃有些迟疑道。

　　林海可是半神境界，能够与这样的人物称兄道弟确实不错，可是他看林海那眼神似乎不太对啊！

　　“哈哈，好，就喜欢姚老弟这个爽快劲！”林海长笑了一声，接着才露出了真面目道：“老弟，老哥有个不情之请，不知你从观石大会上切出来的神指骨能否借我一观？”。

　　果然，林海就是爱打别人好东西的主意！

　　姚跃也不是第一次与其打交道了，他笑道：“道长实在不好意思了，那神指骨已经没有了！”。

　　“什么，没有了？这不可能吧，那可是神骨啊！”林海轻呼道。

　　“真是没了！道长不信就算了！”姚跃摊了摊手应道。

　　“那混沌之石呢？这个总该还在吧！”。

　　“在是在，不过被我送人了！”。

　　“奇髓液呢？你不可能也用了吧！”。

　　“给我女儿服了！”。

　　“小子你是不是在耍我！”林海很是郁闷道。

　　“天地良心，我怎么敢骗道长呢！”姚跃淡笑应道。

　　“算了，和你这小子称兄道弟很没意思！”林海露出不满之色道。

　　随后，林海连连地喝了好几杯酒，颇有点生闷气的意思。

　　姚跃则是再挑起话题道：“道长，你游戏人间，所到之处都会收获不少奇珍异宝，不知道现在还有没有什么好东西出售的？”。

　　“嘿嘿，我林海别的不敢说，就是宝贝特别多！”林海很是得意道。

　　“那拿出来看看”姚跃道。

　　“这可不行，那都是我的宝贝，以前亏给你一次，可不能再亏了！”林海拒绝道。

　　“要是我愿意拿神指骨换呢？”姚跃抛出诱饵道。

　　“你不是说没了吗？你这小子果然在骗本道！”林海不满道。

　　“一切看道长诚意了！”姚跃掌握着主动笑道。

　　“好小子，果然够狡猾，你看看这玩意怎么样？”林海叹了一声之后，便将一事物拿了出来。

　　这东西可不正是刚才那商贩的事物吗？

　　姚跃明明也看到林海还给人家了，没想到这家伙又再一次将人家这玩意给顺了过来，这手段当真是不可思议！

　　姚跃看了一眼那东西，立即摇了摇头道：“这破玩意也想与神指骨相比拟，道长太没诚意了啊！”。

　　“呵呵，说不定这是惊世宝贝啊！既然你看不上，那我就先收着，我们找这个地方再好好谈谈，这里人多，不好给你看我的宝贝！”林海干笑道。

　　“好吧，那我们便出城去！”姚跃应道。

　　随后，他们便到了城外荒无人烟之地，进行私下交易！

　　林海所拥有的古怪东西确实不少，他一下子掏出了许多，让姚跃随便挑随便选！

　　姚跃看这些古怪东西还真有些不凡的地方，有些是极其古老的饰品，有些又是残缺的兵器或元决、元技！

　　可惜的是，这些东西却没有一样能够与神指骨相比较的存在！

　　“道长，老实说，你这些玩意真的很差啊！”姚跃摇了摇关道。

　　“小子，你到底有没有眼光啊！这可是本道千辛万苦才弄来的，你居然说很差！”林海相当不满道。

　　“道长，不是我说你，这些东西虽是古物，但是价值如何，你应该比我清楚，它们能够与神指骨相比吗？我看还是算了！”姚跃失望道。

　　被姚跃这么刺激，林海总算是再取出了一些珍品摆在了姚跃眼前！

　　姚跃粗略一看，目光定格在了一件事物之上！

　　这是一根如同针一样的小事物，但是它摆在几件东西当中并不容易看到，以姚跃这等眼力的，才能够注意到它的存在。

　　这样似绣花针的玩意，给姚跃不一样的感觉！

　　他的神瞳跳动，那根针被他看得清清楚楚，针身带着玄奥的纹路，更雕着四个古老的字体“定海神针！”。

　　在这么细小的针之上，不仅有纹路还有字体，这简直是不可思议的针！

　　是什么样的手段，才能够在这细如小的针上面雕上这些东西呢？

　　那么可以肯定，这根针绝对另有乾坤！

　　姚跃也没有冒然选择它，而是看了看其他东西之后，发现都不错，只不过合他意的还是那一根针！

　　“怎么样？这些东西可都是本道的家当了啊！要是你看不上就算了！”林海道。

　　“不得不说道长你的家当真差！”姚跃埋汰了一句之后，又说“我要这根小针吧，看起来没用，但是当件暗器也是不错！”。

　　说罢，姚跃便去将那小针拿过来！

　　只是他还没拿到手，林海却是阻止他道：“我说你这小子眼光怎么这么好，这针本道可不换！”。

　　“不换你拿出来干什么！”姚跃不爽道。

　　“嘿嘿，换也不是不可以，但是你得另外多付点东西才行，这定海神针可是件神物啊！”林海阴笑道。

　　“那算了，你自个留着吧，这小玩意还神物，你没发现它已经断了一小截吗？你以为我眼瞎啊！”姚跃很是不屑道。

　　确实，这定海神针并非完整的针，最尖锐的针头已经是断掉了，就算它再神奇，也是要大打折扣！

　　“别啊！好吧，我吃亏点和你换，赶紧拿神指骨出来！”林海急焦道。

　　姚跃在心中暗骂道：“这家伙就是有点贱啊！”。


第1097章 这里面有阴谋！

　　紧接着，姚跃将那已经失去传承的神指骨给取了出来。

　　林海看到之后，立即不满地大叫道：“小子你忽悠本道啊，这神指骨怎么失去光泽了，它的传承是不是被你夺了？”。

　　“我也不知道啊！反正它就是神指骨，要是你不要就算了！”姚跃摊了摊手道。

　　神指骨的传承已经被他给得到，但是这指骨仍然保留着，那价值却是大打折扣了！

　　“混蛋啊！你这小子，我，我算了，再吃亏点换了！”林海轻骂了一句，犹豫了一番之后还是换了。

　　再怎么说，这神指骨都是神物，对他来说还是有些作用的！

　　于是，两人便将东西一起交换了！

　　“对了道长，接下来准备去哪里？”姚跃问道。

　　“本道向来四海为家，居无定所！”林海潇洒道。

　　“那道长可有意与在下一起闯荡天下？”姚跃试探地问道。

　　“哈哈……”林海仰天大笑了起来，接着他才说“小子野心不小，但是也得拥有足够的实力再说啊！好了，本道去也，有缘再面吧！”。

　　说完，林海便消失在了姚跃之前！

　　姚跃没来由在心中轻叹道：“这样游戏人间的异人，确实是不好招揽啊！”。

　　姚跃返回了水宫城，便直奔城主府而去，他该前往水宫殿了！

　　姚跃来到了城中建造得极其辉煌的城主府之后，立即出示了慕香雅留给他的信物，要求见城主，从而借道进入水宫殿而去。

　　很快，一名威严中年男子带着几人匆忙走了出来，他大老远道：“贵客临门有失远迎，还请贵客见谅！”。

　　“城主多有打扰了！”姚跃客气道。

　　“贵客客气了，往里面请，我家小姐早有交待，贵客来了，不得怠慢了！”水宫城城主笑道。

　　姚跃并不觉得意外，慕香雅身为慕殿王之女，地位之高，自然拥有着非一般的特权！

　　只是到了里面之后，水宫城城主便露出了欠意之色道：“贵客只怕要在这边多歇几天了，咱们这通往宫殿里的转移阵出现了点小问题，必须要等宫里的大人出来重新修复好阵法，才可以再次通行啊！”。

　　姚跃却是不知道会遇上这样的事情，立即应道：“那姚跃就再等等，改日再来拜访！”。

　　反正离一个月之期还有半个月时间，他也不是很着急！

　　“不不，贵客就安心在这里住下，等阵法好了，我第一时间通知你就行了！而且我家小姐交待了，要好好招待贵客的”水宫城城主赶紧道。

　　姚跃不好拒绝，便应承了下来。

　　随后，这水宫城城主便让下人安排了宴席招待姚跃。

　　宴席显得相当隆重，足见对方对姚跃的重视！

　　只但是有一点却是让姚跃感觉到了不妥之处！

　　宴席之上，过来陪酒的女仆居然个个身着性感衣物，要害部位几乎都裸露了出来，让人看着热血沸腾！

　　姚跃以为是对方热情所至，也没有点破，只是紧守着本心，没有把她们放在眼里！

　　这些女仆虽是个个妙龄如花，可是仍然入不了姚跃的眼！

　　姚跃身边女人都是国色天香，一般的姻脂俗粉，又岂能够动摇他的心思。

　　“来来，贵客多喝几杯，要不然我家小姐怪罪下来，我们可担当不起啊！”水宫城城主热情道。

　　“我敬城主！”姚跃拿起酒来，便豪饮了起来。

　　在场中的其他陪客，也纷纷向姚跃敬酒，姚跃都是来者不拒！

　　以他的实力，可以说是千杯不醉都不是问题！

　　可是他越喝，越觉得身子变得有些燥热了起来，再有那些不停地靠近他的女仆诱惑，居然让得他热血悄然沸腾了起来。

　　“少爷来，奴家给你倒酒！”一名女仆身子紧贴着姚跃，吐息如兰地说道。

　　另一边又有一名女仆也靠了过来在姚跃耳衅轻声道：“少爷真是英俊，看着奴家好心动哟！”。

　　两具性感的娇躯都挂在了姚跃身上，她们那饱满的软肉都压在了他身上，使得他更是觉得销魂无比！

　　姚跃感觉到自己的定力越来越差，很想将这两名女仆给抱住怀中狠狠地蹂躏一番！

　　这时，姚跃瞥见了水宫城城主那略带着阴谋的笑容，突然间反应了过来“这酒有问题！”。

　　砰！

　　刹那之间，姚跃便将手中之杯给捏碎掉了！

　　这可是把那两名依靠在他身上的女子给吓了一大跳，惊呼了一声，便后退了开去。

　　水宫城城主与几名在场的陪客皆是动容了起来！

　　“贵客这是何意？”水宫城城主问道。

　　姚跃并没有立即回话，而是运转了神决，将体内的酒气统统逼迫了出来，而且蕴含着的至阳之火也运行了一大周天，将酒中所蕴含着的药物都给焚蒸干掉！

　　“贵客是不给我面子吗？”水宫城城主有些不耐烦地说道。

　　他给那两名女仆打了一个眼色，让她们再一次对着姚跃纠缠了过去。

　　“给我滚！”姚跃一掌怒拍在了桌子之上喝道。

　　砰！

　　桌子刹那之间四分五裂，那两名女子更是被他的气劲给震得翻倒了开去。

　　在场的人皆是被姚跃这举动吓了一跳！

　　水宫城城主更是长身而起，对着姚跃怒瞪道：“你是何意！”。

　　“城主，你自己心知肚名，别逼我撕破脸皮，赶紧让我从转移阵借道前往水宫殿去，这事我不与你计较了！”姚跃瞪着水宫城城主应道。

　　他真是想到对方居然在他酒中动了手脚，差点让他着了道！

　　只是他想不明白对方与他不过是初次见面，怎么想着用这种下三烂的手段玩他呢？

　　要是他真的在这里与这两名女子撕混，被慕香雅知道了，她会怎么看自己？

　　“这里面有阴谋！”姚跃在心中肯定地想道。

　　“我不知道你在说什么，我好心招待你，你却在这里破烂我这里的东西，实在是太不把本城主放在眼里了！”水宫城城主不满地说了一声，接着他又道：“看在你是小姐朋友的份上我不与你计较，你赶紧滚吧，我们这不欢迎你！”。

　　“你是不肯让我从这里借道了？”姚跃皱着眉头道。

　　“哼，你想也不用想了！就算小姐他日问起，她也不会怪罪我今天的决定，何况转移阵又用不了了，你滚吧！”水宫城城主很是笃定道。

　　姚跃算是明白了，对方之前的热情都是假惺惺的，现在这一番话才是人家的真正目的，是不想他进水宫殿去啊！

　　“如果今日我一定要借转移阵一用呢？”姚跃沉声喝道。

　　“那你试试，本府这里虽不是什么龙潭虎穴，但也不是一般人说闯就闯的！”水宫城城主说了一声之后，把手中杯子往着地面一摔！

　　啪！

　　在这声音响起之际，在厅外立即有几股不凡的气息在这里浮动了起来。

　　不仅如此，就连眼前这几名陪客也都是露出了不善之色，他们可都是圣人的存在呢！

　　“既然是如此，那姚跃便得罪了！”姚跃站了起来，一脚将身前的桌椅全部踢翻，准备硬闯城主府，寻找转移阵！

　　“给我拿下他！”水宫城城主立即下令喝道。

　　那几名陪客立即动手了，他们圣人的气息皆是对着姚跃笼罩了过去，锁定着姚跃的位置，左右有两人左右冲击了过来，欲将姚跃直接生擒！


第1098章 过第一关

　　在场的圣人除了这城主之外，根本没有人达到大圣境界，对姚跃根本不会造成什么威胁！

　　冲过来的两人刚出手，便被姚跃借力打力，将他们的攻击转移到了对方的身上。

　　砰砰！

　　两人的攻击对轰，将这大厅之内的东西给震得爆烂了起来。

　　姚跃趁机出击，双拳如凤一般直接啄击在了两人的要害部位而去。

　　啊啊！

　　两人惨叫了一声之后，便直接软倒在了地面之上。

　　他们没死，还得多亏了姚跃手下留情，要不然他们绝对不会是倒在这里这么简单的！

　　“给我起阵！”水宫城城主惊吼道。

　　在他的声音落下之际，这城主府大厅之内立即有阵法浮动，将这大厅给巩固了下来，如此才不至在战斗的时候被打爆掉！

　　其他人对着姚跃一起合击了过来，其中更有实力达到了中品圣人境界的存在！

　　在这么窄的空间当中，姚跃根本是没有闪躲逃避的机会，而他自己也并不想逃！

　　姚跃力量散发了出来，以绝对的力量对着这些人狂轰了过去。

　　姚跃等人都是近身搏，就看谁的力量更加强大了！

　　这样的搏击正是姚跃最喜欢的，他的肉身何等地强悍，哪怕是大圣兵都足以接得下来。

　　连连几拳轰过去，那几尊圣人都被姚跃直接给打得吐血翻飞了开去。

　　姚跃战力惊人，携带着大势直接逼向了水宫城城主而去。

　　“有两下子，但是在本城主面前，你还不够看！”水宫城城主咆哮了一声之后，一只泛着蓝光的晶莹掌印对着姚跃疾印而来！

　　大圣之威岂是等闲！

　　别看这掌印很小，但是一掌就可以将任何山岳打成粉齑不在话下了！

　　姚跃不闪不避，直接一拳便轰击了过去。

　　砰！

　　姚跃将这大圣的掌印打爆，拳势汹涌地继续冲击过去。

　　水宫城城主大惊，他赶紧后退，并且抽出了一把长剑，对着姚跃直削了过来。

　　如果姚跃不收手，这一剑只怕能够将他一只手臂给斩下来！

　　姚跃眯了一下眼睛，化拳为掌，居然直接迎着那把剑抓了过去。

　　“你自己找死的！”这水宫城城主抹过了狠色在心中暗付道。

　　他本以为这一剑能够将姚跃的手掌给撕裂掉，但是结果却是让他大吃一惊！

　　姚跃居然生生地将他的长剑给握在了手中，而且姚跃的手掌却没有半点受伤的迹象！

　　“给我裂！”水宫城城主大吼了一声，手中长剑急旋，要将姚跃的手掌给割裂掉。

　　但是他根本是转不动他手中的剑，反而是把姚跃顺势一拉，他整个人便往着姚跃的方向靠近了过来。

　　姚跃另一只手快如闪电一般出击，在水宫城城主没有反应过来之际，直接将他的脖子给捏在了手中！

　　水宫城城主整个人立即如落冷窖，不敢再反抗了！

　　“说，谁让你们这么干的？”姚跃对着这水宫城城主质问道。

　　他持有慕香雅的信物，水宫殿的人应该不会轻易敢对付他，可眼下对方明明是冲着他来的呢！

　　这背后要是没有人指使，这绝对是不太可能的！

　　水宫城城主还没回答，便有更强大的大圣来袭，居然不顾水宫城城主的安危，直接偷袭姚跃的后脑而来。

　　姚跃寒毛直竖了起来，对方选择这偷袭的时间，把握得太好，而且这偷袭的角度又是极其地刁钻，当真是让人防不胜防！

　　姚跃想也没想，便将水宫城城主放了开去，自己则是往着一旁翻滚躲过了这致命的一击！

　　尽管如此，姚跃的肩膀之处仍然是被对方给狠狠地划破了一道口子！

　　“真是好险啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　只是对方这攻击不过是刚刚开始而已，一阵如雨一般的剑芒对着姚跃的位置笼罩了过去。

　　漫天的剑气实在是让人连闪躲的机会都没有！

　　姚跃也是躲之不急，身上立即被刺得出现了一只只血洞！

　　幸好他的肉身足够强悍，要不然对方这一轮攻击足够将他给直接刺杀掉了！

　　对方这是要想杀他啊！

　　姚跃咬着牙，手中多出了神凤戟，反手回砸了过去“给我滚开！”。

　　神凤戟携带着冥幽之炎，那火势是何等地凶猛，强行将对方的攻击给迫得撤退了开去。

　　姚跃得到了喘息的机会，立即回过身来，进入了最佳的防守状态，将四面八方追击过来的力量统统给阻挡了下来。

　　轰隆轰隆！

　　在这极其小的空间当中，这些圣力将这大厅里面的东西都给震成了齑粉！

　　姚跃也趁着这时间当中，终于看清刚才是何人在偷袭他了，原来正是那彭中！

　　“你要杀我！”姚跃对着彭中露出了浓烈的杀机喝道。

　　“你这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，我是不会让你得逞的！”彭中应喝了一声，手中的长剑荡漾出一阵阵涟漪，似有无数的水泡在姚跃身边出现，刹那之间便连续地惊爆了起来。

　　姚跃全面进入了防守之势，神凤戟快速地急旋，将这些力量都横扫了一边去。

　　他不会一直只守不攻，在挡下了这一轮攻击之际，他的反击终于是到了！

　　他直接瞬移到了彭中之后，所有力量激发到了顶点，神凤戟对着彭中身后便怒袭而下。

　　戟影霸道，火势汹涌！

　　彭中岂料到姚跃的反击如此突然，直接来到了他身后，让他回防得都相当地匆忙，根本是应对不及！

　　彭中被砸轰得极惨，若非是有着高级圣衣防御，姚跃就直接将他给妙杀了！

　　水宫城城主以及其他人则是从旁施救，诸多强招对着姚跃笼罩了过去。

　　姚跃再度瞬移，神凤戟则是在他们身后笼罩了下去。

　　这些圣人立即被姚跃轰成了重伤翻飞了开去，哪怕是水宫城城主也承受不住姚跃这霸道的攻击之力！

　　“今天我便让你们统统扒在这里！”姚跃发狠地咆哮了一声，继续猛烈地攻击了起来！

　　他率先要对付的还是彭中，只要将彭中给击败，其他人根本不成什么气候了！

　　彭中虽是巅峰大圣，但是面对姚跃这种神出鬼没的攻击，仍然是招架得极其地狼狈不堪！

　　再加上这地方太小，他很难找得到退避的空间！

　　本来是为了防止姚跃逃跑，现在却成为了束缚自己的地方，心中那个狠啊！

　　彭中想要全力反击，但是又怕误伤到自己人，实在是憋屈得很！

　　在姚跃一轮攻击之下，他身上的防御圣衣都被打爆了，身受重伤！

　　其他人想要救助他，但是同样是被姚跃给打得难以再爬起来！

　　姚跃真的是打算让他们统统给扒在这里啊！

　　眼看彭中就要被姚跃活生生打爆之际，一道苍老的声音在这里响了起来道：“够了，这一关算你过了！”。

　　姚跃感受到了一股强悍的气势对他笼罩了过来，他身子打了一个激灵，立即收住了攻势！

　　也在姚跃住手的瞬间，这大厅里的阵法立即被撤去！

　　一名老者便出现在了这大厅当中，他立即去查看在场这些人的伤势，并给他们喂了救命的灵泉和草药！

　　“你是？”姚跃警惕地看着这老者问道。

　　“你不用管我是谁，你打败了他们，便算是过了第一关，你可以借转移阵前往我们宫殿去了！”那老者淡漠地回答道。

　　姚跃闪过了不解之色，但是他也没再纠结问下去，便从这大厅当中出去。

　　很快，他凭着自己天师的能力，寻找到了城主府当中的转移阵！

　　也不知道是受到了交待，还是怎么回事，并没有人在这转移阵前把守！

　　姚跃将元石打入这转移阵卡槽之时，却是发现这转移阵没有任何动静！

　　“这转移阵确实出现了点小问题，不能够用了！他们应该告诉过你才对！”那老者再一次出现在了姚跃之前道。

　　“真有这么巧吗？”姚跃看着那老者反问道。

　　“确实没这么巧，这算是第二关考核吧！你无法借助转移阵，那就靠别的办法寻找到宫殿的位置吧！不过你的时间可能不多了！十天半个月内找不到我们宫殿位置，你就休要再来找我们家小姐了！”老者应道。

　　水宫殿这分明是在刁难姚跃啊！

　　要是不靠转移阵，姚跃岂能够在这么短时间内找到水宫殿的具体位置呢？

　　这个哪怕是神来，都难在这点时间内找得到啊！

　　“看来你们都不想让我去找慕香雅啊！”姚跃轻叹道。

　　他现在大概可以猜测道，他前来找慕香雅的事情已经被水宫殿里的人知道，而对方便出了这样的难题来刁难他，如果他完成不了这些考验，那他便无法与慕香雅在一起了！

　　“我家小姐千金之躯，非一般凡夫俗子配得上她的！要是你没有信心的话，那便离开吧，老夫不会为难你的！”这老者道。

　　“是吗？你们不让我与慕香雅在一起，那我偏偏要找到她，与她在一起！”水宫殿这么做不仅没有让姚跃失去信心，反而是激起了他不倔的斗志！

　　老者露出了赞赏之色道：“有信心是好事，但是也要有这能力才行！”。

　　姚跃没再与他废话，一缕力量往着一个方向疾点了过去。


第1099章 划出道来吧！

　　转移阵，这样的阵法对于姚跃再熟悉不过了！

　　他身为天师，对这种最基本的阵法要是不懂，那还算什么天师呢！

　　眼前这阵法并没有被损坏，只不过是被有心人用力量隔绝了阵眼，使得阵法无法激活得了！

　　正是如此，才给人造成了转移阵损坏的假象！

　　这要是遇上不懂得阵法的人，肯定相信这阵法是坏的！

　　可惜，现在遇上的人是姚跃，一名货真价实的天师！

　　姚跃在与这老者说话的瞬间，已经是利用土之真谛力量感应清楚了关键所在，他这出手一点，正是将对方所布下的那一点禁制力量给破除掉！

　　砰！

　　沉闷之声响了起来，使得那老者老目都快要凸出来了！

　　“你，你是怎么找到的？”老者十分惊讶道。

　　“这点碍眼法偏偏外行人还可以，想骗我姚跃可能吗？”姚跃带着几分讥讽之色道。

　　“你是元师？”老者问道。

　　姚跃笑了笑，没回答这老者的话，而是再准备激活阵法前往水宫殿而去。

　　那老者赶紧道：“既然被你破阵了，那老夫便陪你走一趟吧！要不然你入了宫殿之内，也要被当成敌人格杀掉！”。

　　姚跃犹豫了一下道：“那就有劳了！”。

　　于是，姚跃与这老者一起通过了转移阵前往了水宫殿而去。

　　水宫殿其实就建造在北冰海域之底，但是它具体在哪一个位置，还真非常难找的。

　　姚跃与这老者通过了转移阵到了水宫殿之后，姚跃立即感受到了极其浓烈的水界元力在充斥着每一个角落，更可以闻到那海水的味道。

　　姚跃抬头看去，居然还能看到高空之上有海水流动，更有着一条条形状各异的鱼儿在游动着！

　　姚跃惊讶道：“这，这是在海底之下的宫殿！”。

　　“知道就好，不过你想在外面找到我们宫殿的存在，无疑是难如登天！”老者很有信心地应道。

　　姚跃对这一点深以为然，北冰海域那是何等地宽阔无边，想要寻找一处地下宫殿，就是大海捞针，一个字难！

　　老者刚带着姚跃走了几步，立即有人出来拦截在了他们之前道：“施老，他是何人？可有传召？”。

　　“这是小姐邀请来的客人，这是信物！”这老者出示了慕香雅给姚跃的信物说道。

　　那拦着的人，微微躬了一下身子之后，便退让了开来！

　　“走吧，我先带你去客房安顿下来再说，我会通知小姐的！”那老者说道。

　　姚跃轻点了点头，由任对方安排了！

　　既来之则安之！

　　这是人家的地盘，他根本没有选择的余地！

　　姚跃随着老者走，一路感应到这里步步有阵法流动，稍有不谨触动这里的阵法，那麻烦便大了！

　　除此之外，他还感应到了许多隐晦的气息，这些人的实力都是相当强悍的存在！

　　水宫殿身为能够与火神宗和木神宗一样顶级的势力，底蕴自然是非凡的了！

　　姚跃不时地观望着这里建造得雄伟的古建筑，每一座如同城堡大气美观，更有着一尊尊飞禽走兽的玉雕，使得这里充满了尊贵奢侈的气息！

　　姚跃被带到了一处别院当中，暂且被安置在了这里！

　　老者告诫了几句之后便离开，随后立即有仆人前来照应！

　　姚跃便安心在这里呆着，只是三天过去，却是没见有水宫殿的人前来召见，更没见慕香雅现身，他心中不禁又有些讷闷起来了！

　　“莫非又在准备着什么考验吗？”姚跃在心中暗付道。

　　这三天他可是足不出户，静候着慕香雅的出现，但现在这样子下去也不是个办法！

　　于是，姚跃决定走出这别院，看看这水宫殿有什么反应！

　　只是他还没有跨出院子，水宫殿终于有人前来了！

　　“那个敢打我妹子的小子就是在这里吗？”一道很是嚣张的声音响了起来道。

　　姚跃看到了有几人走了进来，为首的是一名傲气十足的年轻人，而在他身边则有着几个跟班！

　　这些人实力都不俗，尤其是那年轻人居然也达到了大圣境界！

　　“这些大势力底蕴果然深！”姚跃在心中暗忖道。

　　在一般的实力能出一尊大圣已经是很了不起了，可是在这里却是常有得见，而且还这般年轻！

　　“冰少，他不就在你前面吗？”其中一人指向了姚跃说道。

　　那叫冰少的年轻人目光已经是直落到了姚跃身上，那犀利的寒目迸现着迸人的气息，让人不寒而悸！

　　姚跃与其对视，一点都没有露出半点怯意！

　　“奶奶的，居然敢这么看着本少，你好大的胆子！”那冰少指着姚跃骂道。

　　姚跃带着玩味之色看着这年轻人道：“你是这里的人？”。

　　“你这不是废话，本少在这里出入自由，不是这里的人是哪里的人！”冰少很是不爽道。

　　“既然你是这里的人，那就算是主人，一个主人对我一个客人如此大呼小叫，这就是你们水宫殿的待客之道？哈哈，我姚跃总算是涨见识了！”姚跃说了一声之后，便大笑了起来。

　　“大胆，居然敢这么和我们少爷说话！”在那冰少旁边的跟班大声喝了起来道。

　　“都说水宫殿的人个个都是人物，如今看来真是传闻不如见面，真是让人失望！”姚跃露出了不屑之色轻叹道，接着他又说“我此番是来见慕香雅的，如果你们是铁了心不让我见面大可以直说，没必要老玩这些把戏，这会让我看不起你们水宫殿的人！”。

　　在姚跃刺激之下，那冰少神色沉了下来道：“你可知道你说这些话的后果？”。

　　“是不是要让我血溅此地？见不到明天太阳之类的？”姚跃冷笑道。

　　“不得不说你很有胆量，难怪可以入得了我妹子的眼！不过，你想要见我妹子，必须要先过我这一关才行，要不然你现在就可以滚出我水宫殿了！”冰少正色道。

　　“划出道来吧！”姚跃不以为然道。

　　“三招，三招之内我没把你打败，我带你去见我妹子！”冰少竖起了三根手指道。

　　“来吧！”姚跃对着这冰少招了招手道。

　　这些老套的玩意，姚跃见识多了！

　　“在这里可不好打，你跟我来！”冰少对姚跃道。

　　于是，他带着姚跃便往着一处方向而去，很快便到了一块大空地之前，这应该属于一块练武场，有着阵法加固防御着！

　　当冰少与姚跃进入了这空地当中之后，阵法立即流动了起来。

　　“准备好了吗？”冰少玩味地看着姚跃道。

　　“随时来吧！”姚跃从容道。

　　“嘿嘿，我知道你战力不俗，但是这三招我都会出尽全力，看你能否吃得消！”冰少阴笑了一声之后，所有的力量释放了出来，强大的冰寒气劲在这里袭卷了出来。

　　这是属于大圣巅峰战力！

　　冰天冻地！

　　冰少双掌摊了开来，眨眼之间这方空地之上立即满布了冰晶，很快便将这方练武场都彻底地冰冻了起来！

　　那绝对冰寒之劲蕴含着特殊的冰种，而非是普通的冰之力量，常人根本无法承受得住！

　　在这一招之下，当真是天地万物都要被彻底地冻死掉！

　　姚跃整个人被这些冰晶弥漫了周身，被冻成了一个冰人，那一层层冰晶不停地覆盖在了他身上，将他彻底地封印了起来！

　　这些冰晶可是坚厚无比，而且那气温冰寒到了极点，圣人都难以再逃了！

　　“哼，还真以为本少和你闹着玩的吗？没点实力也想染指我妹子，真是不知死活！”冰少不屑地冷哼道。

　　他的话刚刚地落下，那一层层冰晶居然一点点地在融化掉了！

　　没一会儿，姚跃便再一次显露了出来，他丝毫无损地看着这冰少道：“你就这点本事？真差！”。

　　“这不可能！我的可是琥魄冰劲，你居然这么轻易就能够化掉了？”冰少露出了难以自信之色道。

　　曾经他以这一招可是把一尊大圣活活地冰死，他深知自己这琥魄冰劲的厉害之处呢！

　　“在你眼中可能是了不起的玩意，但是在我眼中根本不值一提！”姚跃以更不屑之色对着冰少道，接着他又说“第二招来吧！”。

　　“好好，你敢看不起本少，那你就付出代价吧！”冰少气愤地说了一声之后，手中多出了一把冰刀，冰寒之气立即冲宵而起。

　　冰少整个人的冰寒之劲凝聚在冰刀之上，那可怕的力量已经是超出了圣人的范围，这是属于神技的前奏！

　　姚跃感受到了威胁，神色立即变得几分凝重了起来！

　　这些来自大势力的天之骄子，都拥有神技，实在是占据了先天的优势！

　　冰噬天下！

　　这一刀宛若冰山崩裂，冰石汹涌，毁灭天穹！

　　这是属于神技，一刀之威已经是超出了圣人之力，直逼半神境界的恐怖力量而去！

　　姚跃面对这一招并没有闪躲，而是所有力量凝聚于指尖之上，直接对着这一刀指出了霸道的一指！

　　寂天神指！

　　神技对神技，那磅礴的力量将这练武场都充斥了起来，更是在刹那之间连连地惊爆而起！

　　轰隆轰隆！


第1100章 我看你傻啊！

　　一寒一热，两股截然不同的神技对轰在了一起，那产生的力量是何等地恐怖，将这练武场的阵法都轰炸得停地抖动了起来，隐隐间似乎还出现了不稳的状态！

　　在练武场当中的两人，都被自己轰出来的力量所淹没掉了！

　　到底谁更胜一筹，很快便有分晓了！

　　当一切力量彻底地消散之时，两人都分落到了练武场的边沿角落，样子都显得有些狼狈！

　　“你居然还挡得下！”冰水将自己身上破烂的衣服撕扯了下来诧异说道。

　　他里面还穿有高级的防御内甲，只是损烂了外面的衣服而已！

　　他对于姚跃又挡下了他这必杀的一招，感到相当地吃惊！

　　须知以他的战斗力，哪怕是巅峰大圣都可以随意灭杀，而姚跃不过是中品圣人巅峰，却能够扛下他的攻击，这份能耐着实非一般人可以比拟的啊！

　　“这有什么出奇吗？”姚跃反问道。

　　他也不是丝毫无损，身上的衣物也是破烂了不少，幸好是并没有受伤！

　　两人全力对招之下，两人战力应该是半斤八两，相差无几！

　　冰少被姚跃这种不以为然的态度给激怒了，他沉声道：“还有一招，如果你挡得下，我冰离便服了你了！”。

　　说完，这叫冰离的年轻人眉心之处悄然间浮现了一点冰晶的光芒，仔细一看，那赫然是一个菱形的战纹！

　　“战纹！”姚跃露出了动容之色！

　　关于战纹的传说，姚跃已经是有了不少的了解！

　　可是至今他能够见到他人激活的战纹却是少之又少，现在在水宫殿这里终于是见到了不一样的战纹！

　　随着冰离的战纹出现，他的战力在不停地飙升了起来，而且他身上发散出来的寒气越发地浓烈，这就是属于战纹所带来的好处！

　　在一个无人发现的角落，有一道声音响了起来道：“居然让得冰离都将战纹释放出来了，这小子相当不错啊！”。

　　“是啊！我感觉到他的力量也没有彻底地爆发出来！看来香雅这孩子眼光真是不错！”另一道声音响了起来道。

　　“先看看吧，冰离倾尽全力，连半神都可以对战，这小子会不会有别的底牌可难说！”。

　　“希望冰离有分寸，可别下太重手了！”。

　　……

　　“这一招连我自己都感到害怕，能逼到我这一步，你该自傲了！”冰离幽幽地说道。

　　就在他出招之际，一直不动的姚跃突然间消失掉了！

　　当冰离察觉之时，姚跃已经是出现在了他身后，一轮霸道的拳劲对着冰离便狂轰了过去。

　　砰砰！

　　姚跃的拳力何其强大，直接打得冰离有些不知所措，那凝聚而来的冰力也在这一刻完全瓦解掉了！

　　“你出招啊！你倒是出招啊！和我装什么大头！”姚跃一边狂虐着冰离之时，一边叫衅道。

　　冰离完全没办法躲过姚跃这一轮攻击，他只有将防御力量开启到最大，避免受到更重的伤，同时将绝对的琥魄冰劲再度催发了出来，将自己包裹成为了一个厚厚的冰人，并且将姚跃冰冻得攻击减慢了下来。

　　姚跃也没有追击，立即抽身后退了！

　　冰离终于是可以喘口气了，他回过头来怒瞪着姚跃道：“你居然玩偷袭！我宰了你！”。

　　说罢，他便想再一次对姚跃发动进攻！

　　姚跃则是叫道：“慢着！”。

　　“你还有什么遗言要说！”冰离出奇地恼怒，刚才实在是被打得太憋屈了！

　　“你三招已过了！你想要出尔反尔吗？”姚跃带着玩味的笑容道。

　　“你还好意思说，我最面那一招还没发出来你就来偷袭！”冰离咆哮道。

　　“我看你傻啊！你只说三招败我，可没说不让我反击啊！何况战场之上，哪有什么偷袭一说？只能怪你自己跟不上我的速度，要是我要杀你，刚才就可以结果你了！”姚跃鄙视说道。

　　他怎么觉得这冰离脑子太简单了啊！

　　冰离想了一下姚跃这话，似乎觉得姚跃说得很有理道，脸色立即有些涨红了起来道：“就算你说得有理，我第三招还没发出来，你还得吃我一招！”。

　　“前面你攻了我两招，而刚才你防御我的攻击又用了一招，你自己算算是不是三招过了？”姚跃问道。

　　“我，我……”冰离这下子无话可说了！

　　照姚跃这么说，三招确实过了，可是他最强的一招还没有发出来啊！

　　“行了，别我了，赶紧让我见慕香雅，做人可不能够言而无信，要不然日后传出去，对你们水宫殿可没有半点好处呢！”姚跃摆了摆手说道。

　　冰离还想说什么，最终还是无力反驳，他挥了挥手让人将阵法撤去，然后对姚跃道：“虽然不想承认，但是你说的对，算你过关了！”。

　　就这样，姚跃总算是又过了一关，他心中暗叹“想见慕香雅还真不容易，希望别再折腾了！”。

　　就在冰离要带姚跃去见慕香雅之时，慕香雅却是从一个方向掠了过来。

　　“姚跃你没事吧！”慕香雅来到了姚跃身边，无比担忧地说道。

　　她身上那清幽淡雅的味道扑鼻而来，让姚跃觉得有一种温馨舒服的感觉，似乎此前所受到的委屈和刁难，都在这一刻消失得干干净净了！

　　“我没事，总算是见到你了！”姚跃露出了一个灿烂的笑容道。

　　“还说没事，你的衣服都破了！”慕香雅心疼地说了一声，接着怒瞪向了一旁的冰离喝道：“冰离，你最好给我一个交待，要不然我与你没完！”。

　　“香雅，我的衣服可是也都破了啊！”冰离露出了一个委屈之色道。

　　“你的衣服破不破关我屁事，你说，你为什么要对付姚跃！”慕香雅直接爆粗口道。

　　“呃，这个……我只是想试试他有没有资格配得上你嘛！现在结果出来了，他还是不错的！”冰离露出了歉然之色道。

　　“你真是个混蛋！我的事轮到你来管吗？”慕香雅大骂了一句，一脚便对着冰离揣了过去。

　　冰离不闪不避被她直接揣飞了开去。

　　砰！

　　冰离是甘愿被揣飞的，怎么说他这个当哥的都得忍让几分吧！

　　冰离爬了起来干笑道：“妹子，你知不知道你现在这样子就像母虎老，你的男人就在旁边看着，也不怕把人家给吓跑了！”。

　　经冰离这么提醒，慕香雅的娇脸立即有些微红了下来，她白了一眼冰离道：“你才母老虎呢！”，接着她看向姚跃温柔道：“你了解我，知道我不是这样的女人对吗？”。

　　姚跃笑道：“是啊！香雅你是个美丽大方，温柔娴熟的女人！”。

　　“我就知道你了解我！”慕香雅很是满意道。

　　接着，她上前挽着姚跃的手臂道：“走，我们别理他，谁要敢再刁难你，本小姐与他没玩！”。

　　“妹子先别急走，你爹和我爹要见他呢！”冰离立即开口叫道。

　　“哼，回头我再带他去见他们！”慕香雅不满地冷哼道。

　　她自海月城回来之后，便一直呆在水宫殿当中等待姚跃的上门，可是时间一天天过去，都没听人通报姚跃过来的消息，这让她很是焦急！

　　她多次想要出宫看看，生怕姚跃找不着来的路，可又被她爹安排的事情给担搁着。

　　直至刚才她才听说姚跃早来到了她们水宫殿，只不过是要经过考验才能见到她！

　　这下子她愤怒极了！

　　也不顾其他人的劝阻，赶到了这边来！

　　所以，这些天慕香雅不出现，并不怪她，而是水宫殿的人有意在瞒着她的！

　　慕香雅心中有气，不想现在就带姚跃过去见她爹。

　　冰离知道慕香雅脾气，也只能苦笑了一下，没有再说什么了。

　　他心中暗想道：“也只有这小子能降得住这位姑奶奶啊！”。

　　四大殿王，只有慕殿王膝下有一女，而她又是年龄最小的，在这里谁都会宠着她，也只有她不怕四位殿王了！

　　慕香雅直接带着姚跃到了她的院子里去。

　　姚跃观赏着院子里的景色道：“香雅，你这院子与你的名字一样，清幽淡雅！”。

　　“那是当然，本小姐就喜欢这样子，清新自然一点的，才不喜欢那些城堡式的老房子呢！”慕香雅道，顿了一下，她对姚跃歉然道：“姚跃对不起，我不知道你早来了，要不然我早出来迎接你了，都是那些家伙在瞒着我，气死我了！”。

　　“我早想到是这样了，你别放在心上，反正我们现在不是见面了吗？”姚跃豁达道。

　　“谢谢你，要是你有什么事，我一定和他们没完！”慕香雅感动道。

　　“这有什么啊！你别自责了！”姚跃应道，接着他又补充了一句“反正我现在又没什么事！”。

　　“嗯，你完成承诺了，以后你就是本姑奶奶的人了，记住要好好对我！”慕香雅露出了满足之色应了一声，便靠了姚跃的怀中，脸上荡漾着开心幸福之色。

　　“只要你不后悔，我姚跃愿意守护你一生一世！”姚跃认真地承诺道！

　　“我不后悔，我绝不后悔！我相信你会对我一辈子都好的！”慕香雅小鸟依人道。

　　要是殿中那些人看到慕香雅这模样，必定要惊掉了下巴！

　　这个还是那个刁蛮的公主吗？


第1101章 就是我慕殿王的女婿了！

　　水宫殿，它是一座古老的城堡，占据着极大的位置，宛若庞然大物相当地壮观，它由晶莹的玉材砌成，每一处都透着晶莹惕透的光芒，玉墙之上更是雕龙画凤，显得尊贵无比，在大殿之前更有着两尊活生生的麒麟狮护守着，让人望而生畏！

　　姚跃与慕香雅相处了半天之后，还是要来到这里面见她的父亲慕殿王！

　　慕殿王身为地辰星上极其尊贵的人物，能见到他是一种莫大的荣耀！

　　可是，姚跃现在却不这么认为，面对这个如此有名气，如此强悍的未来丈人，心中多少有点不自然！

　　“不用害怕，有我在，我爹不敢对你怎么样的！”慕香雅紧紧地扣住姚跃宽厚的手掌说道。

　　姚跃笑了笑道：“嗯，那你可以保护好我啊！”。

　　“真是讨厌，你胆子不是一向很大的吗？”慕香雅嗔声道。

　　她这表情是那么地风情万种，让人迷醉不已！

　　姚跃不禁在心中暗叹道：“香雅真是迷人，难怪我都无法自控地喜欢上她！”。

　　这时候，姚跃与慕香雅已经是走到了大殿当中！

　　这里金碧辉煌，神光笼罩，瑞气垂落，气态万千，当真是显得极其地尊贵非凡！

　　在正前方之上，有四尊玉座，其中有两尊玉座之上坐着两道极其威严的中年男子，他们气度如天，带着不怒自威的神色，能够让一般人见了都要叩首膜拜！

　　这两人正是慕殿王与冰殿王！

　　他们的目光落到姚跃身上，使得姚跃浑身不自在，好像身上所有秘密都被看穿了一般！

　　“这个是我爹，这个是我四叔！他是我男人姚跃！”慕香雅很是干脆地介绍道。

　　她这样子当真是尽显直率豪气的风范，是一般女人无法具备的！

　　“后辈姚跃见过两位前辈！”姚跃对着慕殿王与以及冰殿王躬身行礼问候道。

　　“好小子，你可知道我们是谁？见了我们居然也不下跪！”冰殿王率先开口喝道。

　　在他的声音落下之际，一缕莫名的力量强加在了姚跃身上！

　　姚跃立即觉得背上有着千万斤巨石，压在背后一般，立即使得他身子弯屈了下来，双膝几乎是跪在了地面之上！

　　“四叔你……”慕香雅立即露出了不满之色道。

　　“香雅别急，你四叔只不过是考验一下这小子！放心吧，我们不会刁难他的！”慕殿王传音给慕香雅道。

　　慕香雅张了张嘴，还是没有说出话来！

　　她了解她四叔的为人，对她很是关爱的，身为长辈考验她的男人也是应该！

　　只是她心中仍有些不满“都考验了这么多关还不够啊！”。

　　姚跃在没有跪到地面之时，所有的力量全开，将身子一点点地挺了起来，眼光中露出极其不倔之色道：“我姚跃跪天跪地，跪父母，却是不能轻易对他人下跪！除非你们承认我与香雅的事情，我能叫你们为岳父和四叔的话，我姚跃对你们下跪又何妨！但是你们没承认之前，我不管你们是什么身份，我姚跃断无下跪的道理！”。

　　姚跃这话说得铿锵有力，更透着一股昂扬的斗志，展现出了他非凡的意志力！

　　“哼，我们乃水宫殿殿主，在地辰星内无人不知，无人不晓！就算神来了，都得对我们行跪礼，你如此大胆，当真不怕我直接灭了你吗？”冰殿王冷哼道。

　　冰殿王的气机再加大了一分，使得快要站直身子的姚跃又弯曲了起来！

　　冰殿王是刻意为之，每增一点力量，都很有分寸，没有让姚跃一下子跪下，而是想要看看姚跃能否顶得住！

　　须知道他现在这气机力量已经足够让任何大圣下跪了！

　　姚跃仍然咬牙坚挺着，脸上的细汗已经开始涌冒了出来！

　　他妖核与元海之力一齐爆发，使得战力直接到了大圣巅峰，一点点地再站直身子，同时嘴里吃力道：“我，我不管你，你们是谁，我绝不会对你们下跪！就算你们杀了我也是如此！”。

　　男儿膝下有黄金！

　　姚跃还没有轻易对他人下跪过，哪怕是面对眼前这能够轻易灭杀他的冰殿王也是如此！

　　“你以为不跪就不行了吗？”冰殿王冷笑了一声，气机再度增强！

　　姚跃身子几乎一跪到底，在这千钧一发这际，他手中多出了神凤戟，直接插在了这地面之上，使得他还能够继续挺住！

　　只是冰殿王的力量何其地恐怖，哪怕是姚跃用神凤戟支撑住，仍然是不够看！

　　啪啪！

　　姚跃只觉得自己骨骼都快要被这气机压断了，而握着神凤戟的手掌磨擦得都出血了！

　　姚跃已经是觉得自己的极限快到了，如此下去他就算不下跪，他身子都要被直接压爆了！

　　“啊！我不能跪！”姚跃双眼怒红了起来咆哮了一声，眉心处的九星战纹迸现了出来，刹那之间妖核与元海的各种界元力完全被激活，使得他的战力再度飙升了起来！

　　与此同时，他更是再一次缓缓地站直了身体，如同一杆钢枪一般，百折不挠！

　　“九星战纹！”慕殿王与冰殿王皆是一齐站了起来惊呼道。

　　慕香雅则是看不下去了，她大声喝道：“四叔够了，你再欺负他我和你没完！”。

　　“呵呵，四叔不过是开个玩笑罢了！”冰殿王回过神来笑道，接着看向姚跃赞扬道：“小子你很不错！难怪香雅对你如此看中！”。

　　“嗯，很不错，以后你这小子就是我慕殿王的女婿了！”慕殿王则是直接开口定下了他与慕香雅的事！

　　姚跃身上的压力全消，他终于是可以重重地松了一口气，而他的努力也总算得到了回报！

　　“多谢两位前辈成全！”姚跃收起了神凤戟说道。

　　“小子，你该改口叫我四叔，叫他岳父了！我们同意你和香雅的事了！”冰殿王强调道。

　　慕香雅在一旁都露出了羞涩之色道：“四叔你真是讨厌，人家还没有拜堂成亲呢！”。

　　“江湖儿女，何须在意这些繁华褥节呢！”慕殿王更有着趁热打铁的意思。

　　这两人都说到这份上了，姚跃还不识趣，那就是傻蛋了！

　　这一次，姚跃直接跪在了地上，对着慕殿王与冰殿王行了叩礼道：“姚跃拜见岳父和四叔！”。

　　“哈哈，刚才叫你跪不跪，这下子还不是要给四叔我行礼！”冰殿王得意道。

　　“香雅你也跪下吧！你娘不在了，就由我和你四叔先成全了你的婚礼吧！”慕殿王认真道。

　　慕香雅都有些呆住了！

　　这个会不会太快，太简单了！

　　尽管如此，慕香雅还是跪了下来，恭敬地给她爹和四叔磕了响头！

　　姚跃与慕香雅就这样在两位殿王的见证之下，成为了夫妻！

　　这简直是堪称为最简单的闪婚啊！

　　“好了，香雅你先下去吧，我们有些事情和女婿说，反正都这样了，你也不用担心我们会刁难他了吧？”慕殿王说道。

　　“这可是你说的，你们不能够为难他，要不然我与你们没完！”慕香雅犹豫了一下说道。

　　接着她看了一眼姚跃之后，便退出了大殿而去。

　　当慕香雅出去之后，慕殿王对着姚跃问道：“姚跃，你修炼的可是九尊神决？”。

　　姚跃听慕殿王这一问，便知道他刚才激发的九星战纹被人家看出了端倪来！

　　他只能够老老实实地应道：“是！”。

　　慕殿王与冰殿王的神色皆是一凛，接着慕殿王又说“不错，你很诚实，关于你如何获得九尊神决，我们便不过问了，你只需知道，从今以后我们将会助你变得更强，将来你必须要完成的使命！”。

　　“岳父大人，你可是说重振九星神宗吗？”姚跃问道。

　　“看来你知道了一些事了，那我问你当初是如何逃脱木青衣之手呢？木青衣现在是否死了？”慕殿王诧异了一声，便问起了另一个问题！

　　于是，姚跃便将明洪宝救他一事说了出来！

　　他现在怀疑水宫殿或许是九星神宗的分支力量之一，心中没来由惊叹九星神宗传承下来的力量实在是太恐怖庞大了！

　　“原来是宝叔救了你，难怪你可以顺利脱身了！”慕殿王恍然大悟道。

　　“宝叔向来神龙见首不见尾，他既然已经知道姚跃的情况，那他必全力保护姚跃才对，他现在又在何方？”冰殿王道。

　　姚跃从他们的话可以知道，原来他们都与明洪宝是认识的！

　　姚跃又告诉了两大殿王明洪宝派了明子墨来保护他，只是此次出行没有带上她而已！

　　“看来我神宗重振有望了！”慕殿王感慨道。

　　“这可难说，火神宗和木神宗这些叛徒可不这么容易收拾！”冰殿王道。

　　“嗯，所以我们必须要全力助姚跃变得更加强大，等他达到巅峰之时，还有谁可以阻挡得了他一统神宗！”慕殿王坚信道。

　　“行，那我们等大哥和二哥回来，告诉他们这事，他们必定也会赞同我们这么做的！”冰殿王应道。

　　“此事容后再说，先吩咐人下去，好好替姚跃接风洗尘吧，以后他就是我们水宫殿的人了！”慕殿王开心道。

　　确实，他们水宫殿就是九星神宗的分支势力之一！


第1102章 强烈预感

　　水宫殿，与火神宗、木神宗齐名，火神宗与木神宗分别由九星神宗的火神使以及木神使所创建，而水宫殿与九星神宗的水神使有关，但是却非是水神使创建，而是由他们的后辈子孙所创建！

　　四大殿王皆属于水神使的后裔，水神使早在上古的大战当中陨落掉了！

　　至于他们与火神宗和木神宗之间的恩怨，也正是上古延续至今！

　　这些辛秘也没有多少人了解！

　　姚跃得到两大殿王的招待，实在是荣耀至极！

　　这也使得殿中一些神老纷纷猜测姚跃的身份，不知他是何来历，居然能够得到这般重视！

　　最后，由慕殿王亲口承认，姚跃就是他的女婿，众人皆是恍然大悟！

　　可也有人不解，姚跃何德何能得到慕殿王的认可呢？

　　须知地辰星上诸多顶级势力的天才妖孽想要追求他们小姐，也不见得谁成功，而姚跃这藉藉无名之辈，倒是先拨头筹了！

　　姚跃不能够委屈了慕香雅，便将他身为凤家人的身份公布了出来，并且还拥有元师会天师的称号！

　　这两个身份叠加在一起，倒是勉强能够配是上慕香雅！

　　而冰离更是大方地承认，他败给了姚跃，更加证明了姚跃不凡之处！

　　这才使得水宫殿诸多神老对姚跃认同了！

　　宴席结束之后，姚跃便被安排到了慕香雅的院子居住！

　　他们已经算是夫妻，住在一起自是无人说什么嫌人嫌语了！

　　“我，我们是要洞房了吗？”慕香雅与姚跃回到了院子当中，脸上抹着红润之色道。

　　“呵呵，你说呢？”姚跃笑道。

　　“这个会不会太快了！”慕香雅有点怯场道。

　　“也不算快了，我们都认识好几年了！”姚跃又应道。

　　“可我还没准备好啊！”。

　　“这种事需要准备的吗？”。

　　……

　　这一夜，姚跃最终没有与慕香雅洞房，而是两人依靠在院子里，一起赏月聊天到天亮！

　　他们说了很多对方的事情，对各自都有了更深的了解！

　　随后一些日子，姚跃都没有离开水宫殿！

　　他与慕香雅在某一个夜晚，水道渠成地完成了夫妻之实，两人更加地恩爱，经常腻在一起，都舍不得分开！

　　有时候，姚跃又被慕殿王叫过去谈及他未来的事情！

　　慕殿王是真心将姚跃看成了自己的女婿，很多事情都对姚跃进行了提点，以免姚跃走错路！

　　与此同时，慕殿王更是将一套名为“悠绵掌法”的神掌传授给了姚跃！

　　如此，姚跃已经拥有了数门神技，分别是：火神拳、光明神掌、寂灭神指以及悠绵掌法！

　　悠绵掌法是一门能够与姚跃水之真谛力量契合在一起的神掌，一共有七七四十九掌，能够让他将水之力量发挥到极致威力！

　　悠绵掌法比之火神拳和光明神掌等级要低一些，以姚跃现在的实力便可以修炼了！

　　除了这悠绵掌法之外，慕殿王更另外送有一些东西给姚跃的，僻如避水珠，血珊瑚……等诸多好东西！

　　姚跃没有什么好东西孝敬他这位丈人，他犹豫了一番之后，将从林海那里得来的“定海神针”取了出来“岳父大人，你看看这针是什么来历？我总觉得它不凡！”。

　　慕殿王将近这定海神针一看，目光立即收缩了起来惊呼道：“这，这居然是定海神针？你是从何得来的？”。

　　“我是从一位道士手中交易来的！”姚跃应道。

　　“好，好啊！这定海神针可是古物，传说它有定海之能，对于我们水宫殿来说可以做为镇殿之物啊！”慕殿王轻抚着定海神针道，接着他又说“可惜缺了针头，不过不要紧，还是可以修复的！”。

　　说罢，他身上迸发出湛蓝的神光，力量注入到定海神针当中，立即使得定海神针逐渐地变大了起来！

　　姚跃立即感受到这定海神针所散发出来的古老气机，以及那吸纳水界元力的能力极其之快！

　　“岳父要是看得上，就当姚跃孝敬给您吧！”姚跃趁机说道。

　　定海神针应该是一件残缺的神物，但是他还没有能力挥动得了它，倒不如孝敬出去吧！

　　“好，那我就不客气了！”慕殿王欣喜道，接着他将力量收了起来，定海神针又化为了原来那般大小。

　　莫约三个月之后，姚跃向着慕殿王和冰殿王告辞，他打算带着慕香雅返回去拜见他父娘，以及回凤家一趟！

　　在这三个月间，姚跃已经是将他拥有的凤家以及玄家支持的情况告诉了慕殿王，慕殿王主动表示等另两位殿王外出回归之后，便与凤家与玄家商讨结盟事宜！

　　姚跃知道这些事急不来，便先放到了一边，把琐事处理完毕再说！

　　于是，姚跃带上慕香雅便离开了水宫殿，踏上了返程！

　　姚跃与慕香雅先是回到了海月城，这里已经完全由玄家接管，是属于他的地盘了！

　　姚跃与慕香雅又在这里呆了十天半个月，便带上一干女眷以及女儿，前往姚家的地盘，先是去拜见他的族人，让她们认祖归宗，列入宗谱！

　　这也算是正式给她们一个名份，让姚家上下皆知晓！

　　姚荣夏第一次见姚跃这些孙媳妇，还有曾孙女，脸上尽是笑成花了！

　　姚跃打算以后就让她们暂时留在这边生活，毕竟他的父母都在这边，让他的女人和孩子和他们生活，他们也会觉得开心！

　　诸女对此自然没有什么意见，正所谓嫁鸡随之，嫁狗随狗，一切都由姚跃安排！

　　姚跃在这边呆了不到半个月，又带着慕香雅赶往了凤家而去！

　　他之所以只带上慕香雅，是因为慕香雅有着水宫殿的后台，而她带着慕殿王的话，向他外祖奶奶传达结盟事宜！

　　就凭这一点，姚跃不可能不带上慕香雅了！

　　前往凤家途中，姚跃与慕香雅皆是坐在凤星之上，凤星飞行的速度并不快，这是慕香雅特别要求的！

　　这妮子想要与姚跃多一点独处的时间，多说一些甜言蜜语！

　　“夫君，到了凤家后，你是不是要定居在那里了？”慕香雅身子靠在姚跃身上问道。

　　慕香雅早已经从女孩，脱变成为真正的女人，那少妇的风情更变得诱、惑动人。

　　“要修炼的话，肯定就是呆在那边了！这是外祖奶奶特别吩咐过的”姚跃应道。

　　确实，凤家的资源丰富，火界元力极其浓郁，而且又有着神级强者存在，随时可以给他更好的指点。

　　这也正是外祖奶奶特别要求的，姚跃也不好拒绝！

　　如今以的他实力想要往来凤家与姚家之间，也花不了多长时间，他也没理由抗拒什么了！

　　“那我也要和你呆在一起！我相信外祖奶奶她不会拒绝我的！”慕香雅立即说道。

　　“呵呵，你这是要独自霸占我吗？”姚跃笑道。

　　“那是当然了！我姐妹这么多，我不好和她们争，那就在这边偷偷地多占点平宜”慕香雅淘气道。

　　“香雅，我觉得大事越发地临近了，我们可能要把儿女私情放一边，加强快提升实力再说！”姚跃变得认真了起来道。

　　不知为何，他越来越感觉到有一种很玄的感觉袭上他心头，好像冥冥之中，就让他与某种大事牵连在了一起！

　　或许是九星神宗的事，又或许是九大紫星之争的事情！

　　不管是哪一件事，他都觉得自己的实力远远不够，必须要加快突破至大圣境界再说！

　　“嗯，我们偷懒了这段时间，也是时候好好修炼一番了！我可不能够让你超越了我，不然以后要被你欺负了！”慕香雅应道。

　　她现在可是真正的大圣，战力绝对不比冰离差，甚至还要更强一分！

　　慕香雅可是真正的先天水界元之体，而且又有慕殿王从小对她培养，给予各种最好的资源洗髓她的体质，她想不提升都难！

　　说着说着，凤星带着他们经过了一处荒野之地，此处与姚家地盘一样，是属于龙凤边境交界之地！

　　只要从这里改变方向，便可以前往龙家或凤家重地！

　　就在凤星要改变位置之时，姚跃与慕香雅皆察觉到了远处有着惊天动地的战斗之声响了起来。

　　“凤星先等等！”姚跃对着凤星道。

　　“天子殿下对那些龙家小子战斗也有兴趣？”凤星问道。

　　凤星实力远远超于姚跃与慕香雅，他早已经看到了远处战斗的情况，更可以从战斗气息中断定出龙家人了！

　　“我们过去看看！”姚跃犹豫了一下对凤星说道。

　　他总觉得前方有一股熟悉的感觉传来，前面或许有他认识的人存在！

　　“夫君，我们理他们干什么？”慕香雅不解地问道。

　　“就看看，要不是与我想的那样，就算了！”姚跃应道。

　　凤星改变了方向，往着前方战斗之地而去！

　　在那个方向之上，有着一阵阵极其强大的圣力对轰交错，那震耳欲聋的声音传遍天际！

　　除此之外，更能看到一道道龙形战气冲宵而起，显得极其地壮观！

　　也正是从这一点可以分辨出来，这是属于龙家人在战斗！

　　快靠近之时，姚跃凝目一看，神色一凛惊呼道：“是天云！”。


第1103章 伤他如伤我！

　　赵天云早在几年前便与姚跃分离开了！

　　姚跃并不知道他到底要去完整什么心愿，他在心中祈祷有朝一日能够与这位好兄弟团聚！

　　当时，他可以看得出赵天云应该是去完成一件极其危险的事！

　　只是赵天云并不希望他帮忙，他也只能够由着他去了！

　　姚跃并没有想到，在回凤家的途中居然能够遇上赵天云，实在是让他又惊又喜！

　　惊的是赵天云正在与别人激烈的战斗，喜的是能够与赵天云再遇，他们兄弟又可以重聚了！

　　此时此刻，赵天云与他人的战况相当地激烈！

　　让姚跃吃惊的是，与赵天云对战的人也具备着龙形战气，应该是龙家之人！

　　对方还有其他人在这里观战，看人家磨拳擦掌的样子，似乎很想加入战场。

　　姚跃让凤星将他们隐藏在空间当中，没有被别人给发现。

　　他没有立即冲出助赵天云，他了解赵天云的性子，他的战斗绝对不想别人介入！

　　“真是龙家人，他们在内斗吗？夫君你和他们认识？”慕香雅在赵天云的耳衅传音问道。

　　“那穿白衣的是我的兄弟！”姚跃应道。

　　“那我们还不快出来助他，他现在正处在下风啊！”慕香雅立即说道。

　　“别急，天云绝对不会这么轻易败的，我们先看看！”姚跃应道。

　　不远处的战场，赵天云已经是伤痕累累，但是他那一双不屈的眼神，透着浓烈的自信，手中的血金枪不停地迎挡着对方的猛烈攻击！

　　“赵天云你这个小杂种，今天我就让你血溅当场！”与赵天云对战的人狂声吼道。

　　此人名叫龙钧，实力已经是达到了中品圣人巅峰，比之赵天云现在初入中品圣人还要强悍不少！

　　重要的是两人都具备着龙形战气，这就使得赵天云的优势没那么明显了！

　　龙钧挥舞着一把金剑，对着赵天云不停地冲杀过去，那些金龙影极其霸道，将这方天地都肆虐得爆裂不堪！

　　赵天云输在力量之上，只能够处于守势，被动地防御着！

　　在一轮又一轮的攻击之下，赵天云的防守几乎是全部崩溃掉！

　　龙钧抓住了赵天云的一处破绽，金剑长驱直入，对着赵天云的要害刺杀了过去，看他那杀气腾腾的模样，是要务必将赵天云直接干掉了！

　　姚跃差点都忍不住出手阻止对方了，但是他发现赵天云的绝招还没使出来，便强忍了下来！

　　“夫君还不出手吗？”慕香雅都替赵天云感到焦急了。

　　也在这一刻，赵天云目光一凝，身形如龙腾跃，一道龙形的轨迹乍现，在刹那之间便躲过了龙钧这致命的一击！

　　杀！

　　赵天云咆哮了一声之后，所有的龙形战气爆发到了极点，战力再度地提升，而且他化为的身形如真龙现身，力量霸道到了极点！

　　在龙钧和其他龙家人都还没有反应过来之际，赵天云已经是狂轰在了龙钧之上了！

　　轰隆轰隆！

　　也在赵天云一招得手之际，龙家的人彻底地变色，他们都冲了上去，有人对付赵天云，有人则是负责救援！

　　“凤星过去拦着他们！”姚跃毫不犹豫地下令喝道。

　　凤星立即动身，眨眼间拦在了龙家那些人之前，他仰天咆哮了一声之后，那磅礴的天妖之气散发了出来，直接压得龙家那些人皆是动弹不得了！

　　赵天云与龙钧也分出胜负了，只见龙钧身上的防御战甲都被赵天云刺穿，而血金枪插在了龙钧的胸膛之处，将他直接挑了起来大喝道：“谁才是杂种，谁他妈才是杂种，你龙钧就很了不起吗？在我赵天云面前，你屁都不是！”。

　　赵天云似乎压抑了好久的情绪彻底地爆发了出来！

　　可以看得出，他与龙钧是真的有着天大的仇恨，要不然他很少见如此爆怒的！

　　“你，你放了我，要，要不然龙家会全天下追杀你！”龙钧带着极其虚弱的气息对着赵天云道。

　　刚才赵天云那一击，把他打得太惨了，而且赵天云这一枪没入了他的要害，只要赵天云再加把劲，他必定是要死翘翘了！

　　“放了你，可是你当年可有放过我娘？你这个畜生，今天我就让你死无全尸！”赵天云怒红着眼大吼了一声，接着血金枪急旋了起来，直接将龙钧的身子给撕裂掉了！

　　噗！

　　龙钧那淋淋的鲜血如雨一般从高空之上洒落了下来，更溅得赵天云满脸都是！

　　“娘，天云替你报仇了！你可以安息了！”赵天云仰天嘶吼了起来，他眼角悄然地流出了伤心的泪水！

　　赵天云哭了！

　　这是属于英雄泪！

　　赵天云能称之为英雄吗？

　　他当然能称之为英雄，试想一下一个从十三岁便开始四处流浪求生的孩子，是如何在短短数十年之间，一路高歌猛进，如何踏上这圣人之路的，就知道他是否能称之为英雄了！

　　赵天云的孤独，赵天云的坚强，赵天云的执着，赵天云的强大，都是他从小锤练出来的不屈，别人根本无法体会得到他内心的强大！

　　当初，要不是一战败给姚跃，而他又与姚跃惺惺相惜，像他这么高傲的人是不可能臣服在姚跃之下的！

　　现在，他报了仇，积压在心中的恨得到了渲泄，才流下了这极其罕见的泪水！

　　要知道，他从十三岁之后，就只是流血不流泪了！

　　“你，你们是谁，为何要拦着我们？可知道我们是龙家的人！”被凤星那天妖势压着的龙家人当中有一人艰难地开口问道。

　　此人居然是达到了圣人圆满境界的强者，要不然他在凤星之前，又岂能够开得了口呢！

　　“龙家的人又怎么样！龙家的人就可以伤我兄弟了？”姚跃看着对方淡淡道。

　　“要么你现在就杀了我们，要不然我们龙家不会放过你们的！”这圆满圣人一幅不怕死的模样说道。

　　“你们要死很容易！”姚跃抹过了狠色道。

　　如果这些人真是赵天云的敌人，哪怕是龙家人，姚跃都不介意让凤星干将他们。

　　龙家人皆是为之色变，生怕姚跃真的发狠对付他们！

　　这时，赵天云的声音响了起来道：“老大，放他们走吧！”，接着他看向龙家那些人道：“龙钧是我赵天云杀的，你们要报仇尽管冲着我来，我赵天云都会接住的！”。

　　“赵天云是我兄弟，他的仇我姚跃也替他接下”姚跃跟着应道。

　　说完，他便让凤星收回了妖势，让龙家的人恢复了自由！

　　“你，你是凤家的姚跃！”在龙家人当中，另有一尊圣人惊呼道。

　　姚跃对那人看了过去，这圣人赫然正是在半年前代表龙家也参加了隐士村龙凤夺珠赛的人。

　　姚跃不知道他叫什么，但是并没否认自己的身份道：“正是我！”。

　　“姚跃，我们龙凤两家同气连枝，赵天云乃我龙家叛徒，你应该助我们将他拿下才是！”那圣人说道。

　　“我不管天云是否是你们家的叛徒，我只知道他是我姚跃的兄弟！”姚跃很认真地说道，接着他又补充了一句道：“伤他如伤我！”。

　　在姚跃之后的赵天云感动地叫道：“老大！”。

　　“你什么都不用说了！”姚跃回头应了他一声，接着对龙家的人道：“你们认识我最好了，趁我现在不想与你们计较，赶紧滚吧！”。

　　“好，这事我们记下了，定会向凤家讨个公道！”那龙家圆满圣人沉声应了一声，便带着龙家的人给龙钧收了一下残尸，便匆匆地离开这里了！

　　龙家的人走了之后，姚跃才有时间与赵天云叙旧！

　　“天云你没事吧？”姚跃到了赵天云身边关心的问道。

　　“我没事！”赵天云摇了摇头应道，接着他问姚跃“老大，你怎么会出现在这？”。

　　“只不过是巧合吧！”姚跃应了一声，接着便说“如今我们兄弟团聚，实在可喜可贺，我们找个地方好好喝一杯！”。

　　姚跃并没有问赵天云的事，他知道赵天云要是想说，不用他问都会说出来的。

　　赵天云轻点了点头，由姚跃说了算！

　　路上，姚跃把慕香雅和赵天云相互介绍了一下，两人算是认识了！

　　很快，他们找到了一处安静的地方，便坐了下来。

　　慕香雅与凤星很是识趣地到一边去，不防碍姚跃与赵天云说话。

　　姚跃将酒取了出来，丢了一坛给赵天云，自己也拿着一坛道：“来，为我们兄弟重聚干了！”。

　　“干了！”赵天云很是干脆地应了一声，便与姚跃豪饮了起来！

　　两人直接将一小坛酒给喝个精光！

　　赵天云喝了酒后，心情明显好了许多，他对姚跃道：“老大，我心愿以了，以后就追随你一起征战天下吧！只是却连累你被龙家的人记恨了！”。

　　“我说过，伤你等于伤我，我们兄弟齐心，龙家没有什么可怕的！以后这种事就别再说了！”姚跃应了一声，接着又说“能有天云助我，定然可以杀出一片属于我们的天地！”。

　　“以后我赵天云愿为老大干脑涂地！”赵天云很是感动道。

　　他一生没有什么朋友，能与姚跃结交，对他来说是一大幸事了！


第1104章 二女争锋！

　　赵天云喝多了一点酒之后，终于是对姚跃倾诉起了他的情况！

　　赵天云确确实实是属于龙家的血脉，可以说是龙家人！

　　只不过他的运命与曾经的姚跃一样，相当地艰难！

　　赵天云之父在龙家内不过是旁家子弟，而且修炼天赋并不出众，但是他父亲却是娶了五名妻妾，其中赵天云之母赵氏是最后的小妾，长得相当漂亮出众，被赵父其他妻妾所忌妒！

　　赵天云母子履履被这些大娘们欺压，在家里的地位最为低贱！

　　赵父在一次外出后意外身亡，家里发生了巨大变故，赵氏母子没能够分得任何财物继承，生活越发地艰难！

　　最可恶的是，龙钧这个堂伯父居然垂涎起赵氏的美色，想要将她据为己有，并许诺给予赵氏母子更好的生存条件！

　　赵氏忠贞，并没有答应龙钧的提意，便惨遭龙钧的强迫污辱！

　　赵氏不忍受辱，反抗之时被龙钧杀害！

　　当时，赵天云目睹了这一切，并向龙家老一辈人物告状，但是因为他的身份普通，被无情地打发了！

　　龙钧更是想要斩草除根，杀了赵天云！

　　万幸的是，龙钧当时正好有紧急之事去办，便匆忙离开龙家，没有立即杀杀赵天云！

　　赵天云侥幸躲过一劫，便逃出了龙家！

　　自至他对龙家充满了浓烈的怨恨，尤其是对龙钧这个所谓堂伯父，更是视如仇敌！

　　须知道从小到大对赵天云好的，就只有他母亲一人而已！

　　他母亲之死，对他打击很大，也给他埋下了仇恨的种子！

　　赵天云十三岁离开龙家，四处流浪，幸好从小练武，有些根基底子，在丛林当中猎杀普通小妖兽为食，只是他实力并不强大，差点多次成为妖兽口中之食！

　　流浪的日子，不仅没有打垮他，更让他变得倔强坚韧，他咬牙坚持，希望总有一天可以报复雪恨！

　　在机缘巧合之下，他被一名散修看中，得以结束流浪的生活，并且得到这散修传授元决、元技，再次踏上修炼之路！

　　只是好景不长，一年之后，他这位师傅便惨死在一场战斗当中！

　　赵天云再次孤独一人修炼生活。

　　他极其努力地修炼，在相当恶劣的环境之下逼迫自己提升！

　　他常常在妖兽口下夺食，常常在猎妖者的刀剑下逃生，他没有几天过得安稳的，身上总是留有或多或少的伤口，完全是在极限挑战之下，使得他的实力直线飙升起来！

　　有一次，他被数十猎妖者追杀，落入了险境，巧获得机缘，才让他有着突破成帝之机！

　　直至后来在天荡山，他都是为了磨练自己的战力，才参加这帝皇之争，验证自己的实力，并寻找突破的契机，早日成圣，灭杀龙钧！

　　多年来的努力，多年来的付出，今天总算是得到了回报，手刃了仇人！

　　姚跃听着赵天云的诉说，都觉得相当地辛酸！

　　当初的他，与赵天云都是一样的悲惨，只是后来他得以入赘龙家，得到龙老爷子的关照，日子才过得好一些！

　　“天云，以前的都是过雨云烟了，未来的日子还长，我们应该向前看才是！”姚跃对着赵天云安慰道。

　　“嗯，老大放心，我不是这么脆弱的人，要不然早在这些年当中死了，我大仇得报，已经没有什么遗憾，日后我将所有的心思放在修炼之上，争取不断地做了突破，追求巅峰，便是我以后的目标！”赵天云应道。

　　“这个目标好！追求巅峰，踏破苍穹！来，为了你早日达到这个梦想干了！”姚跃赞了一声，再次举酒与赵天云喝了起来。

　　一天之后，姚跃与赵天云收拾了心情，便一道返回凤家而去了。

　　姚跃回到凤城之后，将赵天云安顿了一下来，然后带着慕香雅回凤家当中去。

　　如今姚跃已经是成为了凤家的英雄，在半年前，正是在姚跃的带领之下，取得了龙凤夺珠赛的胜利，终于在龙家面前扬眉吐气了一回！

　　凤凰与凤腾带着荣耀而归，而姚跃却是没有一道回来，使得他没得到族中的赞扬嘉奖，但这不妨碍姚跃在凤家的地位变得更加地巩固，成为了凤家最值得重视的子弟！

　　其中，姚跃与凤凰婚事更是被诸多神老提上日程！

　　只要姚跃回归，便协商这件事情！

　　凤家人都希望姚跃与凤凰结合，能够延续他们俩人的浓郁血脉，让得他们凤家未来一代同样更加地强大！

　　姚跃自然不知道这些事情，他与慕香雅回到凤家之后，立即直奔外祖奶奶那里去。

　　一路上不少人对姚跃热情地问候了起来！

　　等姚跃与慕香雅过去之后，他们更是悄声地议论了起来！

　　“姚跃回来了，真没想到他战力如此出众，居然连龙家最强大的一代都击败了，听说还是以一敌二，当真是霸气啊！”。

　　“可不是吗？姚跃可是能够化为最完美的凤凰，是我族有史以来最强的血脉之一，有他在我凤家当大兴啊！”。

　　“我听说族中已经开始讨论他与凤凰的婚事了，他现在带个美女回来，这是何意？”。

　　“那女的姿色不比凤凰差啊！凤凰又是那种不甘人后的女人，她愿意当小的吗？”。

　　“凤凰乃我族近代血脉最强大的，而我凤家又是有头有脸的大家族，岂能够让凤凰当小的呢！”。

　　……

　　姚跃与慕香雅还没有返回到外祖奶奶之地的时候，有人却是先出现在了他们之前！

　　“姚跃你回来了！”凤凰带着丝丝雀跃之色对姚跃道。

　　确实，经过了龙凤夺珠一役，姚跃的表现已经是征服了凤凰，而且姚跃已经是凤凰完美血脉，凤凰对他天生就有亲切感，无法抵挡住姚跃的吸引！

　　这就相当于真正凤凰雌雄吸引是一样的道理！

　　“嗯，凤凰有什么事吗？”姚跃应了一声便问。

　　他似乎与凤凰还没有那么熟，那她拦在他之前只怕是有事了！

　　“我，我没什么事！”凤凰瞥了一眼姚跃身边的慕香雅掠过了几分黯然之色道。

　　慕香雅似乎感应到了凤凰的目光，立即抱住了姚跃的手臂，显得相当地亲昵，脸上还扬溢着幸福的笑容。

　　“哪来的孤狸精，笑得真是恶心！”以凤凰身边的凤茜不爽慕香雅说道。

　　“你是在说我吗？”慕香雅眨着美眸看着凤茜道。

　　“自己心知肚明！”凤茜别过头去喝道。

　　姚跃不想她们在这里争质下去，便开口道：“你们要是没什么事，我便与香雅去见外祖奶奶了！”。

　　“她有什么资格见祖奶奶？”凤茜这下更火了。

　　哪怕是姚跃的妻子，也不见得可以随便见祖奶奶吧！

　　“就凭我带着我水宫殿的口喻前来拜会凤家祖奶奶，我想她应该给机会见我一面的吧！”慕香雅抬着高傲的神色应道。

　　“水宫殿！”凤茜神色一变轻呼道。

　　在地辰星上，水宫殿的名气尤在凤家之上！

　　“你可是水宫殿慕殿王之女慕香雅？”凤凰在一旁诧异道。

　　“不错，我知道你是凤家的凤凰！”慕香雅看着凤凰应道。

　　在地辰星上有着各种各样的排榜，其中便有凤榜排名，凤榜又分为天地人三榜，天榜至少是神级以上强者的排名，而地榜与人榜分别是圣人与大帝以下的榜单，这天地人凤榜分别代表着不同实力，最有实力和最为美丽的女人才能上榜！

　　在地凤榜之上，慕香雅与凤凰皆是入围前十榜单！

　　慕香雅与凤凰背后的势力自是不用说，而她们的修炼天赋同样是惊人无比，早早达到圣人，便挤身进入了这地凤榜前二与前四的位置！

　　他日她们要是能够成为天神境界，以她们的能力或许有望挤入天凤榜之列！

　　榜单都会随时在改变，每一位都将会扬名地辰星！

　　这是由地辰星上第一奇人所排的榜单，皆得到天下人的认可！

　　凤凰与慕香雅虽没见过面，但是她们也算是神交已久了。

　　两人初见，皆是对视着对方，目光迸现着激烈的火花，似乎有相互竞美的意思！

　　姚跃赶紧从旁笑道：“既然你们认识就好了，我也不用介绍了！凤凰，我先带香雅去见外祖奶奶，回头你们再好好聊聊！”。

　　“好，你去吧！回头我一定会与她聊聊的，地凤榜千面玉狐慕香雅！”凤凰释放出强大的自信道。

　　“呵呵，火凤凰回头见！”慕香雅带着春风得意的笑容回应道。

　　身为女人，她能够看得出凤凰对姚跃的意思，她可不能够示弱了！

　　姚跃带着慕香雅赶向他外祖奶奶那里而去。

　　凤茜则是对着凤凰咬牙切齿道：“大姐，那女人太嚣张了”。

　　“她有资格嚣张！”凤凰沉声应道，接着她又轻叹道：“只是不知道她是与姚跃如何认识的，看他们的关系，似乎已经突破到那一步了呢！”。

　　“大姐难道你怕了？你不是说姚跃就是你生命中要找的真命天子吗？”凤茜小声翼翼道。

　　“呵呵，我凤凰字典中从来没有怕字一说！”凤凰笑了一声之后，她目光迸发出强大的光芒道：“这样更证明姚跃值得我凤凰追求！”。


第1105章 明子墨离开

　　“那凤凰对你有意思呢！”还没到玉红住处之时，慕香雅悄声对着姚跃道。

　　“别乱说！”姚跃应道，接着他又说“只是同族亲人招呼一下！”。

　　“嘿，我看可不信，她对我可是充满了敌意呢！”慕香雅笑道。

　　“那是因为你们都漂亮！”姚跃巧妙地回答道。

　　“那你觉得是我漂亮，还是她漂亮？在地凤榜之上，我排名可比她高呢！”慕香雅有些得意道。

　　“嗯，那就得了！何必纠结呢！”姚跃应道。

　　“可是人家要听你亲口说嘛！”慕香雅嗔声道。

　　“好吧，你更漂亮！”。

　　“应得真勉强，是不是心中也惦记着她呢？”。

　　“天地良心，冤啊！”。

　　……

　　说着说着，姚跃与慕香雅来到了玉红所住之地！

　　姚跃不敢擅自带慕香雅进去，便让她先在外面等等，然后自己便进去见外祖奶奶。

　　玉红见姚跃回归，自然很是高兴，她早知道姚跃带领年轻一代圣人，赢得了龙凤夺珠赛，给她们凤家争回了颜面！

　　姚跃禀报了来意“外祖奶奶，慕殿王之女慕香雅求见！”。

　　“噢，慕殿王不亲自来，怎么只派一个女儿前来了？”玉红略有些不满道。

　　以她的地位，在地辰星上绝对是最顶尖的存在，其他势力的人想见她，除非都得与她这样资历，或是接近她资历的人物才有可能！

　　慕香雅不过是慕殿王之女，地位悬特，又岂能够让她亲自接见，同时让她产生了几分不满！

　　姚跃露出了几分歉然之色道：“外祖奶奶，其实香雅她已经是我的女人，我们已经是在慕殿王面前拜堂成亲了！一来她是代表我岳父传达他的意思，二来是以外太曾孙媳身份拜见外祖奶奶！”。

　　玉红老目微微一挑道：“还有这样的事儿？”，顿了一下她又说“我记起来了，几年前，我和慕殿王一起赶往木神宗，他就曾说过你是他准女婿，当时我还以为他说笑呢，他倒是挺有目光的，先下手为强！我还想着把凤凰许配给你呢！”。

　　“外祖奶奶，我与凤凰之事，还是顺其自然吧！”姚跃应道。

　　“这事容后再说吧，先让慕殿王的女儿过来让我看看，是否配得上你！”玉红道。

　　于是，姚跃便将慕香雅请了进来。

　　慕香雅立即对着玉红下跪行礼问候了起来“外太曾孙媳慕香雅拜见外祖奶奶！”。

　　慕香雅也是有意思，她不以水宫殿的身份拜见，而是以姚跃媳妇的身份拜见，如此更能够拉近与玉红的距离感！

　　玉红看着慕香雅淡淡道：“果然是个美人胚子，倒也配得上我家跃儿，起来说话吧！”。

　　慕香雅已经是大圣实力，而且只比姚跃大了十来岁，绝对算得上年轻有为，资质极佳，玉红也是无可挑惕！

　　重要的是慕香雅背后的水宫殿，迟早也要成为姚跃手下势力，玉红都想到其中关键，也是默许姚跃与慕香雅的关系了。

　　“多谢外祖奶奶！”慕香雅拜谢了一声之后，便站了起来又说“我奉我爹之命，特来传达他的意思，我们水宫殿愿意与凤家、玄家结盟，共同支持我夫君姚跃为神宗新主！”。

　　玉红大喜道：“慕殿王真这么说？”。

　　“是，不过一切都得等我两位伯伯回来才能够最终确定，现在就问问外祖奶奶您的意思！”慕香雅应道。

　　“我凤家当然支持跃儿上位了！”玉红应道。

　　“那就好，我会回去禀报爹爹您的意思的！”慕香雅应道。

　　“慕殿王能够深明大意，还记得神宗遗志，实在是可喜可贺，你回去告诉他，我玉红肯定是全力支持姚跃成为神宗新主的！”玉红再一次肯定道。

　　“外祖奶奶，这样跃儿觉得压力很大啊！”姚跃从旁苦笑道。

　　确实，以他现在的实力，担负起重振神宗的使命，这压力和责任还不是一般的大！

　　重要的是，凤家、玄家以及水宫殿都支持他的话，虽说让他助力大增，可也让他觉得万一失败了，那他便成为莫大的罪人了！

　　“只有压力才会有动力，跃儿你真觉得不自信吗？要是如此的话，外祖奶奶就先废了你的实力，也比别人将来把你给杀了好！”玉红露出了不悦之色道。

　　姚跃立即正色道：“要是这样的话，那我干脆战死！”。

　　与其没实力苟且地活着，确实不如战死在沙场之上，轰轰烈烈的死得其所！

　　“这就没错了，你要有一颗置生死度外的信念，那这些压力还算得了什么？”玉红说道。

　　姚跃细细嚼咀了一下他外祖奶奶的话后，立即醒悟了过来道：“外祖奶奶说得对，跃儿受教了！”。

　　是啊，连死都不怕了，这些所谓的压力还算得了什么呢？

　　想通这点，姚跃心境立即变得豁然开朗了起来。

　　随后，玉红又问了一些慕香雅的问题，慕香雅回答得落落大方，倒是让她满意了！

　　姚跃与慕香雅出了玉红这里之后，明子墨便找来了！

　　“子墨姐！”姚跃对着明子墨招呼道。

　　这段时间外出，明子墨一直是呆在凤家内修炼，她的气质变得越加地飘渺，让人产生不出半点亵渎之心！

　　慕香雅见到明子墨，都有些自愧不如的感觉！

　　这不是相貌不自信，而是那种神境的气质，非是她现在所能够比拟得了的！

　　“我有事和你单独说！”明子墨对着姚跃道。

　　她只是瞥了一眼慕香雅，并没有露出半点异样之色，仿佛对于慕香雅的出现并不觉得有什么意外！

　　姚跃让人带慕香雅去休息，便与明子墨到了附近的亭轩谈事！

　　“我要离开一段时间！”明子墨对着姚跃直截了当说道。

　　“子墨姐，你有事去做不用管我的，你什么时候想离开都可以的！”姚跃很是诚恳道。

　　对于明子墨这几年跟着他东奔西跑，姚跃都觉得十分地不好意思！

　　如今明子墨想要离去，他心中虽有不舍，但是也不会阻止！

　　“这次是我爹召唤我，所以我不得不离开！”明子墨应道。

　　“宝叔，他现在在哪？”姚跃立即问道。

　　对于明洪宝，姚跃是打心里感到亲切，对方实力强大，却是有些玩世不恭，性格不像那些老古董一样，太过严谨！

　　“我也不知道他在哪，不过方向还是能够感应得到的！”明子墨应道。

　　“既是如此，我陪你走上一趟吧，我也好久没见过宝叔了！”姚跃道。

　　明子墨以摇了摇头道：“不用了，你抓紧时间修炼吧，我怀疑与这一次盛世来临有关，你没有什么事，便不要到处跑动了！”。

　　姚跃见明子墨说得认真，便也没强求，立即点头道：“那子墨姐你一路小心，顺便替我向宝叔问好！”。

　　“嗯！”明子墨淡然地应道。

　　随后，姚跃便将明子墨一路送到了凤家之外，才与她不舍地分离了开去。

　　赵天云的回归，明子墨的离去，聚散离合，让姚跃明白这天下无不散的宴席！

　　姚跃的生活开始进入了平静期！

　　至于慕香雅陪着姚跃一段时间之后，便由凤星带着她返回水宫殿去，传达了他外祖奶奶的意思！

　　姚跃在凤家专注修炼那几门神决，增强自己的底蕴！

　　以他堪比大圣巅峰的战力，已经可以开始发挥出一些神技的威力了！

　　在凤家修炼的日子，凤凰不时地过来探望他，偶尔还见面应付一下，后面干脆直接关死关不再出来了。

　　姚跃明白最难消受美人恩！

　　时间一天天过去，姚跃只是不知疲倦的加深着自己实力。

　　他吸收了海量的圣晶，又因原来吸收到阴魂的魂力，魂力早已经达到大圣境界，而随着他这些力量的增涨，他早有突破大圣的能力。

　　只是他仍然觉得不够，他还在不停地压缩，不停地增加底蕴，待得一个契机之时，再顺利突破！

　　这一日，姚跃心根本是静不下来，他只觉得有一股很强烈的预感袭上了他心头，让他心绪不宁！

　　“看来盛世开启了！”姚跃喃喃自语了一声之后，便跨出了闭关室！

　　就在他出关之际，凤火红又正好快速地走了过来。

　　“姚跃，和我一起去大殿！”凤火红惊叫道。

　　姚跃没有迟疑，立即陪着凤火红赶往了凤族大殿而去。

　　“红爷爷，是不是发生什么事了？”姚跃问道。

　　“神之路开启！我们凤家将与龙家将会师，一起前往神之路！”凤火红道。

　　“神之路？”姚跃闪过了诧异之色道，他在心中暗付道：“莫非盛世便是指这事吗？”。

　　“不错，神之路万年一启，距离上一个万年已经是快要到了，各方势力云涌，皆想要踏上这神之路，争夺成神之基，或成为神中之神，威霸万族！”凤火红闪过了灼热之色应道。

　　“威霸万族？莫非这神之路还有各族一起参与？”姚跃又问。

　　“这事慢慢说吧，先到大殿再说！”凤火红应道。

　　很快，姚跃便与凤火红赶到了凤族大殿之上。

　　这一次，在大殿当中汇聚的人可是不少，看他们兴奋的模样，显然是对这一次神之路非常期待。


第1106章 目标天龙榜第一人！

　　凤家大殿之上，凤武鸣坐在中央之上朗声道：“万年神之路已开启，我凤家将与龙家一起会师，前往天外天，与地辰星诸雄一起进入天外之路，圣人争取突破成神的契机，而天神境界的，则争取成为神中之王，扬我凤家之威！”。

　　凤武鸣已经表面这条神之路，只有圣人以上实力才有资格参与，最强大的也只能允许天神境界的进去。

　　“扬我凤家之威！”大殿中的人皆是齐声惊呼道。

　　“很好，由于前不久龙凤争夺赛上，我们凤家胜出，所以此次将以我们凤家为主，龙家为辅，在天外之路同心协力，一致对外！”凤武鸣说了一声之后，又接着说“此次神之路危险层层，会与各族高手争夺各种资源，定然会引起各种伤亡，所以你们一定要考虑清楚，死亡将会是很正常的事情，如果你们不想前往，现在就可以退出来，没有人会怪你们！”。

　　在凤武鸣这宣布之下，还是有个别人退出了这场神之战！

　　不是没一个人都能够将生死置之度外的！

　　“好，没有退出的，三个月后集合，现在你们先把自己的事情处理好，这将会是一场持久的争战血路！各族天骄齐聚，开启万年盛事！”凤武鸣宣布道。

　　此次，对于神之路凤家无比地重视，天神境界都有数十人，而圣人境界则达到一百多人，年龄和数量都没有任何限制的！

　　只是一旦进入了这神之路，想要再退出来就没有这么容易了而已！

　　散会之后，姚跃刚走出大殿，凤凰便从后跟了上来道：“姚跃我们聊聊好吗？”。

　　姚跃回头看着凤凰那期盼的眼神，心中没来由一软道：“好！”。

　　姚跃与凤凰一起走在无人烟的山林之间，宛若一对金童玉女，显得相当地般配！

　　那些路过的凤家人看到，都没来由在心中暗赞了起来“姚跃与凤凰真是天生一对！”。

　　两人一路静静地走着，却是一直没有说话，似乎都不知从何说起！

　　不知为何，姚跃与凤凰站在一起，血脉都变得有些欢跃起来，似乎那种同源血脉的相互吸引，让他对凤凰产生几分强烈的占有欲望！

　　凤凰同样也有这种异样的感觉，只不过双方都在克制吧！

　　“你并非是一个轻易讨人喜欢的男人，你和我走了这么久，居然连话都不说一句！真不知道慕香雅怎么就看上你了！”凤凰打破了宁静道。

　　姚跃淡笑道：“或许吧，我不知道该和你说些什么！”。

　　“可能我也是个不讨人喜欢的女人吧！”凤凰自嘲道，接着她又说“你以前听说过神之路的事情吗？”。

　　姚跃轻摇了摇头，显得相当地茫然！

　　“说是神之路，其实不过是万族争战之路，各族天骄汇聚在天外之路，一路闯关夺取各种资源，谁能够获得更多资源，谁便能够成为神，谁便是赢家，但成神之后，又有神之争夺，这争夺则不仅仅代表着个人的荣耀，还有来自各族的荣耀！”凤凰身为族长之女，知道的比别人多一点也属正常！

　　再说了，这神之路并非是第一次开启，曾经留下有无数的传奇事迹，在古籍之上也曾有记载！

　　“原来如此，那这神之路存在的不安因素可是很多呢！”姚跃恍然大悟道。

　　“没错，以远古至今，我人族在神之路上，从来没有吃过亏，甚至是占尽优势，闯入了最强十族之列，只是近古我们人族弱势了许多，而曾经最强大的妖族更是显得没落，其他种族开始逞凶，很看不起我们人族，要是我们有幸成神，这人族荣耀也必须尽力争取！”凤凰说道。

　　“你倒是有一颗大义之心！”姚跃由衷赞了一声，接着又说“反正人不犯我，我不犯人，谁要惹我，我必十倍奉还！”。

　　每一个种族间都有正义与邪恶，很难分辨得了谁正谁恶，姚跃自觉不是一个高尚的人，那只有做好他自己的本份便行了！

　　“你到是实在，不过大义当前，我相信你不是一个会退缩的人！”凤凰肯定说道。

　　“或许吧！”姚跃轻叹了一声，接着便问“你叫我出来就是谈这事吗？”。

　　“嗯，就谈这事吧，我觉得我们在神之路上可以同心协力不是吗？”凤凰点头道。

　　凤凰不是那种急于求成之人，她现在不过是想与姚跃多多交流，先彼此熟悉对方再说！

　　或许有一天，姚跃会突然爱上她也说不定！

　　“我尽力吧！”姚跃没有把话说满。

　　“对了，你现在已经是龙榜地龙榜前五的存在，这次神之路，或许到了天外天之后，会迎来不少挑战！”凤凰转移话题道。

　　“地龙榜是什么玩意？”姚跃带着不解之色道。

　　“你连这个都不知道？”凤凰诧异道。

　　姚跃摇了摇头，表示还真不知情！

　　他到地辰星的日子虽不短了，但是地辰星之大，辛秘之多，他了解的也不过是皮毛而已！

　　“龙榜与凤榜，都是第一奇人所排下的榜单，每榜又分为天地人三榜，人榜有千人，地榜有百人，天榜有五十人，每个榜单都是有年龄和实力限制的，人榜都是百岁内的大帝境界以下的人，地榜则都是两百岁内的圣人，天榜则是五百岁的天神，地龙榜便是指你们男人在两百岁以内最强大的圣人，你达到了前五，当真是替我们凤家争光了！凤腾大哥也不过是刚刚能进前五十名而已！”凤凰解释说道。

　　姚跃对这些榜单倒是没啥兴趣，这与当初在妖界星上诸葛天机所排的排名相似，不过是虚名而已！

　　“第一奇人是谁？”姚跃对这排榜的人才有兴趣。

　　他知道能够称之为第一奇人的，必定是属于那种奇人异士，拥有着非凡的能力！

　　“第一奇人又可以称之为奇怪老人，他神龙见首不见尾，见过他的人根本没几个，更没人知道他叫什么名字，有人说他是曾经天下第一算的玄悟真人的弟子，也有人说他是奇甲门门主，总之各种传说都有，外人不能够落实他的身份，所以都根据他是奇人榜第一人而称呼！”凤凰应道。

　　“这身份还真是够神秘的！”姚跃淡笑道。

　　“嗯，第一奇人所排的榜单都会根据个人实力以及背后势力综合评分，才能够进入榜单当中，基本上都得到天下人的认可！你地龙榜前五，应该是你同败龙森宇以及龙华强之后才达到的，证明你在两百岁的圣人内是前五强大的存在，这让得天下人都知道了你的存在，到时候必然会有人前来挑战你而上位！”。

　　“挑战就挑战吧，反正不都是一直过来了！”。

　　“当然，也会有无数的女人会对你有兴趣！龙凤榜本身容貌也将是评分的标准之一！”。

　　“汗，这可不是什么好事情！”。

　　“难道你就觉得这是一件很自傲的事情吗？”。

　　“我只是觉得美人是个麻烦！”。

　　“有胆你再说一遍！”。

　　……

　　凤凰不愧是凤凰，她随意说起了一些事情，便拉近了姚跃的距离，两人的关系相对以前改善了许多！

　　姚跃与凤凰分开之后，便被叫到了他外祖奶奶那里去。

　　“姚跃神之路已经开启了，而你的宿命也即将开始！你做好准备了吗？”玉红看着姚跃问道。

　　“跃儿早做好准备了！”姚跃认真地点了点头道。

　　“嗯，在圣人的境界当中，你算是不错的了，但是你的目标不应该只是圣人境界，而是天神境界！现在外祖奶奶给你定下一个目标，你无论如何都要做到，这关系到你未来是否能成为神宗之主的宿命！”玉红郑重道，顿了一下她又说“你至少要成为天龙榜第一人！”。

　　天龙榜第一人！

　　姚跃神色微微一变，这可是五百岁以内最强大的天神存在，这目标还真不是一般的大啊！

　　要知道他现在连大圣都还不是，如何在这么短时间内有这么高成就？

　　虽说这些年来，他晋级神速可是都觉得这目标无比难达到！

　　“是不是觉得外祖奶奶这要求有点强人所难？”玉红看着姚跃问道。

　　姚跃老实应道：“是有点！”。

　　“对别人来说，这不是有点，而是难如登天！毕竟你现在还很年轻，输在的只是时间的赛跑上，但是你拥有主人的传承，有着九尊神决之助，要突破至天神境界并不难，再有着九星战纹之助，激发出来的战力绝对是同级当中最强大的存在！所以，你应该有信心，要不然你就辱没了主人的传承，也不配当神宗主主人了！”玉红说道，顿了一下她又说“可况进入神之路时间并没有什么特殊的规定，只要你在五百岁前一路闯到九九八十一关，盖压诸族天骄，任务同样算是完成的！”。

　　“要是这样的话，姚跃倒是觉得没问题了！”姚跃松了一口气道。

　　还有四百多年的时候给他消耗，他觉得冲击这天龙榜第一人的位置应该不难！

　　只是玉红接下来一句话，却是让他大受打击！

　　“主人年轻之时，闯到九九八十一关，荣登榜首之位的时候，好像还不到三百岁吧！”。


第1107章 启程前的准备

　　神之路要开启了！

　　在一时间天下皆是沸腾了起来！

　　这不是一地界，一界星的大事，而是所有界星，所有种族都为之激动人心的盛事！

　　神之路一万年一启，生活在这个时代的圣人或天神都有享受这天下万族争夺成神或成为神中之王的机会！

　　在这万族齐争，天骄劲逐的盛世，谁才能够成为万族著目的新星，谁未来便是一方的霸主，甚至是成为星域的主宰！

　　在一万年前，万族都洒下了无数的热血，成就了一批传奇人物，他们现在都已经成为了历史，就看今朝的天骄们能否盖过以前的前辈峰芒，在神之路上凯歌而行了！

　　姚跃从他外祖奶奶那里出来之后，便带着赵天云离开了凤家，趁着还有时间，他必须要把一些心愿和事情给交待清楚再说！

　　他与赵天云先是前往了古风地界的孤独山庄，见了他师尊和大师兄他们！

　　多年过去，他师尊修为更为精进，但是他大师史孤独弑神晋级得更快，已经是达到了大圣境界，只怕那战力已经是能够与他师尊持平了！

　　孤独流与孤独弑神对于姚跃的到来都感到无比地高兴！

　　姚跃简单地与他们叙旧之后，便开门见山地把来意说清楚“师尊、大师兄不知道你有没有听说这神之路？”。

　　“当然，现在到处都传遍了，哪怕是我们在山庄不出，都已经知道了！有幸见到这样的盛世开启，真是庆幸啊！”孤独流笑道。

　　“师尊，我准备前往神之路！”姚跃表明了来意道。

　　一入神路，便不知道何时才会出来，他是来告别的！

　　“我就知道你这小子是为了这事而来！”孤独流苦笑了一声，接着他便道：“好吧，想去就去吧，天高地阔，确实是要看看诸雄天骄，勉得日后留下无限的遗憾！只是你要记住，万事要小心，切不可以冲动行事！”。

　　“师尊放心，我知道该怎么做的！”姚跃认真地点头道，接着他看着一旁欲言又止的孤独弑神道：“大师兄要不要与我一道前往？”。

　　他能够看得出他大师兄的心思，他大师兄可不是一个甘于寂寞的人啊！

　　“我想去！”孤独弑神立即应道。

　　他说着这话的时候，不是看着姚跃，而是看着孤独流，很明显是在征求他师尊的同意！

　　“你想去就去吧！”孤独流有些不舍地说道。

　　孤独弑神是他一手带大的，孤独弑神的心思又如何不知道，正所谓知子莫若父，他们师徒虽没有父子之实，但是却胜似父子！

　　“多谢师尊！”孤独弑神单膝跪了下来应道。

　　孤独弑神知道此行吉凶难料，他很想侍候在他师尊左右，但是他更想要争战一番，在这盛世留下属于他之名，迈出神境这一步！

　　“起来吧！你性子冲动好战，到了神之路多听从你师弟的劝告，早一日成神归来！”孤独流说道。

　　“是师尊！”孤独弑神应道。

　　就这样，孤独弑神与姚跃一样要前往神之路！

　　本来以孤独流的实力也完全可以去神之路，但是他志不在此，他更想要提升自己的寻元布阵之道，而且还要经营好孤独山庄，所以并没有前往了！

　　姚跃在孤独山庄逗留了几日之后，便立即赶到了海月城而去。

　　海月城已经完全成为了玄家的地盘，经过玄家人一些时日的改变，海月城已经是焕然一新了！

　　姚跃直接到了玄家的地盘而去。

　　到了里面之后，他便发现玄家人与跃凤阁的兄弟们都在，没有一个外出，也没有一个闭关的，似乎知道他要来一般！

　　姚跃就知道是玄德已经猜到了他近期会到，所以便提前做好了准备了。

　　于是，他便到了议事之地，将各大要员召集在了一起！

　　“万年盛世降临，神之路开启，我将会赶赴天外天进入神之路争取成神之基，大家谁想要前往的，现在就做好决定！”姚跃宣布了一声，接着他又道：“诸族强者汇聚，夺争成神资源，未必会是成神之地，也有可能是一条死亡之路！所以，你们要考虑清楚！”。

　　“我张猛飞愿前往！”张猛飞豪不犹豫地出列吼道。

　　“我关长云愿前往！”关长云也没有落后立即应喝了起来。

　　“我刘仁义愿前往！”。

　　“我寒殇愿前往！”。

　　……

　　跃凤阁的天骄们都站了出来，他们都渴望变强，早已经是将生死置之度外了！

　　玄家的一些人也没有落后，他们也纷纷表示，愿意前往参与这样的盛世，重新崛起他们十八部众玄家的风采！

　　姚跃看到他们一个个勇跃参与，都觉得相当地欣慰，同时他觉得这一批人，将成为他未来整合九星神宗的根基！

　　会议散去之后，姚跃与玄德单独留了下来交流！

　　“少主，神之路上，你将会与其他八大紫星之主相遇，你要做好心里准备，他们的绝非你所能够想像得到的！”玄德提醒说道。

　　“玄德公大可以放心，他们都会成为我的绊脚石的！”姚跃展现出强烈的自信道。

　　“很好，我建议这一次神之路之行，你一个人单独行动即可以，要不然你会夺取了你身边其他的机缘！”玄德说道。

　　“玄德公我不太明白你的意思？”姚跃不解道。

　　他怎么会夺取身边其他人的机缘呢，要夺也是夺那些陌生人或敌人的吧！

　　“少主，你身为紫星之主之一，本身就是福缘逆天，不是别人可以比拟的，任何人和你在一起，注定了大机缘都会在你身上，其他人只能够享受很少的福泽而已，你明白了吗？”玄德说道。

　　“玄德公的意思，我与长云、猛飞他们在一起的话，大部份的机缘都会应验在我身上，其他人收获就少了？”姚跃问道。

　　“没错，就是这个意思！”玄德点了点头道，接着他又说“关长云、张猛飞、刘仁义、寒殇、林梦奇以及胡向天，还有你带来的赵天云和孤独弑神，他们都是独挡一面的将星，他们有属于他们的机缘，所以你必须要和他们分开上路，他们才能获得该获得的机缘，未来才能够更好的辅佐少主登基！”。

　　玄德说得这么清楚，姚跃便彻底地了解了。

　　是他的福缘太厚，会盖住他兄弟们的福缘，让他们的收获缩水！

　　“只是他们实力还有所欠缺！”姚跃有些担忧道。

　　“这个你不用担心，而且担心也没用，他们有他们该有的劫难，渡得过去才能够更强大，人一生怎么可能一马平川呢！”玄德轻叹道。

　　“玄德公说的是！”姚跃深以为然道。

　　随后，他便与玄德又交流了许多事宜之后，便到了他兄弟那边去。

　　“老大，这神之路会不会各族美女会很多？我听说有个什么凤榜的，个个都是绝色啊！”关长云带着兴奋之色道。

　　“我也听说了，能上凤榜的都是地辰星最强最美的女人，看来我林梦奇的女人应该从中选了！”林梦奇笑道。

　　“天下美女是多，只要你们有实力，还怕没女人吗？我就不相信这些年来，没有其她女人对你们有意思，只不过你们的眼界也跟着实力的提升而提升罢了！”姚跃笑道。

　　“老大说得对，一般的胭脂俗粉，还真是看不上！”寒殇附和道。

　　“女人什么时候都有，还是先提升实力更重要！”张猛飞道。

　　“对，拥有实力，等于拥有一切！”胡向天赞同道。

　　“如果你们真缺女人，以后叫你们嫂子替你们留意绝色佳丽好了！”姚跃应道，接着他又说“眼下不是谈论女人的时候，我们先讨论一下神之路的事吧！”。

　　紧接着，他便把玄德的提议说了出来，他将会独自上路，不与他们一起，现在便是决定他们这一行人当中该怎么上路，是他们组团，还是分开，都由他们自己去决定。

　　经过一番商议之后，关长云、张猛飞他们一行先组团前往，等到了神之路之后，再看当时形势决定怎么走！

　　他们这么做，主要是考虑到他们才是新的圣人，战力是属于神之路垫底的存在，不宜轻易上路，等弄清楚状况之后再做决定！

　　姚跃心中也是这么想的，如此他也可以放心得多。

　　再说了，他也想他的女人将会前往，必须要有他的兄弟一些照应一下才行！

　　另外，他让诸葛天机带队，他相信以诸葛天机的能力，领导他这帮兄弟和他的女人，必能够少走诸多弯路，得到最好的机缘！

　　“诸位兄弟，你们都是我姚跃的手足，神之路上，我们一起成神，谁都不允许出任何意外，知道了吗？”姚跃最后对他们强调道。

　　“老大放心，谁都要不了我们兄弟的命，你自己也保重！”关长云正色道。

　　“大哥放心，谁想要我们的命，谁就比我们先死！”张猛飞露出戾色之气道。

　　“没错，我们不想死，谁都休想要我们的命，只要我们兄弟齐心，更可以扬名神之路！”。

　　“说得好，兄弟齐心，其利断金！”。

　　“兄弟齐心，其利断金！”。

　　……


第1108章 就是他姚跃杀了龙钧！

　　姚跃与他诸兄弟大醉如泥了一场之后，便带着他们一干人等到了姚家去。

　　姚家落脚在青炎城，已经是扎根了下来，有着姚振这尊天神在此，可以让他们过得相当安稳滋润了！

　　姚跃回到姚家自然也是因为神之路的事了！

　　他先是与他爷爷沟通了一番之后，姚家也派出了十几人前往神之路，其中包括他父亲姚振以及他五叔姚俊。

　　至于他太叔公已经是在这些日子当中突破至天神境，已经满足此现状，并不打算前往神之路，而是继续留守姚家，守护姚家！

　　此外，他母亲以及他一干女人都前往，她们自然都不想与姚跃的差距越来越远，都希望能够在神之路上有所收获，日后可以助姚跃一臂之力！

　　尽管姚跃不想让她们冒险，但是想到此次机会难得，便没有阻止了，何况有他父亲护着，他也放心得多！

　　一切都交待谈好了之后，姚跃又得独自返回到了凤家去！

　　他的散人都分散在不同的地域，光是赶路都消耗了他不少的时间！

　　他心中暗下决定，有朝一日一定选一出极佳之地，成为他的专属地盘，让他所有亲人都共聚一方，安稳地生活下去。

　　想要做到这一点，就要打破他宿命的伽锁了！

　　三个月的时间，就在这些忙碌当中过去了。

　　就在出发之前，龙家的人终于是来到了凤家族地当中。

　　龙家居然不是说按照要求听从凤家吩咐而行，而是提起了姚跃，说姚跃杀了他们龙家的人，是来讨公道的！

　　当姚跃被召唤去大殿，并听凤火红说起这事之时，他心中就有谱了！

　　看来对方是冲着赵天云之事而来的！

　　凤家大殿之上，有着不少陌生的面孔，个个精神气都极佳，一看便知道是那种一等一的高手了！

　　姚跃扫了他们一眼，便认出了三人来，这三人便是龙森宇、龙华强以及龙美霜！

　　如此看来，这些正是属于龙家之人了！

　　“就是他姚跃杀了龙钧！”龙家人当中，曾有人目睹姚跃将龙钧挑落，一看到姚跃便当场指了出来。

　　“姚跃可有此事？”凤武鸣在中央之上皱眉问道。

　　一直以来他们凤家与龙家虽有竞争，但是都很有分寸，基本上不会置对方死地。

　　如果姚跃真的杀了龙家的人，那是他们凤家先破坏规矩在前，那可是要承受族规处置的！

　　如果姚跃只是一般子弟，凤武鸣就不需要太纠结了，可偏偏是姚跃，是祖奶奶最关注爱护的外系子孙，要处理也只能是他祖奶奶才有资格啊！

　　姚跃没有否认“确实是我杀的！”。

　　“凤族长，依照我两家的交情，你们凤家人杀我们龙家人该当何罪？”一名坐于上首的龙家老者沉声问道。

　　“呃……这个其中是不是有什么误会！”凤武鸣迟疑道。

　　“不管是什么误会，杀人者都已经承认了，就必须依照规矩而来，轻则废除实力，逐出家门，重则当场处死！”这名威严老者目露出寒光道。

　　在这老者声音落下之际，凤家人的神色皆是变得难看了下来。

　　“杀人也要分情况，要是有人想杀姚跃，他被迫还手杀人也是正常！”这一次凤家这边由凤扬开口了。

　　“那你就问问他是被迫出手吗？”龙家老者冷哼道。

　　“你们龙家要兴师问罪就冲我来吧，人确实是我姚跃杀的，要是再让我遇上一次，我也照杀不误！”姚跃看了一眼那龙家老者说道。

　　“当真是好胆气！凤扬你自己看到了？你们凤家是不想顾及我们龙家的情谊了吗？”威家老者发怒道。

　　“姚跃你好好说说，这到底是怎么一回事！要不是你的错，谁都休想伤你！”凤扬维护姚跃说道。

　　姚跃犹豫了一下便解释了起来“人是我兄弟赵天云所杀，我只不过是阻止他们龙家人对付我兄弟而已，而我兄弟赵天云本是龙家之人，但是他因是旁系子弟，所以没受到重视，不仅如此，当他父亲死去之后，龙家却有人污辱了他母亲至死，而这人正是龙钧！试问一下，我兄弟报仇何错之有？”，顿了一下他又说“不管我兄弟杀，与我杀没有什么区别，你们都可以冲着我来便是了！”。

　　凤扬松了一口气道：“人不是你杀的就好！”，接着他看向那龙家老者道：“龙宏你都听到了？”。

　　那叫龙宏的老者眯着眼道：“人虽不是他杀的，但是他却阻止我们的人救人，与杀他有什么区别，如果你们不处置他，便让我们龙家来处置！”。

　　“宏老，这里是凤家！”凤武鸣在上座不满地强调道。

　　“我知道是凤家，但是如果你们不处置这小子，我们立即就走，这一次你们凤家走你们的阳关道，我们龙家走我们的独木桥，再也不相干！”龙宏拍桌说道。

　　“龙宏，终于是露出你们龙家的孤狸尾巴了！”凤扬眯着眼道。

　　“总之我的条件就摆在这里，你们看着办吧！”龙宏又说。

　　确实，龙凤争夺赛龙家输给凤家很没面子，而此行神之路由凤家带领更让他们不爽，故才找借口发难，改变这事实！

　　“好，就按照你说的吧！你们龙家自己上路，我们凤家自己上路，各走各的！”凤扬没有犹豫，直接回答了龙宏的要求。

　　他可是知道姚跃是为何这么受到祖奶奶的关注的，哪怕是姚跃真的杀了龙家的人，他都必须要维护好姚跃，不姚跃受半点委屈！

　　“凤扬你可要考虑清楚了？为了一个后辈值得吗？这可是伤了我们两家的感情呢！”龙宏有些吃惊道，很明显他也没料到凤扬这么干脆维护一名后辈！

　　“刚才不是说了吗？姚跃并没有杀你们龙家人，是你非要这么认为，我们也没办法，我相信你们龙家老祖会有判断的！好了，别废口舌了，要走你们便请吧，不送了！”凤扬说道。

　　“如今神之路已开，各大势力，各星域天骄共同汇聚，若我龙凤两家不和，吃亏的只是我们两家而已，宏老要以大局为重才是！”凤武鸣从旁劝说道。

　　“哼哼，大局为重，现在不是你们以大局为重！我还是那个要求，必须严惩这小子，要不然我们现在就走！”龙宏坚定地冷哼道。

　　“那好吧，你们自便吧，我凤家是不可能为了一个莫须有的罪名惩罚他的”凤武鸣略带着遗憾之色道。

　　这些年来，随着龙家子弟一代比凤家一代强，龙家可是死死地吃定了凤家，而且让得凤家诸多子弟都抬不起头来，如今他们再提出这种要求无非是想要争夺主动权，并挽回龙凤夺珠赛失利的面子。

　　龙宏没想到凤家人为了这小子居然不退步，完全是与他计划中的不一样了！

　　他脸庞抽蓄了一下道：“好，你们好自为之，我们走！”。

　　“宏太叔先不要急，让我来说两句吧！”龙森宇突然开口道，顿了一下他对着凤武鸣拱了拱手道：“凤族长，你们不惩罚姚跃也行，只要你答应我一个要求，我们龙家依然会遵从之前的约定，两家共同前往天外天去！”。

　　“噢，你有何要求？先说来听听！”凤武鸣诧异道。

　　“只要你同意凤凰赐婚给我，龙凤两家共结连理，姚跃这件事自然可以一笔勾销，又可以增加两家的友谊，你以为然否？”龙森宇提议道。

　　龙森宇这话一出，立即使得凤家人的神色都为之变。

　　要是以前，他这么说倒是没有什么人介意，可是现在凤凰的婚事族内早已经有了一个大概定论，那便是将凤凰许配给姚跃了！

　　“哈哈，贤侄这提议不错！”凤武鸣大笑了一声之后，他又轻叹道：“可惜，小女的婚事已经有定论了，真是对不住贤侄了”。


第1109章 抵达天外天

　　“不可能，要是这样，我们龙家怎么可能一点消息都没有呢？何况在来之前我已经打听清楚，凤凰至今还没出嫁呢！”龙森宇不相信地说道，接着他又说“莫非凤族长看不起我龙家吗？”。

　　“呵呵，贤侄我还真没有骗你，这事也不是由我来做主的，而是我家祖奶奶亲自定下的婚事，我这个当后辈的也不敢违背啊！”凤武鸣淡笑道。

　　“凤家老祖宗亲自定下的？这么大一件事我们龙家怎么没听说？到底许配给了谁？”龙森宇露出极其不甘之色道。

　　“这事你们不知道也不出奇，因为我们凤家没有对外联姻嘛！”凤武鸣应了一声之后，便看向了姚跃道：“凤凰的男人正是刚才你们要处置的姚跃！”。

　　“什么，是他！”龙森宇很是吃惊道。

　　姚跃自己也是愣住了，他真没想到凤武鸣居然在大厅广众之下公布这事！

　　要知道以前只是在族内有些流言，这可以不当真，毕竟这件事都没有谁公开承认谈论过，现在凤武鸣这么一说，无疑是将这些流言坐实了！

　　幸好的是凤家的人已经开始接纳姚跃了，要不然凤武鸣这么一说，凤家人表情也不会如此淡定了。

　　“他不过是一个中品圣人，何等何能得到凤祖老祖宗如此赏识？”龙宏不解地问道。

　　“这个你可以问问贤侄，他应该最清楚不过了！”凤武鸣巧妙地应道。

　　龙凤夺珠赛，凤武鸣已经从凤凰那里知道得详情，姚跃虽只是中品圣人可是都能够打败龙森宇和龙华强的联手，这份战力当真是独一无二的啊！

　　龙森宇神色阴沉了一下来，他看着姚跃目光中都迸现出了浓烈的恨意！

　　姚跃本想站出来澄清一下的，但是看现在这情形，他保持沉默是最好的态度！

　　“我们走！”龙森宇咬着牙喝道。

　　现在，他是一刻都不想呆在凤家了！

　　他是被姚跃打败了没错，现在连自己喜欢的女人也成为人家的了，只觉得这次上门当真是被别人狠狠地煽了几巴掌一样难受至极！

　　“哥哥先别急！”一直没开口的龙美霜开口道，接着她看向凤武鸣道：“凤族长，姚跃与凤凰可有拜堂成亲了？”。

　　“呃，这个倒是还没有选好良辰吉日！”凤武鸣迟疑了一下道。

　　龙美霜便对着龙森宇道：“哥哥，如果你真心喜欢凤凰，大可以让咱们家老祖宗上门给你提亲，相信以两家的交情，凤家老祖宗愿意成全你们的！反正他们都还没拜堂成亲，你还有的是机会！”。

　　“哈哈，妹子你说得对，如今神之路开启，我看他们也没时间成亲，说不定在神之路上凤凰会爱上我呢！我们走吧！一切神之路见分晓！”龙森宇略带着狞笑道。

　　说完，他们龙家人尽皆是退出了凤家大殿，就这样离开了凤家而去！

　　原本谈好的两家共同前往天外天，却是被他们这么一搅和，凤家的主导权便失去了。

　　“龙家这些人玩花样真是如火纯青啊！”当龙家的人离开之后，凤扬轻叹道。

　　“确实是，先是拿姚跃说事，接着又拿凤凰说事，目的还是不想被我们凤家统领而已！”凤武鸣也看穿了龙家的把戏，但是他们却也没强求龙家留下来，都是各有各的打算！

　　“嗯，既然龙凤两家各走各的，那这一次我们就要在神之路上干得漂亮一点，扬我们凤家之威！”凤扬铿锵道。

　　半天之后，凤家的天神以及圣人皆由凤扬带领之下，赶往了天外天而去。

　　天外天，并外是在地辰星天空之外，而是一处地名，一处离天最近的山脉，这里拥有着最高的山峰，直插在云宵之上，远远看去，这一片山脉都是与天连接在一起，所以被称之为天外天！

　　此次地辰星神之路开启的入口处便在天外天之上！

　　如今在天外天已经是聚集了地辰星域各生命界星上大部份的天神以及圣人高手。

　　这些人都是名动一方的霸主或豪杰，尽皆是冲着这神之路而来。

　　圣人想要成神，而天神则想要成为神中之王，都有着更高的目标追求！

　　这些人马当中除了大部份是人族之外，还有许多不同的异族，他们有幽灵族、修罗魔族、矮人族……

　　当这些人聚集在一起之后，就会发生一些交易或争斗的事情！

　　交易是为了换取到自己没有的东西，而争斗则是一些利益或种族之间的歧视问题！

　　当姚跃随着凤家的人一起来到这里之后，都忍不住在心中惊呼了起来“真没想到这天下间居然如此多圣人级以上的高手！”。

　　在以前，能达到圣人境界都让他觉得仰望，现在在这里看着人山人海的圣人级别强者，他是完全被震惊得麻目了！

　　“地辰星域之广，超出你的想像之外，就算是在地辰星之内，圣人都有无数！唯有达到天神境界，才能够称霸一方！”凤凰仿佛看清了姚跃的所想，在一旁淡淡地说道。

　　“嗯，正所谓天外有天，也正是这个道理！”姚跃深以为然道。

　　“现在，离神之路开启可能还有点时间，我们可以在这四处逛逛，会有不少各族高手拿一些他们拥有的珍品出来交易，或许能够寻到你喜欢的东西呢！”凤凰提议道。

　　“算了，还是和大家一起吧！单独行动可不好！”姚跃犹豫了一下道。

　　凤家的人都在自律着，他又怎么好一个人行事呢！

　　一切等到入了神之路后，他才会自己上路！

　　这时，凤扬道：“你们要是想去交易东西，便随意去看看吧，千万别惹事，也不能给别人欺负了！”。

　　这下子，凤家的人欣喜地散了开去，他们当然也想要好好见识一下别人的好东西，说不定能够掏上什么好宝贝呢！

　　“我们走吧！在神之路没有开启之前，不会有人轻易引发大战的！”凤凰笑着对姚跃道。

　　这下子姚跃还真不好拒绝了！

　　在天外天诸多山岳之间，都有各族或各势力分散占据了不同的地盘，但是在一处山岳之上，却是有着各族高手在摆摊交易！

　　这些来自各族的人马，都拥有着奇珍异宝，等级不一，功效不一，样式极多，比如幽灵族的幽灵花，矮人族的土盾，幻族的幻晶……让人看着眼花缭乱！

　　姚跃也不得不惊叹，这里有一些东西是他从来没见过的，但是却拥有着奇妙的用处！

　　姚跃与凤凰不时地停下来用圣晶交换一些必须之物。

　　这时候，在不远的摊位前传来了阵阵轻呼之声。

　　“这可是神物乌荷子，这样的东西居然都拿出来交易，这家伙疯了不成？”。

　　“看仔细了，这可是失去了生命精华的乌荷子，已经是废了，没啥作用了的！”。

　　“话虽如此，若是有一汪生命之泉，再配上一些起死回生之物滋润一下，未必不能够再焕发生机！只是这样的机会却是相当渺茫吧！”。

　　“不管怎么样，我觉得都可以试上一试，这可是堪比半株不死药皇的存在呢！”。

　　“你先听听价格吧，这家伙开价百块神晶，也不是谁能够卖得起的啊！”。

　　……

　　姚跃与凤凰听到了这些议论之声，便往着那边赶了过去。

　　果然，在一名矮人之前，摆着一颗已经失去了生命光泽的黑色豆，它正是乌荷子。

　　乌荷子可是乌荷王经过万年才蕴育得出来的顶级草药，它不仅能够拥有延寿千年的作用，还可以增强实力，是不可多得的好东西！

　　可惜的是，它已经是失去了光华，没有一点药性气味，似乎已经是能量枯竭了！

　　一般来说，这样的情况任何草药都失去了价值，但是眼前这矮人却叫价块百神晶，实在是相当地吓人！

　　一些天神境界的高手过来看了看，然后又摇了摇头地走了开去。

　　连他们都没办法救活乌荷子，那完全可以断定它失去了意义！

　　其他圣人见天神都不在意了，自然也变得有些兴意阑珊了！

　　那矮人倒是相当淡定，仍然闭目盘坐在那里，将这乌荷子给护守着，静等冤大头上门。

　　“已经药力尽失的乌荷子，真是可惜了！我们到别处去看看吧！”凤凰对着姚跃道。

　　姚跃没理会凤凰，而是察觉着这乌荷子，神瞳连连闪动着，脸上抹过了丝丝诧异之色，他很快便收敛起来了！

　　“五十块神晶，你卖不卖？”姚跃对着那矮人说道。

　　“姚跃你疯了，这失去药性的乌荷子完全没价值了！”凤凰拉扯着姚跃说道。

　　“一块神晶都不少！”矮人淡淡地应道。

　　“那你继续等吧！”姚跃不意地说道。

　　说完，他便转身与凤凰一起离开！

　　那矮人目光一转，向着姚跃问道：“你真想要？”。

　　“三十块神晶，我立即要！”姚跃回头来压价道。

　　“刚才不是五十块吗？怎么现在变成三十块了！”矮人有些焦急道。

　　“二十块！要不然你自己留着吧，谁都知道这玩意失去了价值！我买来不过是想碰碰运气罢了！”姚跃再压价说道。

　　“算你狠，成交！”矮人这回不敢再废话了，立即应承了下来。


第1110章 齐聚天外天！

　　失去了药性的乌荷子被姚跃二十块神晶买到手了！

　　凤凰不解地向着姚跃问道：“如果是有药性的乌荷子，就算你出二十方神晶买来，我都觉得是大赚了！可是这明明已经是没有用的乌荷子你买来干什么？”。

　　凤凰可以肯定矮人也不是蠢人，对方得到这乌荷子肯定用了各种办法想要这乌荷子复活，然后没有什么结果，才拿出来卖掉！

　　姚跃花二十块神晶买来，她就觉得不划算，可她又知道姚跃并非是蠢人，他这么做或许有别的用途吧！

　　姚跃淡笑道：“反正二十块神晶也不多，买来试试也无所谓嘛！”。

　　凤凰有些被姚跃打败了，二十块神晶听起来是不算多，但是对于任何圣人来说，每一块都是无比珍贵的呢！

　　一块神晶的价值，不知道比多少圣晶所蕴含着的力量要强大多少倍呢！

　　凤凰见姚跃这么说，也没有纠缠下去了。

　　他们在这里逛了一圈之后，还真是交易了不少东西！

　　凤凰同时也见识到了姚跃的败家的能力，好像只要看上的东西，他就能够有足够的圣晶或神晶交易来！

　　尤其是那最贵的残破火拳神套，足足花了三万方神晶，姚跃照样能够拿得出来！

　　这样的数量，对于任何圣人来说，是多么难以做到的事情啊！

　　凤凰不禁怀疑“难道祖奶奶对姚跃溺爱到了这种程度？连神晶都给了他这么多！”。

　　凤凰并不知道，姚跃这些神晶正是从隐士村那神尸空间戒当中得来的。

　　那神尸生前可是神师，空间戒当中的圣晶和神晶数量多得骇然，绝不是一般天神所能够拥有的！

　　姚跃与凤凰回到了凤家的地盘去。

　　连续几日，天外天上空变得越发地诡意了起来，似乎都有一种随时裂开的感觉！

　　所有人都知道这神路之门快要开启了！

　　诸多种族高手从四面八方汹涌而来。

　　其中，这些势力当中都有极其顶尖的存在，比如那至东的东方神教、以西的西兰寺，靠南的南天门，往北的北冥宗……

　　这些势力在地辰星之上都拥有极其显赫的地位，一点都不比火神宗、木神宗差多少！

　　这一日，在一个方向之上有着一轮似火船的战舰诡意地出现在了天外天的高空之上。

　　顿时吸引了所有人的注意！

　　这火船极其地庞大，如同巨型怪兽遮天弊日，那散发出来的璀灿火光闪耀四方！

　　“这，这是火神宗的火神船，是火神宗的人过来了！”。

　　“火神宗真是好张扬，直接开了战舰过来，也不怕得罪天下势力！”。

　　“火神宗有这样的能耐，除了有数几家势力，谁能够与他们叫板！我们还是谨言为妙！”。

　　“要是有机会加入火神宗，那将是无限的荣耀啊！”。

　　“应该可以见识一下龙榜上第二的骆煜龙了呢！”。

　　……

　　随着火神宗的出现，木神宗的人也赶来了！

　　木神宗的人排场也不比火神宗差，他们居然让十八条顶级妖圣青蛟为骑，拉着一辆巨大的豪辇出现了！

　　他们的出现自然使得所有人都为之哗然了起来！

　　紧接着，元师会、水宫殿、奇甲门这些都不亚于两大神宗的势力也纷纷到来！

　　这些势力的人马同时出现在这方高空之上，一个个身着精熠的卫甲，手持着高级的兵器，显得兵强马壮！

　　他们任何一家的阵容，都比之任何势力都要更加强大得多。

　　哪怕是凤家也与人家有着不小的差距。

　　除非是龙凤两家团结在一起，方有可能与这些势力相比拟在一起！

　　一时间，便使得这天外天都无比热闹了起来！

　　姚跃对这些势力早有耳闻，一直关注着这些势力的人马，心中都不禁乍舌了起来“不愧是名扬天下的大势力，很多人我都无法感应到人家的实力强弱，天神境界的人马当真是多得吓人！”。

　　同时，他也在留意火神宗的刑火有没有出现，要是在这里的话，他的麻烦只怕不小！

　　好在，在他观察了一番之后，还真是没见到刑火在这里！

　　“幸好火神宗与木神宗的两大神令已经在我手中了，他们不可能轻易便能感觉到我的存在，不过我还是要把额头包扎一下，要不然激活九星战纹之时，他们定然会发现我的存在！”姚跃在心中暗忖道。

　　这时，凤扬到了他身边道：“姚跃，到了神之路后，我会贴身保护你，绝对不会让神宗的人对你怎么样的！”。

　　姚跃带着诧异之色看着凤扬道：“凤扬大人，这怎么使得！”。

　　凤扬身为凤家此行的领头人，实力必然也是凤家这些人当中数一数二的存在，让对方保护他，这份待遇实在是太厚了！

　　姚跃很清楚这定然是他外祖奶奶吩咐的，要不然凤扬绝不会这么做的！

　　“没有什么使不得的，你只要不离开我的范围，哪怕是神宗的人也不敢放肆！”凤扬露出了浓浓的自信之色道。

　　“好吧，凤扬大人！”姚跃应了下来，但他心中却不是这么想的“到了神之路后，我真要独自上路了！”。

　　这个时候，有不少人往着凤家这边赶了过来。

　　这些人赫然正是姚家的人马，由姚振和凤依依带着赶到了！

　　姚振、凤依依他们带着姚家有数的人，以及姚跃的一干女人，十分地惹眼！

　　谁叫姚跃的女人个个国色天香，姿色绝对都是没得说的呢！

　　在他们身后还跟着一些自命不凡的年轻人，他们都想打姚跃那些女人的注意。

　　但是他们看到姚振他们到了凤家那边去，便停了下来！

　　凤家虽不如那些最顶级的实力，但也绝对在地辰星上排得上号的存在，并非是一般人敢招惹！

　　“爹、娘！”姚跃立即高兴地迎了上去。

　　“嗯！”姚振与凤依依对着姚跃应了一声，便过去对凤家的人招呼了起来。

　　这一次凤家人可不敢小看了姚振和凤依依夫妇，有着姚跃在，谁不给他们几分薄面，场面显得和谐得多了！

　　“夫君！”紫若蝶、洛樱、刘慧、黛丽莎、司徒青她们皆是向姚跃欣喜地围了过来。

　　这下子那些跟着来的年轻才俊们皆是哀嚎了起来！

　　他们怎么也没想到这么多美女，居然是一个男人的妻妾群，实在是太伤人心了！

　　有好几个都是露出了不甘之色，都想要冲上去与姚跃决斗！

　　但是他们的理智还是战胜了冲动，没敢与凤家的人叫板！

　　“真是几朵鲜花插在一坨牛粪之上啊！”。

　　“就是，一个小白脸，怎么能够得到这么多美女喜欢呢！真想上去和他干一场！”。

　　“这些女子美则美，可是实力并不是很强，她们应该是看在凤家的份上，才被这小子给弄到手的吧！”。

　　“还真有可能是这样！这小子有一个好世家啊！”。

　　……

　　这些年轻人真是吃不到葡萄说葡萄酸呢！

　　随后，玄家与跃凤阁的人也赶到了！

　　他们同样是往着姚跃这边汇聚了过来，使得凤家人都为之注意了起来！

　　凤家人可没见过玄家人和跃凤阁的人呢，并不知道这些人是什么来历！

　　“有几个高手！”凤扬在心中断定道。

　　“拜见少主！”玄家人与跃凤阁的人到了姚跃之前皆是恭敬地轻呼了起来。

　　“哈哈，你们也来了！都不用多礼！”姚跃很是开心道。

　　能够拥有属于自己的人马，这是一件很让人高兴的事情！

　　“岳父、三叔、月儿你们都来了！”姚跃对着龙傲仁、龙傲渊和龙月儿笑道。

　　“嗯，这样的盛世不得不来！”龙傲仁轻应道。

　　龙傲仁与龙傲渊皆修炼了金尊神决，这些年来晋升同样不慢，尤其是龙傲仁，曾经身体遭受到了莫大的伤害，但是却让得他另僻出了一条不一样的路，他现在的战力已经是达到了下品圣人后期境界，而龙傲渊还是刚刚突破圣人境界不久呢。

　　至于晋升最快的则是龙月儿，她居然突破至中品圣人境界了！

　　不，应该是中品魔圣境界了！

　　她的气质变得与众不同，隐隐给人一种极其妖诡的魅力感觉，那双眸子透着迷人的幽芒！

　　“对了，你们可有我干爹和干娘的消息？”姚跃向着龙傲仁他们问道。

　　“他们自从海月城离开之后，便没有回来过了！”龙傲渊从旁道。

　　“夫君不用担心，有着干爹在，干娘她不会有事的！”龙月儿从旁道。

　　姚跃轻点了点头道：“嗯，只是这一别，不知道要到什么时候才能够见到他们了！”。

　　姚跃口中的干爹和干娘自然是指唐斩和边娇柔了！

　　唐斩一颗心全在边娇柔身上，来到了地辰星之后，便带着她游走天下去了！

　　要是在妖界星，姚跃倒是不太担忧唐斩会出什么事，可在地辰星上，高手实在是太多了，由不得他不担忧。

　　这时，又有另一批人马往着这边靠近了过来。

　　姚跃抬头一看，正是来自龙家的人。

　　凤家的人也同样是注意到了他们的到来，目光都变得有些莫名了起来！

　　然而，当凤家人以为龙家人是冲着他们而来之时，却是发现人家正往着赵天云的方向包围了过去。


第1111章 这女人是在用离间计！

　　赵天云随着关长云、张猛飞他们一行而来的。

　　龙家本来就知道赵天云与姚跃关系不一般，所以一直有留意到这边的情况，当赵天云一出现，他们便围了过来。

　　“赵天云，你拿我儿的命！”一道充满了狠意的声音咆哮了起来道。

　　龙家家这些人当中，有一名中老年人正人怒瞪着赵天云喝了一声，然后对着赵天云出手了！

　　此人正是龙钧之父龙环，实力已经是达到大圣境界了！

　　在龙环对着赵天云出手之际，在赵天云旁边的孤独弑神突然闪身了出来，直接将龙环的强招给接了下来。

　　砰！

　　孤独弑神的实力要比之龙环差一点，被震退了数步，但是也将龙环对赵天云的攻击挡了下来。

　　“挡我者死！”龙环怒红着双眼道。

　　“尽管放马过来！”孤独弑神手持着弑神枪自信地应道。

　　“孤独兄，他是冲我来的，让我来吧！”赵天云从旁说道。

　　“你实力比他弱，对上他很吃亏！”独孤弑神道。

　　“你们一起上吧，我一起结果你们！”龙环很是自信道。

　　“谁伤我兄弟者死！”这时，姚跃掠了过来沉声道。

　　他身上的杀气弥漫了出来，使得气氛立即无比紧张了起来！

　　随着姚跃动，凤家人、玄家人、姚家以及跃凤阁的人都围聚在了一起！

　　“凤扬，管好你们的人！”龙家龙宏对着凤扬不满道。

　　“龙宏，是你管好你们的人还差不多！”凤扬回顶了一句道。

　　“凤扬，我不管这些是你们凤家什么人，但是此子杀了我龙家的人，我们龙家必须要将他给拿下，如果你们真要阻拦，别怪我们不顾两家之情了！”龙宏沉声道。

　　凤扬脸露出了几分犹豫之色，两家同气连枝多年，如果这一次真的干起来，那两家的关系必然会进一步恶化！

　　这绝对不是凤扬希望看到的，更不是凤家上下想看到的！

　　“凤扬大人，这事是我招惹来的事，你们别管了！”姚跃仿佛看穿了凤扬的矛盾，从旁开口道。

　　“这怎么行，要是老祖宗知道，他非扒了我的皮不可！”凤扬苦笑道，接着他看向龙宏道：“龙宏，给我一个面子，到了神之路，你们再考虑要不要对付他，现在在我们眼皮底下，实在是容不得你乱来！”。

　　“那我们就较量较量吧！算是神之路的热身！”龙宏露出了凶芒应道。

　　龙宏之所以要这样对付赵天云，皆因龙钧正是属于他的曾孙子，要不然他又岂会如此不给凤扬面子！

　　“保护好少主！”玄传突然间喝道。

　　玄家那几尊天神境界强者，立即一齐到了姚跃身边，那天神境界的气息皆是浮动了起来。

　　“既是我儿的兄弟，那便是算是我的侄儿，谁动他，就先过我这一关！”姚振的气息同样是释放了出来，阻挡在了姚跃与赵天云之前。

　　多尊天神出现在姚跃这边，更是引得龙家人为之侧目了起来！

　　龙家与凤家实力相当，但是凤家这边又多了这几尊天神境界相助，那情况却是变得不一样了！

　　“哼，以为人多可以欺负人少吗？那你们太小看我们龙家了！”龙宏冷哼了一声，仍然想要继续动手！

　　“人多欺负你们人少又怎么样？谁敢动我夫君试试！”一道娇喝之声从不远传了过来。

　　紧接着，只见一队强势的人马走了过来，那些在附近的人立即是退散了开去，主动给这些人让路。

　　到底是什么人马，能让得在这里的人退避呢？

　　仔细一看，带头的正是姚跃之妻慕香雅，而在他身边还有两名非凡的男子，一名是与姚跃交过手的冰离，一名则是姚跃不曾见过的年轻人！

　　这正是来自水宫殿的人马，难怪能够让人退避三舍！

　　水宫殿的人马能够与龙凤两家的相比拟，个个强大无比，他们脸上所带着的高傲神色，更甚于其他人！

　　这下子龙家的人都为之色变了起来！

　　凤家与玄家、姚家以及跃凤阁的人联合在一起，或许还不能够让龙家退让，但是水宫殿的出现，却是使得场面出现了一面倒的情况！

　　“香雅，冰离你们也来了！”姚跃对着他们招呼道。

　　其实，水宫殿的人刚才就来了，只不过他们落脚之地在另一处，这时才到了这一边来。

　　“嗯！夫君，龙家这些人是不是想要欺负你？要不要一起灭了他们！”慕香雅带着风行雷厉之色喝道。

　　“我早听说龙家的龙血是为天下第一血脉，打出来的龙形战气堪称天下无敌，我倒是想要试试看！”冰离眯着眼看着龙家的人道。

　　“地龙榜第十三冰离，地龙榜第二的慕香雅！”龙家人当中有人轻呼了起来道。

　　“你真想试试，我可以成全你！”龙森宇站了出来喝道。

　　龙华强自然也不会龟缩着，他们两人可都是地龙榜榜上有名的存在！

　　当初姚跃也正是同败了他们，便踏上了地龙榜前五的存在！

　　“森宇不要冲动！我们走！”龙宏看清了形势，当机立断地说道。

　　仅仅是凤家就好对付了，要是水宫殿也站在他们这边，那他们龙家定然讨不了好！

　　龙森宇并非是不知进退的傻瓜，他犹豫了一下，便挥了挥手，让龙家其他人都退去了。

　　“龙家也不过如此！”一道极其不屑的声音响了起来道。

　　这说话之人正是在慕香雅和冰离身边那年轻人！

　　这年轻人一头湛蓝色的头发张扬的散落，衣着有些不修边幅，手中提着一只酒葫芦，那张俊脸之上荡漾着一股邪魅的气息。

　　“地龙榜第四海吉利！”龙华强早注意到了这年轻人的存在，对方一出声，他就判断出了对方的身份！

　　“看来本少还是有点知名度的！”海吉利风骚地甩了一下头发道，接着他的目光落到了龙美霜身上淡笑道：“地凤榜第八位龙美霜，姿然不错，比我小妹相差无几，你有没有兴趣跟本少爷？”。

　　龙美霜瞪了一眼海吉利骂道：“你去死吧！”。

　　“哈哈，够味道！希望在神之路上别遇上我！”海吉利大笑了起来道。

　　海吉利是一个风流人物，不知道有多少女人折在他手中，但是这家伙却是万花丛中走，却又片叶不沾身，不得不佩服他的能耐！

　　关长云有些嫉妒地对着林梦奇传音道：“这家伙真是臭屁啊！”。

　　“可不是吗？什么地龙榜，我们什么时候也上榜玩玩，到时候肯定会有很多妹子投怀送抱的！”林梦奇同样不爽地应道。

　　他们两人都是自命风流的人物，但是也不像海吉利这样子敢随意大胆地表现出来呢！

　　“海吉利别太过份！”龙森宇对海吉利调划他妹妹很是不愤道。

　　“我就是这样过份，你又能耐我何！”海吉利绝对是一个狂妄的主啊！

　　“森宇我们走！神之路就要开启了，无须节外生枝！”龙宏对着龙森宇传音道。

　　然而这时，龙美霜再一次开口道：“要我跟你也不是不可以！”。

　　“小妹你疯了！”龙森宇立即沉声喝道。

　　“噢，现在改变主意了？那更好啊！”海吉利诧异道。

　　“你能够打赢他，我就跟你！”龙美霜指着一个人说道，接着她又补了一句“我喜欢的人是他！”。

　　众人遁着龙美霜所指的方向，皆是闪过了诧异之色，因为她正指的人是姚跃！

　　这下子姚跃都不禁轻皱起了眉头，心中暗叹“这女人是在用离间计！”。

　　“海哥他就是我夫君姚跃！要是有兴趣你们随时可以打一架！”慕香雅过去抱住了姚跃的手臂笑道，接着她又对姚跃介绍道：“夫君，他是我二哥海吉利，你就叫他海哥或吉利哥都行，他要是敢欺负你，你告诉我，我来收拾他！”。

　　“呵呵，你夫君就是我妹夫，哪有哥哥打妹夫的，不过有空还是可以切磋一二的，我听冰离说你不错！”海吉利看着姚跃淡笑道。

　　“海哥好！”姚跃对着海吉利问候道。

　　“嗯，我妹子既然跟了你，你可就要好好待他，要不然我第一个不放过你，我海吉利说话算话！”海吉利对着姚跃轻点了点头道。

　　海吉利正是水宫殿第二海殿王的儿子！

　　“放心吧！我不会让她受委屈的！”姚跃承诺应道。

　　“凤凰，你不是说你们凤家将你许配给他了吗？怎么现在他又是水宫殿的女婿了！”龙森宇直盯着凤凰质问道。

　　“我的事论不到你管！何况男人三妻四妾有什么问题？”凤凰回应道。

　　“好好，总有一天你会后悔的，你们凤家都会后悔的！我们走！”龙森宇发狠地说了一句之后，不再拖泥带水，带着龙家的人离开了！

　　“地凤榜凤家凤凰！果然又是一个美胚子！等等，这几位女子又是什么人？姿色都如此上佳！”海吉利对着凤凰赞了一声之后，又看到了姚跃身后的几女惊呼道。

　　“嘿，她们都是我们的嫂子！”关长云抓住了一个机会开口道，“你们的嫂子？那你们的大哥又是何人？”海吉利问道。

　　“他不就是我们老大么！”关长云指了指姚跃引以为傲道。


第1112章 姚跃在此！

　　“好家伙，居然有这么多女人，还打我家小妹的主意？”海吉利皱眉道。

　　冰离也是在一旁不爽道：“就是，妹子你是被他给骗了？”。

　　慕香雅赶紧解释道：“你们别怪他了，这都是我自愿的，我早知道她们这些姐妹存在了！”。

　　“小妹你可是说真的？”海吉利认真问道。

　　“当然，我的性格你们又不是不知道，只要我看上的，管他有多少女人，要是我看不上的，就算他再出色，再有权势，我都不在乎！”慕香雅很是肯定地说道。

　　“行，只要你喜欢就行了！反正三叔都同意了！”海吉利没再纠结下去了。

　　“记住对我妹子好点！”冰离对着姚跃警告道。

　　“我姚跃的女人，绝不会负之！”姚跃肯定道。

　　关长云没想到自己的多嘴，让得姚跃这么难看，立即露出了羞愧之色！

　　小小的风波就这样过去了！

　　水宫殿、凤家、玄家、姚家以及跃凤阁的人汇聚在了一起，引起了不小的轰动！

　　玄家、姚家以及跃凤阁的人可以被人忽略掉，但是水宫殿与凤家联合，已经是足够让得诸多势力震惊了。

　　这些势力都在纷纷猜测，龙凤两家是不是因为水宫殿的介入关系开始破裂了！

　　一些想要与龙家结盟的人势力，便主动过去寻求结盟的可能性！

　　“难道就这样算了？”龙环很是不甘道。

　　眼看仇人就在眼前，他却是无能为力啊！

　　“或许只有走那一步了！”龙宏眯着眼睛道。

　　天下诸多高手已经是陆续地齐聚，龙凤榜地榜以上的人马几乎都来临了，有些被别人发现，有些则是低调地隐藏起来。

　　天榜上的人物，并非是一般人能够接触到的，但是每出现一尊，都引起了不小的轰动！

　　天榜的人物对姚跃他们来说还太摇远，唯有地榜上的人，更值得他们关注！

　　龙凤地榜各有五十人，姚跃与海吉利已经是直逼到了前五、前四名额，而冰离更是在十三名，还另有一名水宫殿的人也在三十多名，凤腾则是位于四十三名！

　　慕香雅与凤凰更是凤榜上前二与前四的存在，美名早已经享誉在外了！

　　在他们聚集的这些人当中，就有这么多尊龙凤地榜上的存在了！

　　也正是如此，他们这边也特别地引人注目！

　　姚跃他们都没去理会别人的注意，他们聚在一起，开始交流，方便到了神之路内相互帮助！

　　只是水宫殿的人颇有些高傲，有些看不起姚家与跃凤阁的这些人。

　　不过，有慕香雅在这里，他们却是不敢有任何托大之意！

　　如今，该来的都来了，不该来的也来了，可是这天外天之上似乎还没有什么动静！

　　这让得眼前有些人烦躁了起来！

　　也正是因为这些浮躁的心思，使得这里起了不少争端！

　　这些争端有不少是冲着龙凤榜而去的！

　　任何一名达到条件的圣人或天神，只要战胜了龙凤榜上的人物，便可以将其位置取而代之了！

　　所以，榜上有名的存在，都会受到不少没上榜的挑战，或是榜上排名低的，向更高位的提战！

　　唯有那种极其强大的存在，受到的挑战就少一些，比如地龙榜第一的剑痴剑无邪、第二的拳霸骆煜龙、第三的青剑客木老实、第四的风流公子海吉利……

　　这些人都是通过诸多撕杀，血染长空，才建立的赫赫威名，不想死的人，绝对不会轻易去挑战他们！

　　这些人不仅拥有着极强的修炼天赋，更重要的是他们背后都有极其强大的势力依仗，这可以使得他们从小就拥有了极好的资源享受，修炼别人无法比拟的元决、元技，更拥有着高级的兵器，非一般人可以叫板得了的！

　　一般被挑战的都是实力排名比较靠后的，像凤腾就连续遭到了两名圣人的挑战！

　　在面对这些公开的挑战，凤腾无法避战，更不可能让人帮忙的，这算是一条不成文的规定！

　　除非能够杀得诸圣不敢来挑战，才能够彻底地在榜单之上站稳！

　　这两名圣人都拥有极其特独的战技，要是稍有不谨，就有可能被他们给击败了！

　　凤腾也是费尽了九牛二虎之行，才将对方给打败的！

　　关长云、张猛飞、刘仁义他们总算是见识到了这些年龄相差不远的顶级圣人之战，这对他们的影响相当不小！

　　他们都渴望尽快地变强起来，总有一日也能够榜上有名！

　　“可惜我已经过了年龄，要不然我也痛痛快快地战上几场！”孤独弑神轻叹道。

　　他已经是两百多岁了，过了争夺地龙榜的条件要求了！

　　“大师兄不要失望，你有机会冲击天龙榜！”姚跃对着孤独弑神劝慰道。

　　孤独弑神闪过了坚定之色道：“当然，我一定可以做得到的！”。

　　自得到了姚跃传给他的土尊神决之后，孤独弑神整个人可以说是脱胎换骨，对于提升实力已经不再是奢望了！

　　再加上他对于提升的执着追求，绝非是一般人可以比拟的！

　　“大师兄，到了神之路后，万事要小心，我不能够与你们一起走的！”姚跃对着孤独弑神提醒道。

　　“嗯，我会尽量隐忍的！”孤独弑神应道。

　　就在姚跃还想说什么的时候，一道爆嗓子在大老远便惊响了起来道：“谁是姚跃给老子滚出来，本豹爷要挑战你！”。

　　只见一名看起来孔武有力的壮汉，提着一对重锤出现在了前方，身上那强悍的气息释放了出来，战力赫然达到了中品圣人巅峰境界！

　　随着他这么一吼，立即使得不少人立即围观了起来！

　　“姚跃？可是新晋地龙榜第五的存在？以前可是没有听说过他的存在啊！”。

　　“不会是曾经在我们古风地界获得第一帝皇称号的姚跃吧？要是的话，那可是我们古风地界的骄傲啊！”。

　　“这名字非常陌生，也不知道是来自哪里的！不过能被评上地龙榜前五的存在又岂非是一般人，这大块头是何人，居然敢挑战人家！”。

　　“这大块头应该是最近才冒出来的蛮人呼延豹吧！”。

　　“没错，他就是连大圣人都能够锤死的蛮子呼延豹！”。

　　……

　　“等了这么久，终于有人挑战妹夫你了！如此也好，让我看看你到底拥有什么本事，可以让我小妹折服！”海吉利看着姚跃笑道。

　　他并非是兴灾乐祸，而是真心想看看姚跃的出手！

　　“那就如海哥所愿吧！”姚跃知道无法避免，自然是顺势地应喝了下来。

　　“姚跃何在？是不是怕了本豹爷了！”呼延豹再一次咆哮道。

　　“大块头，乱喊乱叫什么，姚跃在此！”姚跃凌空踏步而去淡淡地说道。

　　姚跃刚刚出现，立即受到了不少人的关注，他们都要将这地龙榜前五的年轻圣人深记在心中。

　　一些女修元者看到姚跃这模样，皆是纷纷激动地惊呼了起来。

　　姚跃的外表实在是太妖俊，而且那一份气度更是卓越，对于任何女人都有着莫大的杀伤力！

　　“你就是姚跃？居然是个小白脸！”呼延豹那对铜铃大眼瞪着姚跃道。

　　“如假包换！”姚跃应道。

　　“好，那本豹爷要挑战你！”呼延豹手中重锤遥指着姚跃挑战喝道。

　　“大块头，你不是我对手！”姚跃淡淡地应道。

　　“敢瞧不起本豹爷，我一锤把你砸成肉酱！”呼延豹目露凶光咆哮了一声之后，提着双锤对着姚跃冲击了过来。

　　别看他块头大，但是这动作却显得轻盈快捷呢！

　　只见他眨眼到了姚跃之前，其中一只重达千斤的重锤对着姚跃脑袋狂砸了下去。

　　这重锤如泰山压顶，这空间都被挤压得扭曲了起来，居然直逼大圣战力而去！

　　眼看这只重锤就落到姚跃面门之时，姚跃身形如风一般，巧妙地闪躲了开去，使得呼延豹这一锤落空了！

　　但是另一锤则是在第一时间对着姚跃追击了过来！

　　“力量是不错，可惜出手太慢了！”姚跃连续地移形换位，让得呼延豹根本无法打得中他！

　　仅凭速度这一点，便让人对姚跃刮目相看了！

　　可是，姚跃一直没有反击，让得他们多少有些失望！

　　“有本事你别躲，看本豹爷砸不砸死你！”呼延豹惊喝道。

　　他不停地加快了出手的速度，每一锤夹带着千万钧之力，哪怕是大圣来都要被活活地砸爆啊！

　　“好，我便如你所愿，不躲了！”姚跃应喝了一声之后，他目光一凝，直接落到了轰来的重锤之上，他快速地往着那只重锤轰出了一拳！

　　这呼延豹的重锤可是大圣器，又携带着他的力量，姚跃如此徒手迎接，在别人当中无疑是自寻死路！

　　砰！

　　姚跃的拳头落到了呼延豹的一只重锤之上，立即惊起一道沉闷之声！

　　众人只见姚跃往后倒退了开去，以为姚跃必然是受了重伤！

　　可下一刻，只见呼延豹那只重锤居然爆裂了开来，被彻底地毁灭掉了！

　　这下不仅是观战的人傻眼了，就连呼延豹也傻眼了！

　　这可是大圣兵啊！

　　哪怕是天神境界的存在，也不是说毁就能毁掉的，但就这样被姚跃一拳给打爆掉了！

　　他们想不惊讶都难啊！


第1113章 连胜挑战！

　　蛮族人以蛮力著称，爆发出来的力量都比之常人要恐怖得多！

　　呼延豹实力虽然只是中品圣人巅峰而已，但是爆发出来的力量却是堪比大圣境界之力！

　　他重锤狂砸而下，就算是大圣人都要被撵压成肉酱！

　　可是眼下，居然被姚跃那只并非是很大的拳头给打爆了！

　　这简直是让所有人都大吃了一惊！

　　众人都以为姚跃手中带着拳套，可是发现他真的是赤手空拳打碎的重锤，这肉身之力实在是太可怕了！

　　姚跃也是感受到呼延豹的力量实在是骇然，幸好他肉身变态，要不然还真是有些吃不消！

　　他之所以能够一拳打爆了这重锤，其实也有点取巧的成份，要不然他焉能够这么轻易打爆这重锤呢！

　　姚跃到底是如何地取巧的呢？

　　其实，呼延豹自己也不知道他的重锤已经是出现了细小的裂痕，应该是与他人战斗之时，兵器之前的碰撞，所以才使得这兵器都出现了破损！

　　正是如此，姚跃利用神瞳看清楚了那位置，就迎着那位置轰打过了去，才将这重锤给打爆了！

　　“啊啊，我就不信你真的这么强大，本豹爷一定要打爆你！”呼延豹不是轻易言败之人，他惊喝了一声之后，所有力量灌注在了另一只重锤之上，那土黄色的光芒冲宵而起，如同一座巨大的山岳乍现，重锤砸去，使得空间都不停地扭曲了起来。

　　这骇然的一击，就算是大圣都得退避三舍，要不然必是死路一条！

　　“那我再打爆你另一只锤！”姚跃应喝了一声之后，再次迎击了上去，那看起来不大的拳头，直接轰在了呼延豹的重锤之上！

　　砰！

　　又是一道沉闷之声惊响了起来，空间似乎都抖动了起来一般！

　　姚跃再一次后退，重锤再一次被打爆掉！

　　这一次，呼延豹可没有安然无事，他整个人也被震得吐血倒飞，那只握锤的手臂都被姚跃的力量震得扭曲了起来！

　　姚跃后退只不过是惯性后退，而非是真的被呼延豹给击退了呢！

　　同时，姚跃这么做也有很大的原因，那就是给其他围观的人造成一种矛盾错觉！

　　这种矛盾错觉正是让他觉得拳头厉害之时，又让人觉得他力量似乎并不强一般，要不然也不会被人震退了！

　　呼延豹两只重锤都被打爆了，整个人都显得颓废了下来！

　　“大块头认输了没？”姚跃轻松地看着呼延豹问道。

　　“我输了！要杀要剐随便你！”呼延豹完全是输得心服口服，知道自己再反抗也是垂死挣扎而已，干脆点随人处置了！

　　“我杀你干什么，你认输就行了，你走吧！”姚跃很是随意地摆了摆手道。

　　“你真不杀我？”呼延豹露出难以置信之色道。

　　榜单之争，谁不是你死我活的！

　　姚跃居然不为难他，让他倒是有点接受不了了！

　　“你是想让我改变主意吗？”姚跃反问道。

　　“不不，我这就走！”呼延豹连连应了一声之后，立即狼狈地退走了。

　　随着呼延豹离开之后，这附近便炸开锅了！

　　“这姚跃真是可怕，居然连大圣兵都可以打爆，这呼延豹不会是姚跃找来的托吧！要不然就算天神也不能够轻易毁了大圣兵吧！”。

　　“感觉不太可能！刚才呼延豹那可怕的蛮力都亲身感受得到，怎么可能是托呢！那姚跃或许修炼了某种霸道的拳法吧！”。

　　“我怎么觉得这与拳霸骆煜龙有点相似啊！他可是以拳法打遍天下，曾经与剑痴决站于虚无空间之外，以一招之差惜败，当时还是在他们刚成圣的时候，现在他超过剑痴也说不定啊！”。

　　“姚跃排名第五，骆煜龙排第二，排名这么靠近这实力定然相差无几吧！”。

　　“姚跃绝不是骆煜龙的对手，姚跃现在连大圣都不是，而骆煜龙已经是大圣巅峰的存在，仅差一步便可以跨越天神境界的存在呢！”。

　　……

　　“我令刺来挑战你姚跃！”众人的议论声还没完全消失之际，又有一道声音惊响了天际！

　　只见一道如风的身影冲向了半空之上，遥指着姚跃挑战道！

　　这是一名高瘦的男子，正是来自地龙榜上前四十七名，有着小刺客之称的令刺！

　　令刺出自名门令家，令家剑法颇有独道之处，其令家九九八十一剑刺客剑法更是闻名天下！

　　只见令刺站在那里，便如一把脱削的利剑，直插苍穹之上，给人一种犀利无比地锐气感！

　　“排名都没有我高，居然还想挑战姚跃，让我凤腾来战你吧！”凤腾不满地喝道。

　　姚跃对着凤腾道：“凤腾大表哥，还是让我来吧，要不然别人都以为我好欺负！”。

　　说罢，姚跃如风一般出现在了令刺之前淡淡道：“来吧！”。

　　姚跃这风轻云淡的态度，看起来一点都不把令刺放在眼中一般！

　　令刺也没有被姚跃这态度激怒，他脸上抹现着阴冷之色道：“看好了！”。

　　在他声音落下之际，令刺居然便化为了一道犀利无比的金虹对着姚跃疾刺了过来。

　　令刺出手根本没有半点征兆，眨眼之间便刺到了姚跃之前，当真是让人防不胜防！

　　姚跃目光一缩，手如电一般动了！

　　只见令刺那要刺到姚跃咽喉之前的金剑被姚跃两根手指给夹住了！

　　众人看到这一幕皆是哗然了起来！

　　换做是他们，令刺那一剑就足够让他们的命了！

　　刺客剑法，果然并非浪得虚名，实在是快得吓人！

　　令刺对于姚跃空手将他这一剑给夹住有些意外，但是却没有露出半点慌忙之色，他下盘踢出一脚，直接揣向了姚跃下阴之处！

　　不得不说令刺这剑法是杀人的剑，而这脚法同样如剑一般阴狠！

　　姚跃不得不弃剑后退，避过了令刺这一剑！

　　在姚跃松掉令刺的剑的瞬间，令刺刹那之间便刺出了数剑，每一剑都同时往着姚跃不同的要害之地刺去！

　　快！快到极点的出手！

　　这就是属于刺客剑的真正要决！

　　只是不管令刺出手有多快，姚跃的身形却是如泥鳅一般，不停地闪动躲避了开去，那犀利无比的剑芒都只是擦肩而过，看起来仅仅就差那么一丁点距离，便可以伤了姚跃！

　　刺客剑六六三十六剑！

　　令刺越打越快，一眼之间居然连刺出了三十六剑，漫天的金色剑气，将姚跃彻底地笼罩在了其中，让姚跃连闪躲的机会都没有！

　　这一回姚跃不再闪躲，手中多出了一把裂地剑，将这些刺来的剑气守得水泄不通！

　　叮当叮当！

　　剑器的交错之声响耳不绝，激烈的剑光不停地朝着四方飞溅了开去！

　　七七四十九剑！

　　令刺再度激发了另一极限出手，要一鼓作气内将姚跃打败，要不然败的只会是他了！

　　“够了！”姚跃大声了一声之后，同样以快剑出手！

　　天鹏极速剑技！

　　天鹏妖族同样是擅长使剑，他们的剑技同样是以快著称！

　　姚跃正是借了这天鹏剑法与令刺以快打快，当真是让人看得眼花缭乱！

　　姚跃没有一下子尽全力打败令刺，他目的是要与天才战斗，增加自己更多的战斗经验！

　　令刺对姚跃这以快打快的剑法感到无比地吃惊！

　　自他出道以来，没有几个能够以他的优势压制他的！

　　极限八八六十四剑！

　　这是令刺现在所能够刺出的最高剑数，除非他达到了天神境界，才能够刺出九九八十一剑！

　　就这样的剑数，已经是足够让人无法阻挡了！

　　面对这剑数，姚跃都觉得几乎是招架不住了！

　　正所谓久守必失，姚跃身上也开始被挂彩了！

　　到了这一步，姚跃不再隐藏实力，他杀道被彻底地激发！

　　杀！杀！杀！

　　浓烈的杀意冲宵而起，那霸道的剑气徒然间冲击了出去！

　　这漫天的杀气，当真是让人如入冷窖一般，让人浑身打了一个机灵！

　　轰隆轰隆！

　　两种不同的剑道交错在了一起，连续地轰炸了起来，剑气往着左右飞溅了开去。

　　也不知道过了多久之后，一道带着鲜血的身形往后爆飞了开去。

　　众人定眼一看，居然是那刚才压着姚跃打的令刺，他胸膛至下腹被斩出了一道可怕的剑痕，要是他再退迟半步，绝对是要被一剑两半的！

　　尽管如此，这一剑已经是要了令刺半条命，他无力再战了！

　　令刺连话都不敢再多说半句，带着重伤便隐没在了人群当中而去了。

　　姚跃则仍在半空之上，任由对方离去。

　　刚才令刺那八八六十四剑，也在他身上留下了多道剑痕，只是他肉身足够强悍，根本伤不到要害。

　　“地龙榜上个个都不简单啊！”姚跃在心中暗忖道。

　　“拳技、剑法都堪称一绝，这妹夫不简单啊！”海吉利对姚跃下了评价道。

　　“二哥，你还说少了一样，那就是他的速度同样也惊人！”冰离在一旁说道。

　　“夫君的强大，又岂是你们表面上看到的这么简单呢！”慕香雅在一旁带着迷醉之色轻叹道。

　　就在姚跃要退下来之际，居然又有多道强大的身形出现了高空之上！


第1114章 神之路开启！

　　出现的这几道身影都是来自地龙榜上的存在！

　　他们这几人都想要挑战姚跃！

　　他们之所以敢这么做，皆因姚跃展现出来的实力虽强，但是境界却只是在中品圣人巅峰而已，对他们来说绝对是最好击败的前十对手！

　　这几人实力最低排名都到了三十几名，最高排名则达到了十几名！

　　这回凤腾也是忍不住出手，替姚跃挑战了排名三十几名的存在，他也要提升自己的排名！

　　另外，那些挑战姚跃的地龙榜圣人则是被姚跃一一打败了！

　　姚跃依然还没有将所有底牌激发出来呢，就瞬移这一招，便足够让这些圣人吃不消了！

　　连续几场大战下来之后，就没有什么人敢挑战姚跃了！

　　他的名字也在天外天这里传递了开去！

　　在一个角落，风门帝飞影也看到了姚跃这样精艳的战斗，心中暗付道：“没想到才几年不见，又被他甩开了这么大的距离，看来我要更加努力才行了！”。

　　想当初，他与姚跃决战在天荡山，两人实力几乎是相当，可现在姚跃的表现却是远远超出了他想像的范畴！

　　他知道自己与姚跃的差距已经是越来越大了！

　　姚跃连番的战斗消耗也是很大，每一战看起来他赢得都不是很难，但是其中的惊险，并非是外人所想像得到的！

　　就在姚跃休息了一会之后，在这高空之上同时出现了三道人影！

　　这两道人影居然都是冲着姚跃而来的！

　　众人看清这三道人影之后，皆是忍不住惊呼了起来。

　　“他，他们是剑痴剑无邪、拳霸骆煜龙和青剑客木老实！难道他们也想要挑战姚跃？这不太可能吧！他们排名可是比姚跃高的呢！”。

　　“天知道他们到底想要干什么，或许他们只是对姚跃起了兴趣呢！”。

　　“三大地龙榜上的顶尖存在，再加上海吉利和姚跃，前五的都到齐了！真是越来越有趣了！”。

　　“就是，神之路还没有开启，但是最精彩的战斗却快要打响了！”。

　　……

　　剑痴剑无邪是一个穿着朴素的年轻人，他相貌并非很出众，只能够说是耐看的类型，他手中抱着一把普通的剑，远远看起与很普通的修元者没有什么区别！

　　但是就这么一个人却是爱剑如命，他爱的是手中的剑，爱的是使出的每一招剑技，传闻他懂得数百上千种剑技，更自创出了自己独有的“凡剑决”！

　　这凡剑决融合了百家剑技之长，一招使出有着数百上千种不同的变化，根本不是任何人能够扛得住的！

　　曾经有成名已久的老神放出话来“剑痴的凡剑决，将会成为一门独一无二的神剑决！”。

　　由此可见，剑痴独创的剑技是何其地厉害了！

　　拳霸骆煜龙则是火神宗这一代最为出色的弟子，继承了火神宗的独门拳法，一对火拳打遍天下无敌手！

　　他看起来是一个极其张扬的年轻人，一头狂放的火发荡漾不休，双眼泛着浓烈的火芒，手中带着一对由火犼鳞甲炼制而成的拳套，身上更有着一袭冉冉的战甲，无一不充满着阳刚霸道的气息！

　　至于青剑客木老实则是一袭青衣加身，样子看起来也很老实，可仔细一看，会发现他眼神不时地闪过狡黠的光芒。

　　木老实来自木神宗，实力丝毫不亚于骆煜龙，他之所以排在骆煜龙之下，只不过是第一奇人以火克木定律结果去推断！

　　实际上他们两人真要分出胜负，必须要以一方死去为代价才有可能！

　　在他们三人出现之时，海吉利与冰离的战意立即释放了出来。

　　“你们想战！”海吉利露出了凝重之色喝道。

　　说罢，他与冰离皆是冲天飞掠了上去，面对着眼前这三人！

　　“我只是随他们来的！在神之路没开启之前，我不想出手！”木老实很是诚实地淡笑道。

　　他的笑容有点憨，可是真正地大战之时，他却是强悍无比！

　　“你的拳法不错，可惜实力弱了点！要是现在你将压制的力量释放出来，突破至大圣境界，还有可能与我一战！可惜了！”骆煜龙居高临下对着姚跃说道。

　　可以看得出，他只是欣赏姚跃的拳法，并不认为姚跃是他的对手！

　　“是吗？要不我们现在就战一场试试！”姚跃单脚一蹬冲天而起说道。

　　他能够从骆煜龙身上感受到熟悉的感觉，应该是来自九尊神决的同源气息，对方或许修炼的正是火尊神决！

　　“胆气不错，可是也要知道量力而行！我们排名虽相差不远，但是你绝对不是我对手！”骆煜龙带着极其浓烈的自信对着姚跃说道。

　　“很多人都这么说，但是最后都败在了我手上！”姚跃迎视着骆煜龙自信地应道。

　　“哈哈，口气还真是不小！”骆煜龙狂笑了一声之后，所有力量释放了出来，如有一团艳阳在他身后迸现，那气息则如风爆急旋，强大到了一种极其可怕的地步！

　　姚跃立即感受到了一股极其浓厚的压力袭卷了过来，这绝对是超出了此前所面对的任何一尊对手的气势！

　　这是大圣巅峰的气息，可是其战力只怕已经是堪比半神境界的存在了吧！

　　姚跃可以肯定，眼前这骆煜龙绝对与当初在妖祖碑之前所对战的金乌以及鲲鹏天子战力相当！

　　要知道当初，姚跃可是付出了极其惨重的代价才将那两尊天子干掉呢！

　　骆煜龙是一尊可怕的劲敌！

　　“你不是他对手，让我来！”海吉利对着姚跃说道。

　　紧接着，海吉利面对着骆煜龙，散发出相差无几的气势，欲与骆煜龙一战！

　　“要战，到神之路上再战吧！眼下是这家伙要找他，我感应到这家伙的剑在动了！”骆煜龙看了一眼剑痴剑无邪说道。

　　确实，剑痴正直勾勾地看着姚跃，仿佛在看绝色美女一般，看得完全入迷了！

　　姚跃都被他盯着有些发毛，在心中惊呼道：“莫非这家伙对男人感兴趣？”。

　　“你有事？”姚跃向着剑痴问道。

　　“有事！”剑痴应道。

　　“有何事？”姚跃再问。

　　“一剑！”剑痴再应！

　　“什么一剑？”。

　　“接我一剑！”。

　　“要是我不接呢？”

　　“由不得你！”。

　　姚跃有些崩溃了！

　　对方这回答简直是堪称一绝，真是问一句应一句，没多说半个字，感觉怎么有点像是白痴一样呢！

　　剑痴要出剑，骆煜龙、木老实两人则立即退散了开去。

　　他们都知道剑痴的厉害，只是不知道他现在又到了哪一步了！

　　“剑痴休想欺负我夫君！”慕香雅疾掠了过来惊喝道。

　　“他是我凤家人！”凤凰也飞了上来说道。

　　剑痴无视了她们两人，紧盯着姚跃道：“拨剑！”。

　　“不拨！”姚跃耍赖道。

　　他可以感受到剑痴与众不同之处，一个对剑如此执着追求的人，定然有着其疯狂的一面，他不想顺着剑痴的意思走！

　　“那你会死！”剑痴平淡地说了一声之后，一手已经握住了剑柄，缓缓地做出了拨剑的动作！

　　剑还没拨出，姚跃便立即感受到迎面扑来了阵阵犀利的剑气，将他身体都切割得疼痛不已！

　　剑还没出鞘，便已经有了这种极其可怕的压迫感，剑痴之名绝非是浪得虚名！

　　“你们退开！”姚跃对着慕香雅和凤凰认真喝道。

　　与此同时，他已经是做好了严阵以待的准备，随时迎接剑痴这一剑！

　　咻咻！

　　蓦然之间，在天外天的高空之上有着万道神芒从天而降！

　　在这里所有人皆感受到了这些神芒的笼罩，那浓烈的界元力已经是达到了一种极致，使得在场所有人的元海都不禁自动了起来，贪婪地吸收着这里的界元力！

　　这种极致的界元力与外界的相比较，就好像是神晶与圣晶之间的莫大差距，简直是没有任何的比拟性！

　　“好浓烈的界元力，这绝对是最原始的能力，好舒服啊！”。

　　“是啊！我感觉到我的元海在动了，卡着的境界好像有了松动的迹象！这感觉真是太美妙啊！”。

　　“这是九彩神霞，开地初分之际的混沌之门，当真不愧是神之路啊！能遇上这样的时代真好！”。

　　“传闻九九八十一关纵横十数个星域，包揽所有生物种族，蕴育有无数奇珍异宝，征战之路开启了！”。

　　“神之路开启，大家冲啊！”。

　　……

　　天外天高空之上，一扇带着九彩神华的大门凝聚而成，通过此门便可以进入神之路了！

　　所有人皆是沸腾了起来，他们脸上都露出了痴狂之色，一个个如同炮弹一般往着那神之路冲击了过去。

　　没有人想要落后半分，他们都想要提前一步进入其中，争夺里面的资源！

　　冲击的速度最快的自然是那些最为强大的天神境界存在，他们周身散发神芒匹练，眨眼之间便已经是冲入到了神路之门而去！

　　有部份那些想要冲上去的圣人，被这些神芒直接给震得吐血翻飞了开去，实力弱一点的更是当场而死亡！

　　没有人可以阻挡得了天神的脚步，他们等待这一日已经是好久了！


第1115章 第一关玉门关！

　　“哈哈，神之路我来了，我一定要成为更加强大的天神，甚至超级天神境的存在！”。

　　“好浓郁的力量，已经是能够称之为圣力，不，应该是神界元力的存在了，这是只有神才能生存的地方啊！”。

　　“这一次不成神，便成灰，我一定要成就我的天神之路！谁都不能够挡我，人挡杀人，神挡杀神，冲啊！”。

　　“一万年一纪元，多少苍海桑田，多少英雄豪杰，终于等待了新的轮回，开启新的纪元！”。

　　……

　　天下诸雄，个个都露出了狂热之色，他们倾尽了全力冲往这神之路当中而去。

　　第一批进去的除了天神境界以外，便是那些大势力的人马，他们所有气势汇聚成河，生生地挤入神之路当中，将许多实力不佳的人都给震得翻滚了开去。

　　本来想要对姚跃出剑的剑痴，同样是感受到了这一刻的来临，便将那已经拨出小截的剑重新收了起来。

　　“神之路再接我一剑！”剑痴对着姚跃留下了一句话之后，整个人化为了一道剑芒，对着高空之上的神路之门冲击了过去。

　　这时，骆煜龙以及木老实都同时返回了自己的势力当中，同时往着神路之门而去了！

　　啊啊！

　　突然间，有部份冲到了神路之门的强者发出了惨叫之声。

　　他们不是被别人所伤，而是被神之门的力量拒之门外一般，身形被这些力量直接给轰爆掉！

　　神路之门也不是这很好进的！

　　“大家赶紧上路，所有人都汇聚在一起，一起开路冲进去，千万不要单独行动，要不然被这神芒所伤，那就是神来也没办法救了！”凤扬立即出声惊喝道。

　　“由我们水宫殿来开路吧！”海吉利露出了兴奋之色道。

　　“好，大家立即集聚在一起，冲神门！”姚跃立即点头应道。

　　水宫殿、凤家、玄家、姚家以及跃凤阁所有的人齐聚在一起，整整有两千多人，汇聚成一股极其磅礴的力量往着神路之门冲了上去。

　　到了此时此刻，姚跃内心都变得有些紧张了起来！

　　神之路到底是什么样子？

　　这里面又会拥有着什么奇珍异宝存在呢？

　　咻咻！

　　万道神芒落在了他们这些人身上，岂图将这些人给阻挡在外面！

　　但是水宫殿在最前面开路的天神立即迸现了独有的神芒，强行将这神门给挤开出了一道通道，使得这一波人马得以顺利地冲入了神之路当中！

　　通过了神路之门后，众人都觉得像是进入了转移阵一般，眼前一黑，下一刻便是到达了另一处地方！

　　众人定眼一看，发现到了一处莫名的城池之外！

　　这城池壮观无比，那古老的城墙之上留有着无数斑斓的痕迹，似经历了无数悠久的历史，更有着一尊尊形状各异的荒兽雕像刻在其上，显得相当地狰狞吓人。

　　远远看去，它就如同一尊洪荒巨兽，对着所有人虎视眈眈着，让人望而却步！

　　在这古老的城墙之上，有着一个个身着厚甲的城卫，俯视着众人，他们就像是天兵天将，带着那居傲之色，一点都不把众人放在眼里一般！

　　“这，这里是哪里？难道神之路第一关便是此处吗？”。

　　“这里浓郁的力量一点都没有消减，应该是属于神之路了！可这城池当中会有什么东西值得我们争夺的吗？”。

　　“不管怎么样，已经来了，那就进去看看吧！相信会有意想不到的收获！”。

　　“我觉得还是先等等吧，人多力量大，到时候所有势力聚集在一起，看眼前城中之人会玩什么花样呢！”。

　　……

　　人越来越多进来，此前在天外天汇聚的人，有大半已经到了这里！

　　他们对于眼前这古城都充满了不解，都想要知道这里到底是何处！

　　“欢迎大家到来神路第一关玉门关！这里拥有着数不清的圣脉，圣泉，更有着先辈前人所留下的圣级传承，甚至是半神或天神所留下的感悟，可以让你们在短时间内提升实力！只不过想要进城，却得先过我们这一关，圣人境界每人必须要交百方圣晶，方可以入城，半神以上必须交十方圣晶，天神境界可以免费过关，更可以直接通往下一关去！”在古城大门中央之上，有着一尊武装着厚甲的男子幽幽地说道。

　　这下子使得诸方势力都为之炸开锅了！

　　天神可以免费过关，半神则需要十方圣晶，而圣人境界之下则要百方圣晶，这样的条件对天神和半神来说没有什么，但是对于圣人而言，这条件就是相当地苛刻了！

　　“百方圣晶这不是要人命吗？不可能！”。

　　“这些人不会是掠夺者吗？他们怎么可以狮子开口呢，那怕是十方圣晶我都觉得高了！”。

　　“神之路不是任何人都可以闯荡的，我不信我们一齐过去，他们敢阻挡我们！”。

　　“没错，我们这里没有一个是弱者，他们凭什么挡我们的去路，赶紧打开城门让我们进去！”。

　　“大家集心协力，他们一定不敢把我们怎么样的！”。

　　很多圣人不满地咆哮了起来！

　　紧接着，他们便往着城墙之上冲击了过去。

　　他们都是圣人，个个都拥有着桀骜不驯的性格，他们不可能任由他人去摆布，自然就想要反抗了！

　　“看来不给你们一点颜色瞧瞧，你们这些新人是不知道我们的厉害了！给我杀了他们！”那名武装着的男子露出了狞笑下令道。

　　在这一刻，城墙之上的城卫立即将所有气息释放了出来，手中兵器对着冲击过来的人出招了！

　　轰隆轰隆！

　　这些铺天盖地的力量同时间爆发，刹那之间便将冲上来的圣人笼罩住了！

　　然而这些力量并非是一般的圣力那么简单，在轰出城墙的瞬间，便有增幅阵法，使得他们的力量骤然间增加了好几倍，甚至是十数倍！

　　眨眼之间，便将第一批冲击上来的圣人给轰炸成渣了！

　　一些强大的大圣人同样是被轰得重伤倒飞了回去！

　　“谁不给圣晶的，再入雷池半步，立即杀无赦！”那武装男子沉声喝道。

　　“老子就是不给，看你们能耐我何，杀！”有了前列，但是仍有大圣不甘地惊吼了起来，他周身有着圣衣浮现，达至人器合一之境，便冲向了城墙而去。

　　可惜的是，这大圣注定也是悲剧了！

　　在城墙之上的城卫没有一个弱于圣人境界的，更有大圣存在，在有阵法增幅的前提之下，根本挡之不下，被重伤翻退了开去。

　　不仅如此，那一名武装的男子也出手，一道指芒直接射向了那大圣！

　　这指芒力量极其地霸道，刹那之间便追到了那大圣之前！

　　砰！

　　一道惊爆的声音响起，这大圣连其圣人都被轰爆成为一团血渣了！

　　一指射杀一尊大圣，这男子至少都是半神境界以上，甚至是真正的天神境存在！

　　“谁不怕死，再来啊！到了玉门关就要守我们这里的规矩，谁破坏规矩，我不管你们是什么人，都是死路一条！”那武装男子很是霸气地说道。

　　随着这大圣死去之后，所有人都安份了不少。

　　“我火神宗要入关！”一道带着极其强势的声音惊响了起来道。

　　紧接着，火神宗的两三千人都一齐走向了玉门关而去。

　　他们没有飞行，则是一步步走过去，似乎在等待着这守城人的攻击，或是他们认为可以就这样直接进去。

　　所有人也都在看着火神宗的人，看看是否这守城之人会不会给这庞然大势力开路！

　　要是人家连火神宗的面子都不卖，那他们就没有什么好说的了！

　　同时，他们也希望由这些大势力打破这关口，打击一下这些守城人的气焰！

　　那武装男子眯了好一会儿眼睛之后，挥了挥手道：“开关，让火神宗过去！”。

　　就这样，火神宗的人便先一步比其他势力进入了这玉门关当中！

　　“我木神宗要入关！”木神宗的领袖同样是惊喝了一声。

　　紧接着，他们随着火神宗之后走向了玉关门而去！

　　木神宗同样顺利地过关而去！

　　“我元师会要入关！”。

　　“我东方神教要入关！”。

　　“我水宫殿要入关！”。

　　……

　　这些大势力都是地辰星域内赫赫有名的存在，他们都是顺利地过关，这护城的城卫都没有敢出手！

　　这些城城卫虽是一直驻扎在了这玉门关当中，但是却也知道这些大势力的可怕！

　　他们不会得罪这些大势力，要不然对方振臂一挥，这里所有人都将会团结在一起，到时候他们也无法阻挡得住！

　　一些想要浑水摸鱼进关的人，则都被城卫发现，直接给击毙掉，没有留半点情面！

　　哪怕是半神不交纳十方上品圣晶，都无法通过这一关！

　　就这样，在这神之路第一关前，就将一部份没有圣晶，没有后台依仗的人拒之门外了！

　　他们想要进去，除非凑齐圣晶，或是直接闯关进去，根本是没有别的办法可行！

　　姚跃他们在水宫殿当中，省下了这些要交纳的圣晶！

　　只是关长云的一句话，却是给他们惹来了不必要的麻烦！

　　“这些家伙张口就要百万圣晶，简直是土匪啊！”。

　　……


第1116章 闯关条件！

　　“老二谨言！”姚跃刚听到关长云这话，立即对他提醒道。

　　自姚跃认识关长云开始，他就知道关长云有点“长舌”，没有几个人能够忍受他的叽叽呱呱的！

　　随着年纪的增长，关长云已经是变得沉稳得多，但是仍然是改不了什么都要说上几句的性格！

　　这一次他虽然将声音压得很低了，但是仍然被那守城的武装男子听到了。

　　“你给我站住！”武装男子遥指着关长云喝道。

　　“干什么？”关长云反问道。

　　“交百方圣晶再入内！”武装男子冷漠地说道。

　　“凭什么！”关长云立即跳了起来道。

　　不会因为他说了一个事实，就为难他吧！

　　“就凭你刚才的话，我就有资格干掉你了！再废话我连水宫殿的面子都不卖了！”这武装男子居高临下喝道。

　　关长云还想再多说什么的时候，姚跃已经是立即阻止他道：“好，这百方圣晶我替他交了！”。

　　说完，他从空间戒中甩出了百方圣晶送到了那武装男子之前！

　　“算你识相，以后要是再乱说话，可就不会这么简单了！”武装男子应喝了一声，便将这些圣晶统统收了起来。

　　关长云紧着拳头，脸上尽是憋屈之色！

　　“老二先进去，别连累大家！”姚跃对着关长云传音道。

　　关长云自知理亏，只是点了点头，便随着姚跃他们一起进关去了。

　　“以后没有本事，别乱说话！你要明白祸从口出的道理！”进关之后，冰离有些不满地对着关长云道。

　　“你什么意思？”关长云不满地应道。

　　本来他就有些郁闷了，再听冰离这么说，他就更不爽了！

　　最重要的是冰离又不是姚跃，关长云受不了他这么说！

　　“什么意思已经很明白了，要是你不懂就是白痴！”冰离回应道。

　　冰离身为水宫殿的少殿主之一，他向来自傲惯了，自是容不得他人顶撞了！

　　要不是看在姚跃份上，关长云这么应他，他肯定要出手教训关长云了！

　　这就是大势力子弟的傲气！

　　关长云正想要回应之际，姚跃从旁道：“好了一人少说一句，这一次是长云的不对，以后多注意一点就是了！”。

　　“三哥你别在说了，他是我夫君的兄弟！”慕香雅也是对着冰离劝说道。

　　“哼，我懒得与他一般见识！”冰离冷哼道。

　　说罢，他便快速地往前走了开去！

　　关长云见冰离如此看不起他，脸上尽是怒容，双拳更是攥得老紧，看样子都想要对冰离出手了。

　　“老二，如果你真想凑他，就尽快提升实力吧！他是大圣！”姚跃对着关长云传音道。

　　“大圣有什么了不起的！我一定很快超过他，揍得他妈都认不出来，还有刚才那混蛋！”关长云不满地应道。

　　说着的同时，姚跃他们已经是通过了关口，来到了城中去。

　　这城街道宽敞无比，一座座古楼立林，更有着不少城民在这里居住，诸多商铺贩卖着各种珍贵之物！

　　这里感觉与一般的城池一样，唯一不同的就是这城比较宽敞无边，而建造又极其悠久古老！

　　至于这里为何有这么多城民居住于此，正是因为当初在闯荡神之路的人，不愿意离开，从而使得这里繁涎出了一代代人在这里生存！

　　神之路每万年一启，那么超过时间没有离开者，将会被一直留在这里，直至下一万年才能离开！

　　在这一纪元的时间当中，很多人是不可能舍弃得了外面的红尘世界，而呆在这里面的！

　　可仍然有一小部份人能扛住这岁月的跎蹉，在这里落地生根，成为了这神之路的土著！

　　正是因为如此，这玉门关当中才会出现有人马在这里驻守，和城民在这里生存！

　　不少大势力的人曾在记载当中了解过或是从一些前辈口中得知神之路的情况，对此并不是很吃惊！

　　但是许多人不了解这情况，都是纷纷诧异了起来！

　　“神之路怎么会有人在这生存呢？难道这是某界星的城池而已？”。

　　“就是啊！他们一直生存在这里，那岂不是比我们起步更好更早，那每个人的实力岂不是更加强大？”。

　　“那以后我们是不是也可以在这落地生根呢？要是这样就太好了！”。

　　“别傻了！这是处在一个独特的空间结界当中，如果留下来，那一万年都得呆在这地方生活，想离开都不可能了！”

　　“原来如此，难怪这些家伙看到我们来似乎很高兴的样子！”。

　　……

　　“我们先找地方安顿下来！”海吉利开口道。

　　于是，他们这一行人一起，寻找了一处这里的人早开僻好的地方安顿了下来！

　　水宫殿与凤家的人则是在这里分了开来。

　　因为两方势力还没有真正地结盟，到了商议大事之时，定然不会合在一起说的。

　　“天神境界以及半神境界的将会进入第二关，圣人的全部留下，等到你们达到前往第二关的要求，再离开，看有谁能够闯到最后九九八十一关！”凤扬对着凤家的人说道，顿了一下他又说“此次留下来的人，便以凤凰、姚跃以及凤腾他们为统领，其他人一定要好好听他们的话，切不可以单独行事！”。

　　这时，姚跃则是开口道：“凤扬大人，你安排凤凰与凤腾可以了，我不能够与你们一起了！我有我的使命去完成！”。

　　凤扬以为姚跃所说的使命是玉红安排的，也没有勉强“那就由凤凰与凤腾带队吧，要是你们先一步能通往第二关，便交待好留下来的人，继续统领下去！如果谁抗不住，便可以按照原路退出神之路！只是一个月后，这神路之门便只能出不能进了！你们要切记！”。

　　凤扬将诸多事项交待清楚之后，便带领着一干天神和半神前往第二关的神路之门而去。

　　随后，姚跃则是将玄家、姚家以及跃凤阁的人召集了过来。

　　由于这些人数比较少，而且仅有数几个天神境界的存在，姚跃便做出了不一样的安排！

　　姚家这边实力偏弱，自然是由姚振保驾护航，等他们实力都强大不少之后，姚振才能够放心前往第二关！

　　最重要的是，他想要等凤依依实力达到半神境界再说！

　　至于跃凤阁的人整体实力也偏弱，姚跃便让玄家几位天神境界先行上路，而其余的圣人则与跃凤阁的人结盟在一起，由玄伟与孤独弑神两尊大圣共同守护！

　　做出了安排之后，姚跃便将自己一个人上路之事告诉了他们。

　　凤依依第一个反对道：“跃儿，你实力虽已经不弱，但是这里高手众多，稍有不谨容易出事，你还是留在你爹身边吧，也多一点照应！”。

　　“娘，你不用担心我，只要我不想死，就算神来了，也要不了我的命！”姚跃相当自信道，接着他又说“现在我们便先了解通往第二关的条件！”。

　　随后，他们通过天神境界的去了解，想通往第二关要每人能拿出三百方圣晶或三方神晶，足够支撑神路之门的能量，便可以前往下一关！

　　许多人没有这么多圣晶或神晶，那只有在玉门关附近的荒地内寻找！

　　不一停要寻到圣脉或神脉，也可以寻找到什么珍贵异宝，能够换取到足够的圣晶或神晶，便可以前往了！

　　这也是为何在这玉门关城卫为何要收取百方圣晶了。

　　其实他们目的也是在收集足够的好处，给他们往下一关做准备。

　　这样的要求对于姚跃并非是什么难事，但是对于他身边这么多人来说，这无疑是一大难题！

　　每人三百方圣晶，而这里人这么多，这是何其庞大的数量啊！

　　所有人得知这条件之后，都忍不住抱怨了起来！

　　“三百方圣晶啊！这不是要人命吗？”。

　　“可不是，每一个三百方圣晶，这得挖多少条圣脉才行啊！这无全是毫无道理的要求！”。

　　“话虽如此，我感觉到在这附近应该会存在着各种圣脉，要知道这里界元力是何等地浓郁，而每万年才开启一次，或许是因为一万年前遭前辈们挖掘了一番之后，必须要恢复到原来的状态，所以才隔了这么长时间吧！”。

　　“说得有道理，要不然前人设下这九九八十一关就没有什么意思了！我们赶紧去找找！”。

　　……

　　知道这样的情况，姚跃将自己所拥有的大部份圣晶和神晶都拿了出来，每一个人都分了一部份！

　　其中重点关照的自然是他的女人和兄弟了！

　　可以说，他现在是将自己的圣晶和神晶散得七七八八，而他要闯关就必须要靠自己的能耐了！

　　他的女人和兄弟当然不想要他这样的帮助，但是他却说了，这只是给他们不时之须，而非是让她们立即拿去过关。

　　她们想要闯关，最好还是在这里提升实力之后再说，要不然进入下一关，也只是望而却步！

　　寻元定脉，是他的拿手好戏，他并不担忧自己达不到条件！

　　他向众人交待好一切之后，便独自一人到了玉门关外荒外而去。

　　想要收获圣晶或神晶，注定了会有一番浴血奋战！


第1117章 剑痴的剑！

　　姚跃身为九星神宗宗主的唯一传人，他的任务便是以最快时间闯到九九八十一关，成为天龙榜第一人存在！

　　他没有太多时间在这里担搁，他与众人一起交待清楚之后，便独自上路了！

　　他打算按照每一关的要求去做到，一关关地闯下去，至于到达最后一关为止！

　　据他所知，在前面三关都不会遇上其他星域上的种族，到了第四关之后，才会遇上其他星域种族的人，在这之前，他决定先把境界都提到大圣境界再说！

　　等双重境界达到了大圣境界，他冲击地龙榜第一绝对不是问题，哪怕是对上半神也可以拥有自保的能力！

　　姚跃独身一人赶到了玉门关之外的荒地，在这里已经有诸多人分散开来，寻找圣脉、神脉了！

　　玉门关，是一处独立的空间结界，地方与之前妖界星被封印之时的面积差不多！

　　玉门关则是处在这片结界的中间，在其四周之外都是荒地、险地，有着各种强大的凶兽生存在这里，稍有不谨，就算是圣人都是死路一条！

　　姚跃行走在这些荒地当中，能够感受得到这方地界的与众不同之处！

　　这赫然是被这里浓郁的界元力滋润的灵土，比之一般的土地都要更快地形成元石，当形成元石之后，又经过进化，便可以形成圣晶，甚至是神晶！

　　姚跃大地真义汹涌而入，立即发现这土地深处果然有着许多元石蕴藏在地底之下，甚至也有一些已经凝形圣晶了！

　　不过，这些地方都是被人挖掘过了，一些历史痕迹还隐约可以察觉得到！

　　“确实是一块灵地，也不知道其他关卡之上会不会比这更好！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃没走多远之后，便感受到了有人在发生着争端，估计是有所发现，而引起了争夺吧！

　　“第一关，看似只要对人提交圣晶便可以通关，其实，这么做却是让得这些没有圣晶，又想要通关的人去争夺圣晶，如此的话，夺得圣晶的人可以通过，没夺得圣晶的人便陨落在这里，可谓是优胜劣汰，极其残酷啊！”姚跃在心中自语道。

　　姚跃没时间在这里担搁，他快速地往着一些雄山俊岭而去，唯有这些地方凝聚界元力更加地快，形成圣晶脉的可能性更大！

　　姚跃赶到这边的时候，也发现有人在不停地摧毁着这里的地面，以最为粗暴的方式寻找着圣晶！

　　不得不说这办法虽是笨了一点，但是对于不能寻元定脉的人来说，却未偿不是个办法。

　　姚跃没理会别人，继续在这些大山之间走动，大地真义全开，感应着每一个角落，将地底之下的情况都查探得清清楚楚！

　　很快，姚跃便在一处被宜平的山岳附近察觉到了一些异样。

　　姚跃将引元术运行了起来，立即发现地面之下被他抽出了许多磅礴的力量！

　　“圣脉就在这下面！”姚跃欣喜地惊呼道。

　　说罢，他便要去将这里给挖掘出来，收取圣脉再说！

　　只是他还没有动手之际，立即感觉到自己被人锁定住了，他回头一看，只见一人凌空踏步而来！

　　“剑痴！”姚跃目光一缩，看着来人惊呼道。

　　“以你的剑，接我的剑！”来人正是剑痴剑无邪，他看着姚跃淡淡地说了一声之后，便做出了拨剑的动作！

　　这正是与此前未完成出手的那一次是一模一样，他拨剑很慢，但是却有着极其迫人的剑气袭卷了出来！

　　姚跃立即感受到了一股生疼的压迫感，使得他压力倍增！

　　姚跃知道无法避免，索性将所有力量全部爆发出来，对着剑痴惊喝道：“那就来吧！”。

　　说罢，他周身的杀气同样是弥漫而出，裂地剑出现在手中，迸发出阵阵浓烈的光芒，杀道之威徒然乍现！

　　“就是这种感觉！你的剑道充满了杀气，是属于杀人的剑，很好，非常地好！”剑痴露出了狂热之色说道。

　　与此同时，他的剑已经是拨到了一半，无数的剑气对着姚跃铺天盖地压迫了过去。

　　一种很窒息的感觉，一种切肤之痛的感觉，尽皆是袭上了姚跃的心头！

　　噗噗！

　　姚跃肉身居然被这种无形的剑气给切伤出血了！

　　剑还没出，剑气先行，剑痴的剑当真是达到了一种匪议所思的地步！

　　“不能给他拨剑的机会！”姚跃在心中惊呼了一声之后，终于是抢先出剑了！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃杀气冲宵，缕缕扰扰的剑气对着剑痴怒斩而下，将这天地都斩成得撕裂了开来！

　　这绝对是姚跃倾力的一剑，哪怕是巅峰圣人都只有退避三舍的份儿！

　　剑痴感受着这一剑，仿佛不觉得是处在最危险的关头，而是觉得是有美女在调划他，让他觉得兴奋无比！

　　“真值得我出剑！”剑痴说了一声之后，他也出剑了！

　　剑在刹那之间便出鞘，几乎是一闪而过，千万的剑气铮铮而出！

　　轰隆轰隆！

　　剑气交错，立即产生了惊天动地的轰炸之声！

　　远远看去，只见漫天的剑影在浮动，将那处天地都切割得其极凌乱不堪，空间似乎都不稳了！

　　当这些剑气彻底地消散掉之际，一道人影重重地摔飞了出去。

　　仔细一看，这道人影赫然正是姚跃，他身上有着诸多密集的剑痕，将他身体切割得体无完肤，整个人都成了血人，样子好不凄惨！

　　幸好的是，他将咽喉、脑袋以及心脏这些重要的部位都守住，要不然这些剑气刺到这些位置，他只怕是凶多吉少了！

　　砰！

　　姚跃的身体重重地砸落在地面之上，周身疼痛的感觉让他觉得难受至极！

　　不仅如此，大量的失血，更让他觉得头晕目眩，很容易就这样晕死过去！

　　与此同时，他手中的裂地剑居然全部崩烂掉，一件大好圣兵就这样毁去了！

　　由此可见剑痴这一剑，是多么地恐怖，多么地吓人！

　　姚跃赶紧咬了一下舌尖，使自己保持着清醒，并立即运行起了涅槃决，快速地恢复伤势再说！

　　这时候，剑痴已经是如影随行地掠了过来，他的剑已经收了起来，剑气也全部收敛，似乎没打算再出手了！

　　他俯视着姚跃淡淡道：“你的剑不错！可惜，境界弱了一点，等你追上我的实力，再来向我挑战吧！”。

　　说完，他已经是将姚跃输了，直接转身便离开了！

　　姚跃感受到了一股前所未有的憋屈感，从出道至今，他还没有在同级战力人手中败得这么快，败得这么惨呢！

　　尽管他还没有将九星战纹激活，但是他知道他这一战真是输了！

　　对方的剑，他根本是看不清楚，捕捉不到，哪怕是他想利用瞬移，他都觉得无法在别人出手前逃跑，除非是他先有逃跑的心！

　　剑痴的剑仿佛千变万化，又像是很简单的刺、斩、挑的普通攻击，但是却让得他根本是防不胜防，无法阻挡得了！

　　他的杀道直接被别人摧毁，要不是他及时守住要害，而且他的肉身比较强悍，以及他拥有着快速地恢复的血脉，这一剑他已经是死人了！

　　“我要尽快达到大圣境，这一败之辱，我一定要洗脱掉！”姚跃在心中发疯地呐喊道。

　　要是他现在与剑痴在同一境界，他不见得会输！

　　这一败，没有让姚跃彻底地失去自信，反而让他更加坚定地要加快变强起来！

　　这就是姚跃的优点，他拥有一颗不言败，不放弃，不认输的劲儿！

　　一些在这附近寻找圣脉的人有幸看到这一幕，都忍不住低声轻呼了起来。

　　“是剑痴出手了，好可怕的剑，听说他一出手就要见血，至今见过他剑的人几乎都死了，唯有拳霸骆煜龙能够在其剑下安然无恙！”。

　　“值得剑痴出手的没几个人，刚才好像是地龙榜上第五的姚跃被干掉了吧！”。

　　“还没有死，他的气息还在，那姚跃只是中品圣人巅峰，但是他却能够力敌任何大圣对手，潜力极其非凡了，可惜境界还是弱了点，现在遇上剑痴，几乎是没有任何胜算啊！”。

　　“就是，剑痴不愧是剑痴，这个家伙未来注定是要走上神坛巅峰的人物了！”。

　　“姚跃重伤了，那现在岂不是要他命的时候，说不定他有些好东西呢！”。

　　……

　　这些人当中，有一些人起了歹意，对着姚跃所在的方向掠了过去。

　　其中有两尊圣人最快到了姚跃身边，其中一人居高临下地对姚跃说了一声“能亲手杀了地龙榜前五的存在，那也是一件非常爽的事情！”。

　　说罢，他手中大刀便对着疗伤中的姚跃怒斩了过去。

　　只是在他出手的时候，一道人影突然间阻挡在了姚跃之前，直接将对方这一刀给抓住了！

　　那人愣了一下，他是完全没料到还会有人出现！

　　砰！

　　当他反应过来的时候，一只拳头直接落在了他的面门之上，一拳将他的脑袋给打爆了！

　　另外一人大骇，赶紧往后逃退！

　　只是他怎么逃，也逃不过这突然间出现的身形轰出来的拳头速度！

　　又是一道沉闷之声响起，这尊圣人又步了前一尊圣人的后尘！


第1118章 你想死就说！

　　这出来保护姚跃的身形正是战斗傀儡！

　　姚跃已经有一段时间没有动用战斗傀儡了，不是它不能用，而是不轻易用罢了！

　　随着姚跃的实力提升，激发出来的九星战纹之力越盛，这战斗傀儡战力会越高！

　　这战纹之间拥有着一定的诡意关系！

　　两尊圣人眨眼间被战斗傀儡打爆，立即吓得四周的圣人都后退了开去。

　　姚跃也趁着这时候，加快恢复的伤势，皮外伤以肉眼的速度恢复了过来，身子艰难地站了起来。

　　这么多年来的战斗，已经让姚跃打造了真正的刚筋铁骨，以及那不屈的意志力！

　　姚跃起来之后，仍然感受到体内有着剑气在乱窜着，使得他觉得难受不已，若不能够把这剑气迫出来，这剑气必定会继续破坏着他的脏腑，直至他死亡为止！

　　“剑痴果然厉害！”姚跃在心中暗忖了一声之后，吞了一些恢复伤势的灵草之后，伤势恢复得更加快！

　　当他的状态好了不少之后，他居然将地面之上一块地给挖了起来！

　　他不是直接挖地底之下的圣脉，而是将染血的地面挖了出来，然后又取出了一事物，正是那买来的乌荷子！

　　“我的血可不能随便浪费，就试试看看能否把你种活了！”姚跃自语了一声之后，便将这乌荷子埋入了这血土当中，又拿出了一些生泉之液倒在了这乌荷子所埋的位置！

　　做完这些之后，姚跃才将这血土给收了起来！

　　原本他购买乌荷子正是想用凤凰之血洗礼，将它的生机重新焕发！

　　因为他用神瞳看透这乌荷子还残留着一丝丝极其顽强的生命力，仍然有一丝重新将它给种活的希望！

　　不过，也不是这么简单就可以将它种活了，后期还要对它进行各种灵泉贯注，还要给它凤凰血浇灌，再观察看看！

　　随后，姚跃快随地在这附近布下了一个阵法，将这附近给圈了起来！

　　这是一个高级迷幻阵，能够连圣人都骗到，除非拥有着不凡眼瞳的人或是天师在这，才可以看透这其中的情况！

　　姚跃这么做，一是为了安心将体内残留的剑气给逼迫出来，二是等会要将这底下的圣脉给挖出来！

　　做这些事情，他都不想要被人发现，尽量地将少麻烦！

　　阵法布下之后，姚跃让战斗傀儡守护着，自己则是全心全意地疗伤！

　　在涅槃决一遍又一遍地疏理之下，他肉身恢复得极快，那些密密麻麻的剑伤都彻底地愈合了！

　　这时，他才将自己妖核与元海力量全部激活，要将诸多剑气逼迫离体！

　　可是，他发现这些剑气并非是这么好对付，居然在他全力之下都无法逼得出来！

　　“看来还是得动用战纹之力了！”姚跃轻叹了一声，不得不将九星战纹给激发了出来。

　　当九星战纹激发了之后，他的战力立即倍涨了起来，这种状态是他目前最鼎盛的，已经是超越了巅峰大圣的力量！

　　砰砰！

　　刹那之间，那些停留在他体内的剑气被强行震荡得离体，而这些剑气直接冲撞在四周的土石之上，直接将这些土石都轰炸成渣了！

　　这仅仅只是残余的剑气力量就这么可怕，这剑痴实力绝对是可以力战半神以上的存在！

　　“在妖核与元海力量不达到大圣境界之前，绝对不能够再与剑痴一战，要不然只是自取其辱！”姚跃在心中暗忖道。

　　被剑痴败了一次，姚跃更能认清自己的不足之处，也把以往的一点点骄傲自满的心思都统统抹灭掉，换来了他再次雄起的信念！

　　可以说，姚跃这一败是只有好处，没有什么坏处！

　　姚跃将剑气激散之后，便开始在这里挖掘圣脉了！

　　他有着土之真谛力量之助，挖掘的事儿非常地快，挖了数百米深之后，终于发现了圣晶！

　　这确确实实是一条圣脉，而且是中品圣晶，看起来规模都不小！

　　姚跃大喜，加快了速度，将这条圣晶统统给挖掘了起来。

　　挖完了之后，统计了一下大概有七百多方中品圣晶，这让得姚跃喜出望外！

　　就这么一条圣脉的数量就足够他前往第二关去了！

　　因为通往第二关的神之门所需要的只是三百方中品圣晶！

　　姚跃将圣晶收好了之后，并没有离开这里，而是继续在这里布下了防御阵法和攻击阵法，将这里弄得固若金汤！

　　他打算在这里修炼一段时间，彻底地将妖核与元海力量都累积到突破的边缘，再度起程！

　　这里的圣脉虽被他挖掉，但是这里聚集过来的元力很快，而且这元力浓郁度极高，完全不是其他地方可以比拟的！

　　天生聚元之地，不仅合适形成元脉或圣脉，同样合适修炼之用！

　　姚跃的境界本来就达到了妖核与元海的中品圣境巅峰，就差完善这一步而已了！

　　所以，他在这里只花了不到一个月时间，便将这境界压缩提纯到了中品圣境圆满，只要他想要突破，完全可以进行了！

　　这段时间内，有不少人从他所在的地盘路过，可是都没有发现他的存在！

　　当然，也有人察觉到了不对劲的地方，最后仍无法看破迷幻阵，才退走了！

　　姚跃出关之后，也没有立即赶往第二关去，他要好好在这里转一圈再说！

　　说不定可以从这一关当中收获更多的好东西，让第二关有充足的准备！

　　三日之后，他来到了一处夹谷之处，他感觉到这里有不少人在发生着争端，他远远眺望，又用神耳聆听，很快便弄清楚了到底有什么事情发生！

　　原来此处有着一门圣技雕刻在夹谷一处壁崖之侧，这些人就为了这门圣技而争夺！

　　“我看看这里的圣技有何不凡之处，居然值得这些人大动干戈！”姚跃自语了一声之后，便瞬移了过去。

　　这崖壁之上有着阵法禁制流动，将这门圣技封印在崖壁之上，不到天神境界不可能破坏得了！

　　这么做自然是只能够让圣人境界的参阅，而不能够将它给毁去！

　　姚跃正想要看清这是何等圣技之时，却传来惊喝之声道：“这圣技是属于我的，赶紧滚蛋，要不然杀无赦！”。

　　在这声音落下之际，一道极其强悍的力量对着他笼罩了过来。

　　姚跃连看都不看，身形似移形换位，躲避了开去。

　　姚跃回头一看，只见一名幽灵族的中品圣人，以一种风一般的速度正往着他冲了过来，双掌连连拍出飘渺的掌印，封锁了这四周，让姚跃难有闪躲的空间。

　　姚跃对幽灵族一点好感都没有，当初他从妖界星出来之时，第一次遇上掠夺者正是来自幽灵族的人。

　　“找死！”姚跃目光一寒惊喝了一声之后，正面迎击了过去，一只霸道的拳印直接冲向了这幽灵族人！

　　这只拳头如天，力量霸道无比，幽灵族人那些掌印直接被摧毁，拳印直接落到了那幽灵族人的胸膛！

　　砰！

　　幽灵族人所穿的圣衣都被打爆，姚跃的拳劲穿透了他的身体，他就这样死翘翘了！

　　姚跃一拳杀一人，立即将这附近几人都给震慑住了！

　　“是地龙榜上的姚跃！”有人认出了姚跃来，立即惊呼道。

　　“别来烦我，我看完就走！”姚跃对着那些人扫视了一眼之后，便直接看向了那圣技。

　　“好狂妄的口气，本大圣在这里，你居然敢无视我吗？”有人很是不爽地大喝了起来。

　　走出来的是一名干瘦的老头，他的头发似乎都快要掉光了，老皮皱得很深，看得出他已经是处在那种没期的圣人，要是不能够再往上突破，死局已定了！

　　“这里的圣技，谁都可以观摩，要看就一起看！”姚跃见对方这么老了，便客气一点说道。

　　可谁知，他这样子反而让这老圣人觉得他是怕了！

　　“赶紧滚蛋，要看也唯有本大圣一个人先看，你们再过来！”这老圣人得寸进尺喝道。

　　“好好珍惜你剩下的岁月，你想死就说！”姚跃轻皱了一下眉头道。

　　这下子，那老圣人爆怒了！

　　“小杂碎，你想要找死，我成全你！”老圣人骂了一声，对着姚跃脑门便疾拍了一掌过来。

　　这老圣人不愧是那种老成精的人物，这一出手的气势已经是大圣后期的力量，而这掌力更如同排山倒海之势，对着姚跃冲击了过来。

　　依老卖老的家伙，总是有一点本事的！

　　可惜，在姚跃眼中还完全不够看！

　　姚跃在这掌力落到他脑门之前，便开始动了！

　　他的速度如风如电，眨眼便到了这老圣人之前，残风腿便狂揣了出去。

　　砰砰！

　　啊啊！

　　这老圣人没打中姚跃也罢，反而被姚跃给揣得吐血惨叫了起来！

　　姚跃将这老圣人踢爆，使得其余几尊圣人根本不敢停留，立即转身就开溜了！

　　他们连大圣境界都达不到，如果与姚跃叫板呢！

　　姚跃将这连续被他诛杀的圣人空间戒收了起来。

　　对于这样的横财，姚跃是来者不拒！

　　在这条神之路上，绝对不能够心慈手软，要不然最后死的只会是他自己！

　　“我本不想杀人，奈何人却想杀我，不得不反抗之啊！”姚跃颇有些感慨道。


第1119章 此城有魔尸虫！

　　在这玉门关的空间结界当中，拥有大量的圣脉之外，还会有各种奇珍异宝以及远古的传承，这是不知道在哪一个年代便开始留下来的！

　　眼前这夹谷崖壁之上的圣技，是一门罕见的金界元力大圣技，名为“琉璃金刚决”。

　　这是属于一种短时间内强化肉身，增强战力的古老战技！

　　它可以使人肉身强大之后，防御得到大幅增涨，而且周身都可以摧发出极其刚硬的攻击力，对于那种擅长近身搏的高手来说，无疑是一门如虎添翼的战技！

　　这与玄冥劲不同，玄冥劲主要是防御，而这门琉璃金刚决更注重的是攻防兼备！

　　姚跃安静地将这门大圣技参阅完毕之后立即离开了！

　　他寻到了一处安静的地方，便开始修炼这门大圣技！

　　他身具九界元之体，每一种界元力的元技皆可以修炼，而金界元力元技他还从没修炼过，现在便尝试一下，反正技多不压身！

　　以如今姚跃的能力，想要修炼一门圣技已经不是什么艰难的事情！

　　他的智力已经是开启到了最佳，悟性更是不用说的了！

　　莫约半个月之后，他在一处山洞当中催发出一层如同琉璃一般的金刚气劲，整个人的身体澎湃了许多，一块块菱形的肌肉凸现，显得极其地刚硬霸道，那爆发力极骤地提升了许多！

　　姚跃大喝了一声，随意一拳挥舞而出，金色的拳头直接在这山腹当中的岩壁直接摧毁成渣！

　　姚跃再抬起脚来，在这地面狠狠一跺，山体直接爆裂，山岳都要倒蹋！

　　这还是在他没有发力的情况之下，要是他出尽全力，这破坏力绝对是达到一个惊人的程度！

　　姚跃冲出了这山洞，再挥舞了几下动作，刚霸的力量使得空间都晃动了起来！

　　一会之后，姚跃身形急缩而下，他的气息居然都显得下降了许多！

　　“这琉璃金刚决消耗当真如此惊人，才激发了一会之后，力量便如流水一般消耗掉了！看来以我的实力，最多能够支撑半时辰！”姚跃轻叹了一声，接着又自语道：“不过有时候胜负只需要在几个眨眼间，便可以分出来了！”。

　　不管怎么说，姚跃对于这门大圣技还是相当地满意的！

　　姚跃继续在这空间结界当中游走，总算是见识到了这空间结界的不凡之处！

　　这里有着诸多奇珍药王以及圣脉，更有着一些古墓，里面蕴含着惊人的传承或是无穷的杀机！

　　这些地方都有着许多人在发生着争端，有着从外面陆续进来的圣人，也有着原来生存在这里的住民！

　　有时候，姚跃也忍不住出手争夺这些东西，毕竟这一次之后，又得等待一万年后再现了！

　　在争夺这些东西之时，姚跃越发地感应到了突破的契机，只需要临门一脚，便可以顺理成章提升了！

　　但是他发现在这玉门关当中，他似乎捕捉不到这个契机，于是他便动了赶往第二关的念头！

　　他想到便做到，立即动身赶回了城中而去。

　　在离去之前，他又回到原来与他女人和兄弟分开的地方，发现他们都没有人在这里，心想着他们或许已经在外面努力提升当中，或是已经赶往第二关去了。

　　这回，姚跃真是独自上路了！

　　他直接赶到了城中一处旷地而去，那里正有着一处重兵把守的神路之门，其实姚跃了解这不过是一个神级转移阵，是属于神阵当中的一种！

　　理论上神阵需要神晶才能够激活，但是利用大量圣晶，也同样可以激活，这也是为何在这一关当中需要三百方圣晶才能够通过了。

　　姚跃提交了圣晶之后，便从这神阵前往了第二关而去！

　　第二关与第一关却是完全不同，这里简直就是一处死城，到处充满了诡意阴深之气，而地城池崩蹋残破，地面之上更是狼狈的一片！

　　这就像是一处远古战场之地，充满了浓烈的冤煞之气，似乎有着无数的阴魂在这里咆哮着。

　　“幽什么城？”姚跃目光落在正面破损城墙之上，隐隐看出了这两个古老大字，而中间那个则被一只掌印拍碎，已经是模糊看不清了！

　　姚跃将所有感应力开放到最大，发现这附近似乎没有什么生命气息，好像之前赶来的人都已经远去，或已经是赶到下一关去了。

　　姚跃明白越是安静，越充满着不安的因素，或许此城内必拥有着极其可怕的凶险！

　　姚跃一步步地往着城中走了进去，不时飞出几只黑色的变异蝙蝠，对着他投来腥血的光芒，像是把姚跃当成了眼中的猎物，直接扑咬了过来。

　　姚跃摆了摆手，几缕火苗窜了出去，直接将它们焚烧成渣了！

　　随后，他加快了脚步进城而去，发现地面之上居然有着不少尸体，这些尸体有些风干很久了，都成为了干尸，而有些还残留着血迹，显然是死了没多久！

　　姚跃俯下身子查看着这些尸体，赫然发现这些尸体胸膛之处已经被咬爆，脏腑已经是全没了！

　　如此凶残的手段，可以看得出这是属于一些凶兽所为，再从其发黑的肉身分晰，此凶兽或许是属于毒物之类的！

　　就在姚跃起身之际，从这尸体当中居然掠出了一点细小的影子，对着他胸膛扑咬了过来。

　　这小东西来得太过突然，而且只有拇指大小，不容易察觉得到！

　　哪怕是姚距反应力惊人，都难在这么近距离躲避得了开来。

　　当这小东西刚刚扑到了他胸前，他立即感觉到一股疼痛传遍了周身，更有着一股毒气迅速地弥漫麻目他身体。

　　姚跃想也没想，一掌便自拍在自己的胸膛，将这小东西给拍死掉！

　　与此同时，他至阳之火立即运行了周身，强行将这可怕的毒气给驱除干净！

　　姚跃缓了一口气，立即将手掌摊了开来一看，赫然发现这是一只古怪的小虫子。

　　“魔尸虫！”姚跃失声惊呼道。

　　魔尸虫，这可是一种极其可怕的毒虫，任何圣人被沾之都是死路一条，哪怕是半神稍不留神都容易出事！

　　当初，姚跃在观石大会之上，还切出过上古魔尸虫卵，以高价拍卖了出去。

　　却是没想到在这第二关幽城当中遇上了这种可怕的毒物！

　　若非是他身怀着至阳之火，刚才魔尸虫便已经是要了他的命！

　　至于死在这里的人，只怕都是因为没留意到魔尸虫的原故而惨遭意外！

　　就在姚跃愣神之际，又有数只魔尸虫从下面的尸体当中飞疾了出来。

　　这一次，姚跃早有防备，身上有着冥幽炎流动，在它们靠近之际，立即被焚烧成渣了！

　　要是没有这冥幽炎休想能够紧易灭掉这些魔书虫！

　　“看来此城凶险异常，必须要给后来人一个警示才行！免得他们不注意而惨遭横祸！”姚跃想了想，便做出了一个决定！

　　不管凤家、玄家、姚家以及跃凤阁的人有没有到了这一关，他都觉得必须要给他们一点警示才行！

　　于是，姚跃以指化剑，在一块大石之上写着“此城有魔尸虫！”。

　　写好之后，他便大步向前而行！

　　果然，他还没走多远，便有许多的魔尸早出现，皆是对着他吐纳着毒气毒液，或是直接欺近身来扑啼！

　　它们完全堪比圣人的速度，实在是让人防不胜防！

　　“既然让我看到了，那我就消灭你们！”姚跃暗忖了一声之后，手中抹现了冥幽炎，将这些魔尸虫统统给焚烧干净！

　　拥有着冥幽之火的姚跃，完全可以不惧任何毒物！

　　姚跃在此城转了一圈之后，除了发现有魔尸虫出没之外，倒是没有什么发现，连通往第三关的神移阵在哪都没发现。

　　随后，姚跃便又到了城外去寻找！

　　没多久之后，他终于感应到了有打斗的声音，发现有修罗魔人似在争夺着什么。

　　姚跃仔细一看，赫然发现在荒草当中，居然有着一只黑色巨卵，隐隐间还能够感受到一股莫大的魔气传递出来！

　　“这是什么魔卵，居然如此之大！”姚跃轻呼道。

　　可以想像得到，一旦这魔卵破了，里面必定会有恐怖魔物出现。

　　姚跃本不想理会之时，却感受到这隐藏在这魔卵附近有细微的动静，实在是让人难以察觉得到！

　　“看来这些修罗魔人要倒霉了！这魔卵是有主之物！”姚跃自语了一声就想开溜！

　　但是这时候，那隐藏在暗中的魔物却是出动了！


第1120章 渡大妖圣雷罚！

　　吼！

　　一道极其沙哑的嘶吼之声惊响了起来，一道身影从地面冲击了出来。

　　这是一头极其庞大的魔血龙，只见它头如鳄形，颈如鹿，而身如山，尾如鞭，周身膝黑无比，更有着片片魔甲覆盖在身上，显得极其狰狞威凛！

　　它一直潜伏在地面之下，气息一直在收敛，让人都无法察觉得到它的存在！

　　这魔血龙至少都是达到了半天兽的境界，它龙口扑咬而起，一尊修罗魔人成为了它口中之食，它龙尾一甩，另一尊修罗魔人则被抽爆了！

　　另几尊修罗魔人被吓得魂飞魄散，立即逃散了开去！

　　姚跃也不敢停留，正想要瞬移逃跑，可是却看到在魔血龙不远有着三株黑红色的花朵，正是魔血花！

　　这魔血花正是伴随着魔血龙而生的顶级药王，每一股都拥有着快速恢复血气增强血脉之力的功效，最重要的是能够强化肉身，对于任何圣人来说，都是极品之物！

　　圣人境界就是不停地强化圣体的过程，等圣体完美之后，才能够对神境发起冲击！

　　这魔血花可以强化肉身，正好可以满足任何圣人吞服，加快完善圣体！

　　姚跃对这魔血花起了兴趣，他就算用不上，也可以留给自己的人用！

　　想到这里，姚跃便将战斗傀儡召唤了出来。

　　“上，吸引那魔血龙的注意！”姚跃让战斗傀儡飞往魔血龙另一个方向，吸引魔血龙的注意力。

　　那魔血龙没有什么灵智，一发现有目标，立即攻击了过去。

　　姚跃抓住这一瞬间的机会，立即瞬移了过去，一把将那三株魔血花给抓在了手中。

　　就在他得手之际，那魔血龙居然有感应，立即回头向他的方向看了过来。

　　吼吼！

　　魔血龙立即爆怒了起来，它连连咆哮，一口黑色能量对着姚跃便冲击了过来。

　　姚跃几乎是不用想，立即瞬移改变了方向逃跑！

　　轰隆轰隆！

　　那魔血龙的能量肆虐着这方天地，将正前方的大片地方都毁灭成渣了！

　　姚跃惊出了一身冷汗，要是他再慢一点，只怕就要被轰得尸骨无存了！

　　姚跃赶紧瞬移到了战斗傀儡的方向，收起了战斗傀儡，立即有多远逃多远！

　　那魔血龙就算再强大，可是也没办法追上姚跃这种神出鬼没的速度，最后只能在这里留下了不甘的咆哮之音！

　　姚跃连续地遁逃之后，发现来到了一处密林之地，这里拥有着更多强大的凶兽出没，一道道恐怖的咆哮之声惊响四方，极其地吓人！

　　姚跃止住了身形，不敢再往里面而去了。

　　只是他却感应到里面有不少战斗的声音，很显然是有着许多人在里面，说不定那通道第三关的神移阵就在里面呢。

　　也在他犹豫之示，便有不少飞天黑蚁对着他铺天盖地冲击了过来。

　　这些飞天黑蚁数量极多，虽不如魔尸虫那么毒，可是却也不是那么好对付的！

　　姚跃都懒得对手，直接运起了护冥劲，冥幽炎遍布全身，直接迫得这些飞天黑蚁有多远滚多远！

　　“干脆一路杀进去吧！正好寻找突破的机会！”姚跃犹豫了一下，闪过了坚定之色道。

　　这里凶兽和毒物无数，想要从这里闯过去，对于一般圣人来说，无疑是极其艰难的事！

　　尤其是像姚跃这种单身上路的人，更加地不容易，稍有不谨都要丧命这些凶兽或毒物之下！

　　姚跃双拳之上多了一对火红的拳套，这正是他在天外天花了大待价交易而来的残缺神兵，能够发挥出半神兵的威能！

　　这对拳套，可以将姚跃的拳劲之力发挥到最大！

　　只见他迎上那些冲击过来的凶兽和毒物，连连地轰出一只只霸道的拳影，直接以摧枯拉朽之势，将这些凶兽和毒物给打爆了！

　　这些凶兽和毒物都不畏生死地冲击过来，他杀得双拳都有些发软了！

　　有时候，还会遇上更可怕的凶兽和毒物，他都得利用瞬移退避三舍！

　　两日之后，他击杀了一头大圣级别的凶兽，并在它的地盘休息了下来。

　　经过两日的撕杀，他身上也多了不少狰狞的伤痕，力量更是消耗得七七八八，不能够再战下去了！

　　他必须要恢复伤势和力量之后再上路！

　　姚跃恢复了皮外伤之后，取出了一颗大圣兽核自语道：“兽核与妖核都能够被我吸收，现在我吞噬它，可随时做好突破大妖圣的准备，到时再一起突破元海境界，如此的话，在圣人境界当中没有谁会是我对手，哪怕是剑痴也不例外！”。

　　紧接着，他便将兽核丢入了口中，开始慢慢炼化这些兽核力量！

　　既然已经到了突破的边缘，姚跃不打算将这一次大妖圣雷罚浪费掉，或许可以与以往一样，借雷电之力杀敌也是不错的选择！

　　要知道在这里闯关的可不止他一个人，或许有些人会趁机来对付他也说不定！

　　渡劫杀敌，对于姚跃来说是一件非常熟悉的事儿！

　　又过了一天，姚跃发现不少一势力的人马也在这里和这些凶兽、毒物撕杀！

　　主要是在这片充满了原始的地方，拥有着太多的奇珍异宝，连圣人都不能够抵住诱惑啊！

　　毕竟，有不少东西对于他们突破来说，都是至关重要的！

　　姚跃继续往前推进，没多久之后，便感应到了在一处山岳之下有着很强烈的界元力波动！

　　这感觉比之他感应到的圣晶要浓烈得多！

　　“莫非在前方有神脉？”姚跃整个人都精神了起来。

　　要是能够挖到一条神脉，那他就发达了！

　　想到这里，姚跃立即感应着这四周的动静，顿时发现在那里居然盘居着不少强大的凶兽，连半天兽境界的都拥有两三头这么多。

　　这样的阵容，就算是半神境界在此，只怕都得远远避开去。

　　“嘿嘿，看来正好在此渡劫了！”姚跃抹现了得意的笑容道。

　　他想信，只要他一渡劫，必定能够将这些凶兽直接给惊退了！

　　想到这里，姚跃直接冲向了那半空之上，连续地挥出几拳，将那数头巨大的凶兽给惊动了！

　　吼吼！

　　数头遮天弊日的凶兽冲天而起，它们身子没动，但是那能量却是先一步对着姚跃冲击了过来。

　　正在此时，姚跃所有力量急速运行了起来，妖核迸现着九彩霞光，往着大妖圣境界爆涨而起！

　　蓦然间，天空之上立即乌雷密布，异种天雷刹那之间，如龙直窜而下，直接轰袭在了姚跃身上！

　　轰隆轰隆！

　　这恐怖的天灾，使得这附近刹那之间都为之变色，而这恐怖的雷力，更是直接轰在了那些凶兽的力量之上，更往着那凶兽一起招呼而去！

　　这些凶兽要在这里对付姚跃，就等于是要阻碍姚跃渡劫，它们也同样是要遭殃的！

　　姚跃所渡的是大妖圣雷罚，但是这雷罚力量却比之一般大妖圣恐怖得多，将那几尊凶兽都同时阻挡了下来。

　　不仅如此，还将这片密林附近的生物都被吓了一大跳！

　　在不远处的一些圣人也都感受到了这边的情况，皆是露出了极其诧异之色。

　　“这难道是有凶兽在渡劫不成？这雷劫还真是可怕！”。

　　“我怎么感觉到这是天地异象啊！莫非是有什么神物出现？”。

　　“我们潜伏过去看看，等雷罚完了之后，便知道是怎么一回事了！”。

　　“万一是天兽境界的凶兽，我们不是要死翘翘了吗？”。

　　“怕什么，不过是妖还是兽，它们渡完雷罚之后，在一片刻时间内都要恢复肉身，正是最佳的偷袭机会！”。

　　……

　　漫天的雷力狂袭而下，那些凶兽一开始可以顶得住，但是很快便被轰得皮开肉溅了！

　　这些力量完全是出乎了它们抵挡的范围！

　　姚跃也不好受，肉身已经是开始迸裂出血了，那疼痛的感觉传遍了每一处皮肤，这种痛与涅槃再生完生都是一种极致，一般人跟本是承受不住！

　　只是在这种情况之下，他居然还在修炼，并且吸收着这里狂暴的天雷之力！

　　只见他眉心处九星战纹闪耀，其中紫色的光芒不停地流转，将丝丝雷电之处不停地吸呐入体，这吸收的速度很快，使得元海的力量越发充实，只要他想突破，完全可以借这些精纯无比的异种雷力，迈出大圣这一步！

　　雷力越发地可怕，姚跃身体都被轰砸得坠落了地面深坑之下，皮肉和鲜血不停地飞溅，样子好不凄惨！

　　他没有办法继续吸收这些雷力，身上覆盖出了一层凤翎，勉强将伤害减到最低！

　　至于那些凶兽现在是有多远逃得多，它们灵智虽未开，但是这种天然的求生本能还是具备的！

　　轰隆轰隆！

　　随着最后一波密集的异种天雷狂降而下，这方圆数千里的花草树木尽皆成为了渣粉，诸多雷火在这里不停地焚烧着！

　　雷罚总算是彻底地渡完了！

　　姚跃样子虽然很惨，但是一切都在承受的范围之内，他只需要片刻的时候，便可以拥有大妖圣境界的实力了！

　　然而，在这时候却是有十数道身形对着他这个位置疾掠了过来。


第1121章 战半天兽！

　　此时此刻，姚跃已经是化为了一头凤凰，他这种状态恢复的速度最为快捷，相当于是一次涅槃的过程！

　　只是当他在恢复的时候，十几尊圣人同时间冲了过来。

　　他们也不管是什么凶兽渡劫还是有奇珍惜宝出现，总之他们都冒险来一看，是否能够找到一些好处！

　　“是，是一头凤凰在渡劫，我，我是不是眼花了！”。

　　“没错，真是一头凤凰啊！这下发达了，传说凤凰之血可是有着起死回生的功效，而且它周身都是宝物，我们赶紧下手！”。

　　“你们傻啊！要是能够降服一头真正的凤凰坐骑，那才真是最完美的呢！趁他现在虚弱，赶紧逼他臣服再说！”。

　　“我怎么觉得这头凤凰出现得有点诡意！不会是与凤家有关吧？”。

　　“管他呢，先抓住他再说！”。

　　……

　　这些人都知道，不趁着现在出手，那等这凤凰恢复过来，那就是他们倒霉的时候了！

　　就在这些人冲击过来之时，战斗傀儡先一步出现，对着这些人冲杀了过去。

　　这些人对于战斗傀儡的出现感到无比地诧异，不明白怎么会有这样的东西出现呢！

　　不过，也容不得他们多想什么，他们有几人同时应付着这战斗傀儡，有几人则是往着姚跃的方向俯冲了下去。

　　“凤凰速速降服，让不然我们就杀了你！”其中一尊圣人，对着姚跃便刺杀了过去。

　　他是打算先将姚跃再重伤，然后再慢慢使其臣服！

　　姚跃正处在高速地恢复状态当中，绝不能够出什么差错的，他只能够利用凤羽将自己周身包裹起来，将对方这些攻击给阻挡下来。

　　叮当叮当！

　　这些攻击力落到姚跃的羽翎之上，发出铁器一般的惊鸣之声！

　　与此同时，姚跃更将战斗傀儡召唤回来，让它先再抵挡一会！

　　战斗傀儡已经是巅峰大圣境界，在它粗暴的冲撞之下，有两尊圣人被打爆，另三人被吓得赶紧退了开去！

　　“大圣傀儡，真是一尊好东西！”有一尊大圣惊喝了一声，手中不停地结印，拍出三角形一般的束缚力量，强行将这战斗傀儡给控制住！

　　战斗傀儡仍然能够往着姚跃的方向飞回去，但是速度却慢了许多！

　　这边其他圣人已经是合力对着姚跃狂轰了过去。

　　姚跃自知无法让战斗傀儡救缓，只能够想办法自救了！

　　“看来只能够暴露身份了！”姚跃咬牙暗付了一声，化为了人形，吸纳着地底之下的神脉力量加身而来。

　　轰隆轰隆！

　　多尊圣人的合力狂轰，将姚跃所在的位置给打得凌乱无比！

　　“刚才我看到那凤凰化形了，觉得好眼熟似的！”一尊圣人诧异道。

　　“对，我也觉得在哪里见过，难道是见鬼了！”又有一人道。

　　“别废话了，赶紧再出手，他的力量在涨爆了！”另有人催促道。

　　紧接着，他们再度合力，对着姚跃的位置不停地轰击着！

　　也不知道轰了多久之后，他们发现没什么动静，才停止了下来！

　　他们定眼一看，只见在下方有着一层层极其厚重的力量在包裹着姚跃，姚跃虽受到了冲击，但是却安然无恙！

　　这一点也是姚跃自己预料不到的！

　　因为他抽出来的力量实在是太大，大到连他自己都无法想像的地步，可以想像得到，这地底之下绝对是神脉无疑！

　　唯有神脉，才可以让他借来这么强大的力量，抵挡眼前这些攻击！

　　也在姚跃扛住这些攻击之时，他妖核的力量终于是彻底地提升完毕，境界达到了大妖圣这一步，而身肉也在倾刻之间恢复了过来。

　　“他，他是地龙榜排名第五的姚跃！”有圣人终于是认出了姚跃的身份惊呼道。

　　“传闻他与凤家有关，如今居然能够化为了完美的凤凰，实在是太让人难以置信了！”另有人失声道。

　　“废什么话，到了这一步，快合力杀了他，要不然死的只是我们！”再有人提醒说道。

　　“确实死的是你们了！”姚跃抬头一看，目光闪过了厉芒喝道。

　　在他声音落下之际，他将抽上来的力量，倾力地往着头上轰击了出去。

　　磅礴的力量冲天而起，这力量简直是直接半神境界而去！

　　这就是引元术的厉害之处，在这里姚跃可谓是如虎添翼，信心倍增！

　　那些圣人不敢怠慢，立即全力地对姚跃进行反击，但是仍被姚跃这些力量突破了防线！

　　轰隆轰隆！

　　这几尊圣人立即被震得重伤翻退，个别实力弱的更是当场被打爆了！

　　这些圣人大惊，他们都清楚此时的姚跃无法抵挡，赶紧抽身逃离此处再说！

　　“你们逃得了吗？”姚跃冷笑了一声之后，直接瞬移追击了过去。

　　拳芒对着其中一尊圣人后背轰击了过去，那圣人还没来得及转身反抗，后背就这样被姚跃一拳打爆掉了！

　　其他人更是被吓得魂飞魄散，尽皆是有多快便要逃多快，只恨自己他娘给他少生了几条腿！

　　不管他们怎么逃，都无法与姚跃的瞬移比拟，而且姚跃的战力大涨，圣人之境还有几个可以抵挡得住他的攻击呢！

　　砰砰！

　　眨眼之间便有数人被姚跃给打爆掉！

　　另一边与战斗傀儡纠缠着的圣人，也开始逃之夭夭！

　　姚跃不想让他们逃掉，战纹激活了起来，使得战斗傀儡的战力立即爆涨了起来。

　　此时此刻的战斗傀儡已经是无限地接近了半神境界的战力！

　　它的速度变快，追上了那些圣人再次轰杀！

　　姚跃同样追击过去，完全不给这些人逃跑的机会！

　　“来啊，别以为本圣好欺负！”一尊大圣倒是硬气，索性停了下来，与姚跃拼一把！

　　他手中多出了一件半神级别的防御盾牌，正是来自矮人族的土盾，其防御力确实相当惊人的。

　　如果说，姚跃没有半神兵，他想要打破这圣人的防御确实不容易，但是他手中套着的正是残缺神兵，发挥出来的威力堪比半神兵！

　　这尊大圣在姚跃一轮狂轰之下，防御完全被撕裂，最后还是落得了一个陨落的下场，而这半神盾牌自然是落于了姚跃的手中了。

　　干掉了这些圣人之后，姚跃才松了一口气，他暂时还不想自己能化凤的身份爆露了来！

　　姚跃带着战斗傀儡返回到了刚才渡劫的地方，他要尽快将地底之下的神脉挖掘出来，以免那些半天兽级别的大家伙赶回来，那样就麻烦了！

　　果然，姚跃还没有开始挖掘，便感应到了有凶兽往着这里返了回来。

　　“怎么这么快回来了！”姚跃在心中急焦地暗忖道。

　　现在，他不知道逃还不是逃为妙了！

　　逃吧，又舍不得这神脉，不逃吧，只怕又难以力抵这可怕的凶兽！

　　在姚跃犹豫之际，他发现只有一头凶兽赶了回来，他索性咬牙道：“干脆轰轰烈烈一战好了！”。

　　达到了大妖圣境界的他，有自信一战，哪怕是胜不了，也可以有机会逃命也不在话下！

　　这回来的凶兽是一头狮身豹首的变异凶兽，它体格相当地雄壮，四肢矫健有力，凶目透着浓烈的嗜血光芒。

　　它刚刚回来，便直接对着姚跃扑咬了过来，完全不给姚跃半点准备的机会！

　　它身为半天兽那速度自是不用说的了，根本不是圣人可以比拟的！

　　姚跃没有瞬移闪躲，他站在地面之上，引元术开启到了最大，诸多力量汹涌了起来，使得他的力量极速爆涨，一双铁拳往着那半天兽狂轰了过去。

　　“给我滚！”姚跃咆哮一声，激起强大的自信心与其对战了起来。

　　这狮豹凶兽对着姚跃这些力量怒拍着前爪，生生将姚跃轰来的力量给拍得粉碎！

　　这是真正半天兽级别的存在，姚跃这些力量能够阻挡住它已经算是不错了。

　　姚跃不停地出拳，而狮豹凶兽则是不停地冲击，两者在僵持不下！

　　那狮豹凶兽不耐烦了，它从口中连连吐纳出可怕的能量，直接将姚跃的防御摧毁，庞大的身躯更是长驱直入！

　　眼看它就要扑咬到姚跃身前之际，姚跃大地真义与这些神脉力量一起结合着，进行着最后的防御抵挡！

　　但是这狮豹凶兽显然不是刚入半天兽的存在，姚跃的力量仍然无法阻挡！

　　“好可怕的家伙，不过你仍然要死！”姚跃瞬移躲过了这狮豹凶兽的攻击暗付了一声，立即运行起了金界元力的能力！

　　琉璃金刚决！

　　刹那之间，姚跃所有力量激发到了顶点，身躯都变得澎湃了不少，金色的战体乍现，霸道的力量充斥着他的周身，使得他看起来极其地尊贵异常！

　　杀！

　　姚跃直接挥拳怒轰了过去！

　　金色的拳头重重地落到了狮豹凶兽的身上，打得它痛叫了起来！

　　它掉过身子，与姚跃近身搏，这也是它最喜欢的战斗方式！

　　它的前爪不停地挥出，宛若高手出招，每一爪都将空间给撕裂掉，而它的身躯又可以冲撞，它的尾巴则可以当做鞭器……总之它身体每一处都可以当做攻击的武器！

　　姚跃就算利用琉璃金刚体增强防御和攻击力，仍被它给撵压得吐血翻退！


第1122章 击杀半天兽！

　　姚跃以大妖圣的境界力敌这半天兽，虽是有着琉璃金刚决依仗，但是也只能勉强抵挡得住没有立即被扑咬掉而已！

　　要知道换了别人或别的妖兽以这样的实力对战半天兽只怕立即就被扑噬掉了！

　　姚跃能够支撑住已经足够证明了他的强大！

　　现在，他身子被那狮豹狠狠地抽了一鞭，身上的琉璃金刚之劲都被打得龟裂了开来，一道血痕立即在他身上乍现！

　　姚跃身形如炮弹一般翻飞了开去，身子都似快散架了一般！

　　“太勉强了，我必须要提升实力才行！”姚跃在心中暗忖了一声之后，九星战纹被他激发了起来。

　　随着九星战纹的浮动，姚跃的战力刹那之间便飙升了起来！

　　“来啊，看我打爆你！”姚跃仰天惊吼了一声，金拳对着那狮豹凶兽正面轰击了过去。

　　狮豹凶兽前爪挥下，那恐怖的力量实在是可怕至极！

　　砰！

　　姚跃的金拳与狮豹对撞在一起，立即发出了沉闷之声！

　　这一回姚跃居然没有倒退，也没有再受伤，狮豹没能再耐何得了他了！

　　“九星战纹不仅提升了我的战力，还可以让我的琉璃金刚决力量爆涨，身体更加地刚硬，可以与这家伙一战了！”姚跃心信僧增，他的狂杀拳不停地对着狮豹凶兽笼罩了过去。

　　狮豹凶兽凶性大发，也是怒红眼了，不停地利用自己的优势对着姚跃冲撞着！

　　一人一兽不停地激战在一起，打得相当地激烈，这方空间都不知道被打得龟裂了多少次！

　　在这种激烈的强度碰撞当中，姚跃越发地感觉到九星战纹给他带来的无穷力量，仿佛他妖核与元海的力量都有着没有激发完的能量，现在才被他一点点地挖掘出来！

　　不仅如此，他已经是感受到了元海境界的松动，只要再往前一点，便可以迈入新的境界了！

　　感应到这变化，姚跃越打越是兴奋，与狮豹凶兽拳拳到肉，双方撕杀的极其地惨烈！

　　姚跃身上的琉璃金刚劲被打爆了多次，身上更是多了不少深可见骨的兽爪伤痕，而那狮豹凶兽也不好过，它那庞大的身体之上也是被打爆开花，鲜血不停地飞溅着！

　　可以说，这一人一兽完全处在势均力敌的状态当中！

　　姚跃也觉得如此下去的话，他没办法将这凶兽打死之前，自己的力量就先消耗干净了，毕竟他的境界与对方相差很大的呢！

　　重要的是凶兽的肉身极其变态，战斗力极其地顽强，能够持久！

　　到了这一步，姚跃不打算再与对方正面硬碰硬，是时候将它解决了！

　　姚跃想到此处，直接瞬移躲过了狮豹的攻击，狮豹一下子扑了一个空，身形略顿了一下！

　　姚跃已经是瞬移到了它身后而去，一根手指往着狮豹凶兽点了过去！

　　寂灭神指！

　　咻！

　　一道灰色的火芒指芒刹那之间冲撞到了那凶兽的身后而去。

　　吼！

　　那凶兽立即中招，那冥幽炎焚烧在它身上，痛得它立即惨叫了起来！

　　一般凶兽沾上这火焰立即就要被焚烧成渣了，可是这狮豹凶兽不愧是半天兽级别的存在，居然还能够利用力量勉强顶住，没有立即被冥幽炎蔓延了全身！

　　它直接冲到了地面之下，不停地翻滚着身子，启图将这火焰给扑灭掉！

　　但是冥幽炎又岂是这么容易灭掉的，它一点点地将狮豹凶兽的焚烧得焦黑，很快就可以将它彻底地焚烧而亡了！

　　狮豹凶兽已经是失去了战力，只是在做着无力的呐喊而已！

　　姚跃趁机俯冲了下去，拳劲对着狮豹凶兽的脑袋连连爆打了过去。

　　狮豹凶兽完全没有反抗的能力，脑袋被打爆，那兽核被姚跃收取在了囊中！

　　做完这一切，姚跃将所有力量收敛了起来，并一屁股席地在了地面之上，大口大口地呼吸着，看得出他这个样子是相当地疲惫不堪，消耗的力量非常大！

　　不管怎么样，他都算是完成了一大壮举，那就是将一头半天兽级别的凶兽干掉！

　　这事要是传出去，只怕会让天下人为之震惊！

　　很多人可以越级而战，其实这越级并非是指跨越大级别，而是每一级别当中的小级别，比如大圣初期干掉大圣中期或后期的对手，这就算是跨越小级而战的天才！

　　至于能够跨于大级别战胜对手的，则要称之为妖孽了！

　　姚跃刚刚步入了大妖圣境界，并亲手屠了一尊半天兽级别的存在，这绝对算是跨越多个小级别和一个大级别了！

　　这样的战斗力，实在是太过惊人了！

　　姚跃对此还不是很满意，他觉得自己连九星战纹都激活了，只能够与这狮豹凶兽战得不相上下，仍然是弱了！

　　要是别人知道姚跃这么想，只怕立即一头撞死南墙上了！

　　都这么变态了，还弱？弱个屁啊！

　　姚跃刚想喘一口气，然后便将神脉挖掘出来再说。

　　可是，他突然又感应到远处有动静，好像是有一批人马赶过来，又或是其它凶兽回来了。

　　不管是不是冲着他这方向而来，他都觉得不安，他的状态想要恢复还需要一些时间呢！

　　他不在犹豫，赶紧以引元术吸呐地底之下的力量加身，迅速地补充着他消耗的体能！

　　这底下不愧是拥有神脉，力量汇聚得很快很磅礴，使得姚跃的感觉好多了！

　　然而，他才恢复了五成力量，便有人出现在了他正前方！

　　“是你姚跃！”来人赫然是龙家龙环。

　　在他身边还另外有两人，看样子实力都相当强悍！

　　姚跃也是没想到在这时候居然遇上龙环，对方可是对他没有啥好感，甚至可以说是仇视呢。

　　赵天云可是杀了人家的孙子龙钧，而姚跃又维护赵天云，其中关系不言而喻！

　　“是我！”姚跃淡淡地应道。

　　“哈哈，真是老天有眼，让我在这里遇上你！今天我就在这里送你上路，先替我家钧儿讨回一点公道！”龙环狞笑道。

　　紧接着，他便对着姚跃出手了！

　　龙环可是大圣后期实力，一出手便是相当强悍，对着姚跃的面门便狠狠地怒拍了过去。

　　龙环是看清姚跃重伤不轻了，所以打算好好修辱姚跃一番之后，再将其结果掉！

　　姚跃立即将战斗傀儡召唤了出来，迎上了龙王这攻击！

　　砰！

　　“什么人！”龙环惊呼道。

　　战斗傀儡自然没办法应他的话，而是往着龙王连连轰击了过去。

　　“是战斗傀儡，看起来还不弱！”与龙环一起来的一人说道。

　　“另一人又道，这战斗傀儡好特别，眉心处的战纹好眼熟，似乎在哪里见过！”另一人又说。

　　这两人分别是龙家的供奉强者，其中一名苍老一点的居然已经是半神境界的存在，而另一名则是巅峰大圣，战力都在龙环之上！

　　他们为何与龙家的人分散开来，这个就不得而知了！

　　刚开始说话那尊半神对着战斗傀儡仔细看去，目光急缩道：“这，这是九星战纹！这，这怎么可能！”。

　　“九星战纹？不会是那传说中的那个战纹吧！”那尊巅峰大圣跟着惊呼道。

　　“不管是不是，先将他给束缚住再说！”那半神沉声道。

　　紧接着，他便亲自动手，对着那战斗傀儡出击，那强悍的半神力量对着战斗傀儡笼罩了过去。

　　姚跃自然是将他们的对话听到了，更感应到对方那恐怖的气势，赶紧想将战斗傀儡收起来。

　　但是这已经来不及了，那半神出手太快，那力量已经是将战斗傀儡束缚住，使得它根本是挣扎不开来。

　　除非是姚跃将九星战纹给激活，将力量灌注在它身上，才有可能做到这一点了！

　　然而，他并不想这么做，那样他就会彻底爆露，以后就会麻烦不断了！

　　“给我滚开！”想到这里，姚跃没再犹豫，从神脉借来了强大的力量，对着龙家三人冲杀了过去。

　　三缕磅礴的力量，分成三个方向轰炸而去，力量已经是直追半神而去了。

　　那半神立即感应到，腾出了另一只手对着这三股力量狂扫了过去。

　　他很清楚姚跃这力量很强，龙环他们两个未必能够抵挡得住！

　　轰隆轰隆！

　　惊天动地的轰炸之声响了起来，使得空间都晃动了起来了！

　　姚跃继续不停地攻击上去，接引来的力量越发地强大，迫得龙家半神都不得不全心应付，而战斗傀儡得以挣脱束缚，并且返回到姚跃下面去了。

　　“这小子的力量是借来的！他是元师！”龙家半神与姚跃对轰了几下之后，立即将姚跃的情况感应得清清楚楚。

　　紧接着，他催动了更加强大的力量，一把长枪对着姚跃直甩了下去。

　　咻！

　　长枪化龙一般，又快又疾地对着姚跃头顶便刺杀了过去。

　　姚跃的力量根本都无法阻挡得了，他不得不翻身滚到一边去，躲过这一枪之危！

　　砰！

　　姚跃原来所在的位置，立即被轰出了一只巨大的深坑，无数的沙石朝着四方飞溅了开去。

　　那龙半神立即俯冲了下去，他居然不是冲着姚跃而去，而是落入了那长枪轰出的深坑的位置而去，他继续催动力量，往下冲击。

　　没一会儿之后，便听到他的狂笑声“哈哈，果然如我所料，这里有神脉，真是太好了！”


第1123章 突破杀半神！

　　这龙家半神居然是冲着神脉去的！

　　他为何知道这地底之下会拥有神脉的呢？

　　这完全是他从姚跃能够借来元力，做出的判断！

　　他知道一些强大的元师，能够借助元脉之力增强战力做战，而姚跃以中品圣人巅峰之力引动如此强的力量，肯定是因为这附近有圣脉或神脉之故了！

　　现在，他找到了神脉，正如他所判断的一样！

　　“什么，地底之下有神脉！”龙环与另一人皆是惊喜道。

　　“是有神脉，但是这与你们无关！”姚跃幽幽地说了一声之后，引元力激发到了顶点，底下神脉力量闪烁，对着龙家半神冲击了过去。

　　一头由元气所凝成的凤凰乍现，显得栩栩如生，所蕴含着的力量极其地恐怖！

　　这龙家半神立即退了开去，他可不想将这神脉给毁去呢！

　　“待我先干掉你这小子再说！”龙家半神对着姚跃冲杀了过来。

　　“死的只会是你！”姚跃居然没退，他惊吼了一声之后，周身力量急速提升了起来。

　　引元术禁忌篇！

　　姚跃的力量只恢复了一半左右，现在让他力战半神肯定很吃力，于是他便将这元师独有的秘技催发了出来。

　　诸多力量如数地汹涌入了他体内，使得他的力量在刹那之间爆涨了起来。

　　也因为这股力量的冲击，姚跃元海承受不住，居然向着更高的境界冲击而去了。

　　这就是大圣人境界！

　　砰！

　　那龙家半神一掌怒拍在了姚跃身上，姚跃利用不久前夺来的矮人土盾阻挡了下来。

　　尽管如此，姚跃仍然被轰震得翻退了开去。

　　要不是他有着这里的力量可以借助，他铁定是要吐血重伤了！

　　“我顶得住！”姚跃没有选择反击，而是催发了所有力量，将这土盾力量激发到了极点，将他一层层地包裹住。

　　他目的正是想要等自己的境界彻底地冲击完全再说，要不然稍有不谨，都有可能使得力量乱窜，从而使自己得不偿失，甚至是会遭到反噬呢！

　　“我看你顶得了多久！”龙家半神也是爆怒，他手中的长枪不停地挥舞而出，诸多力量对着姚跃连连地轰炸而去。

　　轰隆轰隆！

　　姚跃被轰炸得陷入了地面之下，七孔都涌出血来了！

　　他手里仍然是死死地握住土盾，没有被彻底地打爆！

　　也在这等压力之下，引元术加身的力量被压缩了下来，使得他的元海得到了充实加固，他的气息不降反升！

　　元海就像是一只旋涡，不停地急涡，不停地扩张，而引元术吸呐来的力量不停地涌入这里，减少了对他身体其它部位的挤压！

　　这都多亏了龙家半神如此用力压迫姚跃，才使得姚跃巧妙地借助这些冲力，将这引来的力量得以吸收利用！

　　“你们两个别愣着，我对付这小子，你们速度将神脉给挖启出来！”龙家半神对着龙环与另一人惊喝道。

　　说罢，他不再远攻，而是对着姚跃欺身而去，要近身速战速决！

　　只是他刚靠近姚跃之时，却是有着诸多的元力对着他汹涌轰爆了过去，迫得他不得不连连后退！

　　“还真是个难缠的小子！那我就直接压死你！”龙家半神暗骂道。

　　他再一次选择远程进攻，一道道足以开天裂地的攻击不停地笼罩而去，将姚跃的位置肆虐得完全崩裂了开来。

　　姚跃用神脉的力量不停地阻挡，更有土盾防住自身要害，依然死守着最后的一丝防线！

　　在这一波攻击之下，没入元海当中的力量越来越大，那突破大圣境界的关卡终于是彻底地崩溃，元海力量极速爆涨了起来！

　　“给我突破！”姚跃仰天咆哮了一声之后，连连地运行起了周天之气，九尊神决疯狂地运转，力量重新疏理了一遍，经脉、窍穴、皮肉、脏腑、骨骼……身体每一处都得到了洗礼，圣体蕴含着的丝丝杂质被挤压除非，圣体终于是达到了大成境界！

　　随着境界突破成功，在他天灵当中的灵魂进一步升华了起来！

　　这种无比美妙的感觉，让姚跃感觉到了精力前所未有的充沛，而且自己所拥有着的战力，更加地非凡，举手投足之间仿佛都可以翻江倒海，毁灭天地！

　　“这小子的气息怎么会变得如此之强？”龙家半神相当诧异道。

　　姚跃将引元术撤去，整个人如炮弹了冲击了起来惊喝道：“刚才打爽了吧！这回该轮到我了！”。

　　说罢，他妖核与元海力量同时激发了出来，战力直线飙升而起！

　　此前，他以中品巅峰妖圣以及圣人实力，便可以力战达到大圣巅峰的存在，而此时的他两种力量叠加达到了一般半神的战力！

　　他的重拳挥打而出，一只只汹涌的拳芒对着龙家半神轰杀了过去！

　　龙家半神虽是诧异于姚跃实力的提升，但是他却不会惧，他可是半神，又岂会惧区区一圣人！

　　然而，当他一接触到姚跃的拳劲之后，他才发现自己低估了姚跃的能耐，其力量居然能够与他的相差不远了！

　　“好可怕的家伙，居然以圣人实力与我对战，看来不能够留他了！”龙家半神下了杀心！

　　想到此处，龙家半神不再留力，打出了真正的杀着！

　　噬阳吞月！

　　只见他手中的长枪迸现着一轮可怕的力量，似乎能够将这艳阳与姣月直接噬灭摧毁！

　　这枪势在高歌，这空间在崩裂，日月都为之黯然！

　　“战吧！”姚跃不再犹豫，激活了九星战纹，使得自己的力量再度提升而起！

　　这一次姚跃的战力比之前与狮豹凶兽对战的时候都还要强大得多！

　　他打出了一种以前从没有过的拳技！

　　这一拳看似缓慢，实则后发先制，刹那之间火拳凌空，拳势滔滔，与龙家半神的长技对轰在了一起！

　　轰隆轰隆！

　　这两种截然不同的力量在激烈地碰撞，将这天地肆虐得连连晃动了起来！

　　那要挖掘神脉的龙环和另一人都不得不快速退逃了开去，以免被这些力量波及遭殃！

　　他们可是无法抵挡得了这些力量的冲击呢！

　　“此子如此诡意，居然能够与管大人战得不相上下了！”那巅峰圣人惊呼道。

　　“好像他突破至大圣了！以这样的境界叫板管大，天赋实在是堪称顶级，哪怕是我龙家龙形战气也要达到极致方有可能！希望管大人杀了他，要不然我们都会很麻烦！”龙环沉声道。

　　当两大强招消散之时，一道人影爆退了翻飞开去。

　　龙环与另一人看清这被打飞之人，目光都快凸了出来！

　　因为那人正是他们口中所说的管大人！

　　龙家半神胸膛被轰伤，衣服破损了不少，样子显得狼狈了许多！

　　“是九星战纹，怎么会这样的！”龙家半神露出了无比吃惊之色道。

　　他知道这战纹代表着一个古老的传承，所象征着的意义绝对非同小可！

　　若是这事传出去，只怕天下都要为之大惊了！

　　姚跃对这龙家半神下了必杀之心，他瞬移了过去，拳劲之上依附着冥幽炎，对着这龙家半神疯狂地怒轰了过去。

　　火神拳！

　　姚跃到了这一步，终于能够动用火神拳的丝丝拳威，所打出来的拳劲实在是超想像之外！

　　这龙家半神全力防御，但是仍然被打得体无完肤，体内沾上了冥幽炎，根本无法摆脱，半神体都被焚烧得毁灭了！

　　“啊！九星神宗传人现了，他就是姚……”龙家半神发出最后的遗言，居然是要将姚跃是九星神宗传人的事传出去。

　　幸好他没将姚跃的名字说完，便被姚跃补了一拳，将其给打爆掉了！

　　龙环两人被吓了一大跳，他们想也没想，便将所有力量爆发了出来，想要逃跑再说！

　　他们已经是可以感觉到姚跃产生的必杀之心！

　　然而，他们怎么逃都无法躲得过姚跃瞬移的速度！

　　姚跃全力出手已经是堪比真正半神实力，两拳轰出，连半神都能够重创，何况是龙环他们呢！

　　砰砰！

　　两团血雾在半空中爆裂了开来，显得是那么地灿烂耀眼！

　　姚跃将他们的残留下来的空间戒收了起来之后，立即回到了神脉的地方，以最快的速度将神脉挖掘了出来。

　　他相信刚才龙家半神最后的咆哮，已经是让得在这片密林当中的一些强者听到，或许用不了多久，九星神宗传人的消息便要彻底地传出去了。

　　只要别人还不知道是他，他一切都还安全！

　　要不然，一些天神境界的知道，必定要擒抓他，夺取他的传承！

　　姚跃在挖掘这神脉之时，居然发现了一小汪神泉，这神泉蕴育在神脉当中，拥有着的功效意义非凡！

　　“这下真是发达了，神泉可以让人起死回生，快速恢复伤势和力量，更重要的是可以让乌荷子拥有恢复生命的希望大大地增加了！”姚跃无比欣喜道。

　　他将这些神泉用玉器皿给收了起来，又将诸多神晶挖出，这足足有着近千方下品神晶，这绝对是一笔大收获啊！

　　做完这一切之后，姚跃赶紧离开了这里！

　　也就在他离开之后，终于有人突破了层层凶兽防线来到了这个位置！


第1124章 日帝与月后！

　　赶来的人没能够发现任何人的踪影，姚跃刚刚瞬移离开了。

　　这些人看着这附近狼籍的一片，再看到那被挖掘出来的地方，仍然可以感应到神脉消散的力量，都忍不住惊呼了起来。

　　“看来我们来迟了一步，大战已经是结束，看样子这里还有圣脉或神脉被挖掘出来，那人已经消失了！”

　　“刚才那声音在说九星神宗的传人现，难道这是真的不成？要是如此可是惊动所有星域的大事啊！”。

　　“没错，曾经九星神宗几乎一统地辰星域，要是九星神宗传人现，到时候只要人家振臂一挥，必定可以使很多势力追随啊！”。

　　“话可不是这么说，火神宗和木神宗这些势力已经独立了这么多年，也不见他们联合在一起，九星神宗已经成为了过去！”。

　　“就是，那人也不知道是真是假呢！”。

　　……

　　姚跃离开了这里之后，没再继续与这里的凶兽拼杀，他低调地行动在这片密林，开始寻找通往第三关的路！

　　现在，他已经是连继续地突破了大圣境界，战力已经是达到了圣人巅峰，完全可以与半神对战，哪怕是再遇上剑痴，他也能够正面一战不在话下！

　　这片密林范围极广，其中也蕴育着不少的奇珍异宝，姚跃低调地潜伏的过程当中也有所收获！

　　在这种神之路关卡当中，每一关都有不凡的东西，足够圣人提升，甚至是半神也可以提升，至于天神境界的，要通往更高级的关卡才能够寻到他们提升的神物了！

　　几天之后，姚跃终于找到了通往第三关的神移阵！

　　原来这神移阵居然出现在这片密林中间，而且还有大量的凶兽把持着，其中不乏一些达到半天兽境界的存在，也就是说，想要通过这一关，就必须要从这些凶兽当中穿过，进入神移阵当中去才行！

　　在这么多凶兽包围的情况下，一般圣人想要通过这里无疑是难如登天！

　　除非是那些人多势众的势力，才可以合力杀出一条路来，或者有半神或天神帮着开路，那就没有什么问题了！

　　如今在这里，有着不少势力人马在与这里的凶兽撕战不止，附近都是战斗之声！

　　诸多圣人陨落，还有不少凶兽也是死于非命！

　　这条是成神之路，也是一条死亡之路，稍有不谨，便是成为地下亡魂！

　　姚跃不想在这里呆下去，他趁着别人与凶兽大战之际，直接瞬移冲到了神移阵而去，哪怕是其它凶兽发现，也是无力阻挡！

　　就这样，姚跃便通往到了第三关而去！

　　第三关与前两关又有所不同，这里居然是一个死界星，完全是没有半点生气，没有半点界元力存在，全部都是孤寂的一片！

　　姚跃在这里走了数天，居然连人都没见着，更没有发现神移阵的位置所在。

　　这样他都讷闷了起来自语道：“这是什么鬼地方，居然什么都没有，真是奇怪！”。

　　姚跃没有继续走下去，而是随意寻找了一个地方盘坐了下来，思考一下接下来该怎么走！

　　经过他一番深思之后，觉得这死界星既然什么都没有，那这神移阵或许就隐藏在什么地方了。

　　至于这个位置或许就是考验人智力的时候，要是找不到通往下一关的路，那有可能就一直困在这里，或是退返第二关去了。

　　姚跃通过了各种办法寻找，仍然没有什么发现！

　　最后，他终于是发现了一个奇异的现象，那就是每当太阳与月亮交替之际，太阳与月亮居然同现，而不是太阳消失之后，月亮再现！

　　发现了这情况之后，姚跃再仔细地观察，终于是找到了第三关的位置所在！

　　这位置居然就在这太阳与月亮光芒交替的中间，而且也唯有那个时间点神移阵才会打开，其余时间是不会打开的！

　　“真是让我好找啊！”姚跃兴奋地说了一声，便往着一个方向疾掠了过去。

　　只是当他往着那个方向而去之际，却发现一直追逐都难以到尽头！

　　但是姚跃却不会放弃，继续往前而去，他坚定是不会找错的！

　　这一路而去，他终于是发现了一些人，这些人有的选对了目标，有的好像还不知所云地到处乱找着。

　　姚跃不想与人发生冲突，但是仍然有些人见姚跃单独上路，对姚跃起了歹念！

　　可惜，这些人都是选错了对象，皆是成为了姚跃的手中亡魂！

　　这或许就叫偷鸡不成蚀把米吧！

　　经过了长达一个多月的赶路，姚跃终于是来到了太阳与月亮光芒交汇之地了！

　　这里平常看不到神移阵的位置，唯有太阳与月亮交替之时，在阳光和月光的照射之下才会程现出来！

　　姚跃都不得不佩服布阵这阵法的神阵，当真是巧夺天工，实在是太不可思议了！

　　到了这里，姚跃并不着急离开了，他想要好好参悟一下这神移阵到底是怎么布置来的！

　　他想要提升一下他的布阵之道，这对于他以后来说，是非常有好处的！

　　就在他静下来感悟一下这阵法的时候，他突然发现这附近居然有异动！

　　姚跃定眼一看，只见有两尊高大的身影仿佛凭空而现一般！

　　这两尊身影没有生命力波动，好像就是两股意念在此而已！

　　一男一女，男的英伟威严，女的美丽风韵，而在他们额头之上更有着战纹，分别是太阳与姣月的形状！

　　“打败日帝与月后方可以进入第四关！”一道诡意的声音在这里幽幽荡荡地在姚跃耳中响了起来。

　　“日帝与月后！”姚跃相当地诧异道。

　　这神移阵就入在太阳与月亮的光芒交汇处，而凭空出现的这两道身影又叫日帝与月后，看来这一切早已经是有了安排！

　　姚跃不禁佩服这设置关卡的古人，他真是太有意思了！

　　这日帝与月后并没有主动攻击姚跃，似乎在等待姚跃跨越神移阵的时候才会发动进攻！

　　“你们先别急，我还不想前往第四关，容我先在这里呆一段时间再说！”姚跃对着日帝与月后道。

　　也不知道这两道身影是否有意识，在姚跃的声音落下之际，悄然地消失掉了！

　　“这到底是怎么做到的，这不会是神念分身吧？”姚跃在心中怀疑道。

　　他没再为这问题纠缠下去，而是在这不远处寻了一个地方安坐了下来。

　　他先参阅一下以前从神级阴魂那里得来的神阵，他有着阴魂的部份记忆，更有着天师的基础，只要他多加参悟一下阵法，必定可以融会贯通！

　　这里没有任何生命，也暂时不会有人来打扰他，他也没有布什么阵法防御，或是隐蔽起来了！

　　就这样安静地在这里修习起了获得的神图手扎还有神师的一些寻元定脉之法。

　　早前他也有参阅了一下，但是却没有那么用心，而这一次却是不一样，他是全心全意地投入到了其中，了解更多关于寻元布阵之道。

　　姚跃本来就有了扎实的基础，像海绵一般不停地吸收着这神师留下来的寻元布阵之术。

　　很多以前不懂的都豁然开朗，更有诸多没见识过的，也让他增涨了见识！

　　日子天天的过去，姚跃也不时地练习刻画神阵，他发现所消耗的精力实在是太大了！

　　以他现在的能力，能够布下残缺的神法也不过是勉强，除非他激活九星战纹，或许可以变得更完美一些！

　　这些日子当中，姚跃终于是发现有人赶到了这神移阵之前！

　　这些人想要进入神移阵去，日帝与月后就出现了！

　　姚跃总算是见识到了日帝与月后的实力，他们已经是半神的战力，想要过他们这一关根本不容易！

　　他们出手不留情，圣人要是没有一点依仗就是死路一条！

　　幸好的是，不管来多少人，都只有日帝与月后同现，不会再有其他神念力量，这样可以给别人更多生命和闯关的机会！

　　这样的话，赶来的人可以合力对付日帝与月后，他们施展不同的底牌，总算能够有闯关成功的！

　　当然，要是半神在这里，他们就不会打得这么辛苦，只要他们能够突破了日帝与月后的防线，便可以进入第四关去了！

　　姚跃则是眼神看到多尊半神合力将日帝与月后给灭了，然后他们收获到了两种材料，分别是太阳石和月精石！

　　这两种可都是神材，可以打造神兵之用，也可以用来聚集太阳之力或是月亮之力，锤炼自身的体质和实力！

　　不过，日帝与月后似乎随时都可以再生，只要有新一批人出现，他们就会再度出现！

　　姚跃完全可以肯定，这真的是日帝与月后的神念分身力量，并非是实体活人在守关！

　　“幸好我达到了双圣战力，要不然想突破他们的防线也只能靠瞬移了！”姚跃在心中暗忖道。

　　他打算要进入第四关，就堂堂正正地打败日帝与月后，将太阳石和月精石拿到手再说！

　　姚跃在这里呆了三个月，终于是将这神移阵法的端倪领悟了一些！

　　这阵法是根据太阳与月亮交替的时间差而布下的，需要涉及到的方方面面都很是苛刻，绝非是一般神师能够做得到的！


第1125章 最强十种族！

　　布阵，很多时候因地制宜，就地取材，布出来的阵法，更拥有着意想不到的效果！

　　姚跃现在明白这个道理，对于他日后布阵之道，有着更加深远的影响力！

　　不仅如此，他参悟到不少神阵奥义，布置的法门，可谓是收益匪浅！

　　“好了，我可以再一次上路了！”姚跃觉得自己已经不需要再参悟神阵了，便打算前往第四关而去。

　　姚跃来到了神移阵之前，日帝与月后再一次出现在了他之前，挡住了他的去路！

　　“来吧，让我战个痛快！”姚跃露出了极其狂势之色道。

　　日帝与月后的实力绝对是半神当中尖顶的存在，要是没有神兵依仗，休想轻易间突破他们两个的防线！

　　姚跃直接以火拳轰击而出，霸道的拳劲当中蕴含着火之真谛，那滔滔的怒火对着他们两人焚烧了过去。

　　日帝率先出手，他同样以拳对拳轰袭而出，似一轮艳阳闪耀当场，那磅礴的力量绝对相当地可怕！

　　砰砰！

　　拳拳相印，立即惊响着沉闷的声音！

　　姚跃立即被日帝的力量给打得虎口迸血，身形翻退了开去。

　　月后则是趁机出动，只见她带着极其阴柔的掌力从意想不到的角度对着姚跃轰拍了过去。

　　月后的力量一点不比日帝差，而且与日帝配合得极其地完美，哪怕是一般的半神都无法应付得了。

　　姚跃以风之速度险险躲过了月后的攻击，并且立即还以颜色！

　　只是他的攻击还没有打出来，日帝已经是跟进了过来，与月后两人左右对着他连番地出击！

　　日帝艳阳拳，而月后的阴月掌，拳掌结合，配合无间，实在是太完美了！

　　这样的组合攻击只怕能够与一般的天神境界相比拟了！

　　姚跃手中已经是多出了土盾，连连地防御着他们的攻击，被迫得吐血后退！

　　姚跃每每想要反击之时，都会有人一对他施展猛烈的攻击，而另一人则会抓住最好的时机偷袭！

　　姚跃被揍得居然没有什么还手之力！

　　要不是他肉身变态，而且恢复能力强一些，更有着土盾防御，他就要被日帝与月后直接给干掉了！

　　“真是太强大了！无法与人家力敌啊！”姚跃在心中暗付道。

　　无奈之下，他只好选择瞬移偷袭，并且将九星战纹都激活，火神拳倾力打了出来！

　　火神拳可是顶级神拳，姚跃虽只能够发挥出一点点的皮毛，但是却能够轰出极其恐怖的力量了！

　　姚跃以最强大的状态，总算是勉回了一点局势！

　　但是想要干掉他们，仍然需要瞬移配合，才能够做得到！

　　这一次，他瞬移到了月后身后，寂灭神指直接将她给打爆掉了！

　　干掉了月后，日帝则相对要容易多了！

　　姚跃将所有力量挥发到了极点，直接以火神拳配合打出，与日帝一决高下！

　　只见拳芒如天，火焰滔滔，力量极速爆涨了起来，一只巨大的拳头轰击而出！

　　日帝似乎知道姚跃拼命，同样是打出了一轮更加强大的艳阳之力，那闪烁刺眼的太阳摇曳狂袭！

　　轰隆轰隆！

　　两大强招对轰在一起，火力朝着四方飞溅，而空间都爆裂出了空间裂逢，破坏力绝对是可怕得惊人！

　　两招过去之后，姚跃被震退了开去，虎口都裂出血来了，而日帝则相对比姚跃好上不少，但是那身形似乎变得虚弱了，看样子他一样是要消耗极大能量了！

　　姚跃能够与他硬碰硬打到这程度已经证明了他的强大！

　　他不再这样下去，不停地瞬移改变方向，从不同的方向对日帝攻击，经过一番搏击之后，总算是将日帝也打爆掉了！

　　随着日帝与月后被干掉，太阳石与月精石便掉落了出来！

　　这两块一阳一阴的石头，是极其罕见的材料，传闻只有太阳与月亮之上才会产生，其他地方是不会存在的！

　　姚跃拿在了手中惦量了一下，很是满意道：“过关了就有收获，还是不错！很可能这日帝与月后神念就是存在这两块神石当中的”。

　　不管是不是，姚跃已经是通关了，他步入了神移阵法中，赶到了第四关而去！

　　传闻第四关是天下各星域汇聚之地，在这里各星域精英将聚集于此，然后一起争战通关，达到最后九九八十一关为止！

　　到底谁有这样的能耐，便可以看出哪一星域的种族更加地强大！

　　这也证明了神之路开启并非只有天外天一个入口，在其他星域同样有着入口，只不过每一处星域前面三关却是各有不同罢了！

　　姚跃进入了第四关，再一次感受到与第一关一样的磅礴界元力，不，应该是比第一关更加地浓郁，仿佛这就是真正的神力一样，呼吸之间都觉得身体都极其舒服泰然，力量迅速猛长！

　　“好强的界元力，要是在这里修炼数载，或许我跨入天神境有望！”姚跃在心中惊呼道。

　　此时，他也看清了这里的情况，前方依然是一处大城，比之玉门关还要大不知道多少倍，此城称之为“合城！”。

　　合城，城墙极其高耸，那坚固的墙壁都是利用圣材砌成，再有着神级神法镇压，哪怕是神级高手在这里对战，都未必能够将此城毁去！

　　在这城门之前，有着四面八方的强壮人马往着城中而去。

　　这些人马身形各异，穿着更是大有不同，比如那身形飘渺瘦小，周身发绿的圣灵族、比如那身材健壮，皮肤发黑带纹，头有魔角的天魔族、比如那身形如山，高大无比的巨人族……

　　这些族种都是不同，来自的星域都不一样！

　　姚跃这一回总算是大开眼界了！

　　他早从一些古籍记载当中看过关于天下万族，曾经有十大种族最为强悍，只是随着时代的更叠以及种族间的大规模战斗，使得这十大种族锐减至七族，有三族彻底地消失，或是沦为了最强族之外！

　　这七族分别为神族、天魔族、圣灵族、爆电族、阴尸族、巨人族、人族！

　　曾经在十族之列的血魔族、变形族以及妖族，前两族已经是被灭族，而最后者则因为实力衰减，退出最强族之列！

　　至于其他的幽灵族、矮人族、修罗魔族……这些都是一些不入十族之列的次等种族罢了！

　　如今在这七大最强种族当中，人族数量绝对是最多的，但是却排在了最后，这是因为近古以来，人族实力普通遍弱，在通关之路上都很少有达到八八六十四关之后的关卡！

　　至于其他族则都要比之人族走得要远，排名自然也比之人放要高得多！

　　最强大的神族，那是一种号称天生就拥有神力，具备超卓天赋的完美种族，他们数量不多，但是出来的个个都是最顶尖的存在！

　　天魔族，则是修罗魔族的始祖，可以说修罗魔族不过是蕴含着丝丝天魔族的血脉罢了，他们与生俱来便具备着魔性，体格超强，魔力惊人，战斗天赋非凡！

　　圣灵族，这是一种从玉中蕴育而出的圣灵，它们是天生地养，汇聚天地之精华而生，其肉体号称为最坚硬，最无敌的存在！

　　爆电族，这是一种与人族相似的族种，其周身发紫，身形极其高瘦，传闻他们来自混沌雷域，时刻生存在天雷的洗礼当中，是攻击力最为强悍的种族！

　　阴尸族，又称之为地狱族，不管是什么种族死了，都会成为尸体，而阴尸族则是由这些尸体经过不知道多少年的沉甸变异之后而形成，又或是由阎王操控的种族！

　　巨人族，这种种族繁殖的能力比较差，数量相对来说是最少的，曾经一度面临着绝种的灾难，幸好他们渡过了大劫，仍然能够延续至今，他们一身蛮力足以打爆天地的一切！

　　至于退出十族之列的血魔族曾经让得各星域都为之闻风丧胆，哪怕是神族与天魔族对他们都极其忌惮，最后不得不联合诸族将其彻底消灭！

　　变形族在远古时候还有些地位，他们能够不停地改变身体形成，伪装成为各种东西，可以让对手在不察觉的情况之下中招而死！

　　只可惜变形族与巨人族情况相似，繁殖能力差，又遭到毁灭性的灭杀，而彻底地绝种！

　　至于妖族，曾经能够排在最强种族前三的存在，它们有龙、虎、雀、龟……这些最顶级的妖族坐阵，称霸星域！但是种种原因，使得这些最强大的妖族都不见踪影，使得近古以来，妖族都沦为了各种争夺的坐骑，地位直降而下！

　　种族天赋不一，有强有弱，皆为苍宇生灵，都为寻找最强出路，寻找永恒不灭的神境，维护各种尊严，彼此而争斗不休！

　　可以说在这合城，才是万族真正拉开神之争战血路叙幕！

　　到底哪一种族登上历史的舞台，又或是从高高神坛坠落，都要从这一时刻开始了！

　　姚跃定了定神，大步往着合城的方向走了过去。

　　只是他还没有靠近，便看到了让他极其爆怒的一幕！

　　“混蛋！”姚跃怒红着双眼，发出最原始的嘶吼！

　　到底是什么事情，让得姚跃如此愤怒呢？


第1126章 种族大义之争

　　城墙之上，有着十二具血淋淋的赤果身体！

　　这十二具赤果的身体，有男有女，赫然正是属于人族，就这样被吊在那里，全身都是血肉模糊，被天下万族所共瞻，这绝对是一种极至的酷刑，实在是太让人觉得恶心了！

　　最重要的是，任何人族看到这一幕，都会从心里爆怒的！

　　这简直是将人族的尊严踩踏得一无事处！

　　稍稍有点人性的人族，都看不惯这种行径，可是却没有几个人出头，他们居然都只是敢怒不敢言的态度，实在是让人觉得窝火！

　　到底是什么种族居然对人族如此仇视呢？

　　“魔角族，他们是属于天魔族另一分支，真是太过嚣张了，将我们人族如此修辱，真是可恶至极！”。

　　“没错，刚才有人本想去解救这些人，可是都被魔角族那些家伙给灭杀了，还扬言半神境界以下的，谁能够战胜他们，才可以将人救下，要不然继续让万族人共瞻我人族瘦小的身体！”。

　　“太过份了，真是不把我们人族放在眼里，真是希望我人族天神境界能够出手，将他们灭杀得干干净净！”。

　　“天神境界没办法出手的，要不然会引来天魔族的出手，那样会更加地惨，只有半神境界以下的出手才行！”。

　　“不知道我人族地龙榜上的剑痴、拳霸以及青剑客有没有来，或许他们可以替我们人族挽回一些颜面啊！”。

　　……

　　姚跃已经是将这些人的话听在了耳中，心中更是憋屈无比！

　　这些人居然都只敢在这里说风凉话，真正敢出手的却是没有！

　　姚跃想也没想，直接冲向了城墙之上，要将这十二人给解救下来！

　　只是他还没有靠近之时，便有数道力量对着他的方向轰击了过来。

　　这些力量来得极快，姚跃不得不迈着风界元力的步伐，闪躲了开去。

　　力量在惊爆，震惊了当场！

　　各族的人马都对着姚跃的方向看了过去，他们都要看看是什么人，果然敢出手救人！

　　“终于有一个有骨气的人族来了，不过实力似乎很弱啊！角玛，你出手拿下他，再把他挂在这里，看看还没有这些贱人敢出手！”一道极其不屑的声音响了起来道。

　　此人正是站在城墙之上的一条高壮的身形，而样子与修罗魔族有点相似，只不过他头顶只有一个独角，而周身则有着黑纹荡漾着，这正是天魔族第一分支属于魔角族！

　　魔角族要比之修罗魔族更要强大得多，在诸多不入最强种族当中，拥有极高的地位！

　　他们向来纵横无忌，因为他们与天魔族关系最好，是天魔族的附属支族！

　　眼前这尊半天魔境界的魔角族人名为角克，正是他出的主意将人族吊在这城门墙之上，修辱人族的！

　　在他身边还有不少强大的魔角族，很显然已经是做好了充足的准备，静待人族挑战！

　　“是角克大人！”一尊魔角族露出了兴奋之色应道。

　　这尊名为角玛的魔角族已经是魔圣巅峰实力，角克认为要对付眼前这年轻的人族已经是绰绰有余了！

　　“将所有人放了，要不然我不介意将你们都杀了！”姚跃冷酷地看着城墙之上的魔角族喝道。

　　姚跃一直不认为自己是什么烂好人，但是在种族大义之前，他那一颗热血之心仍然是被激活了！

　　他绝对不忍看着自己人族被如此修辱，杀人不过点头滴啊！

　　“好大的口气，人族的小杂碎，待我把你也挂上去！”角玛大喝了一声之后，对着姚跃冲击了过来，他一只带着魔气的拳头对着姚跃胸膛直撞而至，力量相当地霸道！

　　在他背后还隐隐可以看到一头魔影，彰显着非凡的气势，让人寒而悸！

　　这角玛简单的一拳，便蕴含着石破天惊之危，又岂是一般大圣能够承受得住的！

　　但是姚跃就这样不闪不避，静等着这一拳到来！

　　当这一拳来到了他胸前之时，他身形微微往后一撤，双手如龙抓出，直接扣在了角玛的手臂之上，并顺势一拉，膝下立即弓起直接冲撞而去。

　　这一连串动作快捷无比，当真是让角玛都反应不过来！

　　砰！

　　噗！

　　姚跃的膝盖直直地顶在了角玛的下腹之处，将他撞击得吐血重伤！

　　“死！”姚跃怒火大盛地吼了一声，双手用力，直接将角玛的手臂直接给撕扯掉，痛得角玛发出撕心裂肺之声。

　　不仅如此，姚跃双掌连连地拍出，快捷的掌印直接将角玛给打爆掉了！

　　一尊魔圣巅峰的强者，就这样当着城门前所有种族之面被姚跃打爆了！

　　这都只是在瞬息之间的变化，让所有种族都还处在发愣当中呢。

　　姚跃抬头看着城墙之上的魔角族竖了一下中指道：“你们不行！”。

　　“混蛋，居然杀了角玛，我来干掉你！”一尊魔角族很是爆怒地吼了一声，提着一只黑轮对着姚跃怒砸了过来。

　　这同样是一尊巅峰级别的魔圣，他一出手就倾尽了全力，而非与刚才那个角玛一样轻敌了！

　　黑轮如天压下，那坠落而下的力量，如同泰山压顶，让人难以承受得住！

　　除此之外，还有着浓烈的魔气腐蚀而出，一般人被这魔气缠噬都休想轻易摆脱得了，直至被折磨而亡为止！

　　姚跃同样没有闪避，反而是迎了上去，他大吼了一声之后，风残脚往上连连地揣了出去。

　　那强悍的力量直接将这黑轮给踢得翻滚了开去！

　　姚跃更是趁机欺近了那魔角族，脚影如风，密集地连连狂揣而出。

　　砰砰！

　　这魔角族肉身虽是强悍，但是在姚跃面前仍然是不够看，依旧是被揣爆掉了！

　　“真是废物，你们一起上，怎么能够被一个个小小人族给打败呢！”角克大怒地喝道。

　　在他声音落下之际，又有五六道身形对着姚跃冲了下去。

　　这些人都还只是魔圣实力，很显然他们想要以同样的境界，将姚跃拿下，要不然太损他们魔角族的名声了。

　　可惜的是，他们在姚跃眼中都不算得了什么！

　　姚跃根本都不用尽全力，仍然是将这些魔角族打得落花流水！

　　姚跃已经是动了杀机，出手都不留情，这些魔角族没有一个能够逃得了的。

　　“好，打得好啊！不愧是我族地龙榜前五的存在！真是厉害！”。

　　“他就是姚跃吧，敢替我们人族出头，真是好样的！”。

　　“这人族倒是挺不错，比其他人族有骨气点，不然就有辱了他们最强种族之名了！”。

　　“人族越来越没落了，他们迟早要被挤出最强种族之列的！”。

　　“话可不是这么说，人族智慧无穷，要是再现上古那样的惊艳之辈，哪怕是神族和天魔族都为之震动了！”。

　　……

　　姚跃的惊艳表现，不仅让得人族人为之自傲，也让得其他种族眼前一亮，开始将他这么一号人物记在心上了！

　　“真是好大的胆子，居然杀我族这么多人，我侥你不得！”角克再也忍不住了，他打算亲自出去对付姚跃。

　　“角克大人莫及，要不让我去收拾他吧！”在他身边另一尊魔角族请缨道。

　　“好角锐，你一定不能够折了我们魔角族之名，要不然你我都会死得很难看的！”角克很是认真道。

　　“角克大人放心，我取他狗头！”角锐极其认真地喝道。

　　紧接着，他对着姚跃急掠了过去，他一出手居然就是半天魔之威，难怪如此有自信了！

　　这回姚跃开始感受到了压力，迅速地往后倒退了开去。

　　“人族杂碎受死！”角锐咆哮了一声，加速地追击了上去，双拳对着姚跃笼罩了过去。

　　他的速度绝对不是圣人可比拟的，其力量同样是磅礴得吓人。

　　“你强我弱，但是并非我会输！”姚跃喃喃地说了一声之手，化拳为掌，一股柔和的掌力连绵地荡漾了开去。

　　角锐那霸道的拳芒在这柔绵绵的掌力当中，居然被化解于无形，这让得角锐觉得有一种有力无处使的感觉！

　　姚跃周身闪现了一只圆形的磨盘，这正是水之真谛力量的象征！

　　不仅如此，他那看似无力的软绵绵掌力越打越快，力量也是越来越大了！

　　悠绵神掌！

　　这正是慕殿王传给姚跃的一门强大掌法！

　　随着姚跃的实力提升，他已经是可以初用神技了！

　　角锐与姚跃打下去，发现都有些身不由己，仿佛他的攻势都落到了姚跃的圆盘当中，而他的力量则被姚跃给借走，又反打在他身上，让他郁闷无比！

　　“我就不信拿不下你！”角锐往后抽退，手中多出了一把黑色叉兵，所有力量灌注在了兵器之上，对着姚跃急轮了过来。

　　很明显角锐是打算倾尽全力灭杀姚跃，不再给姚跃半点机会了！

　　当角锐这可怕的力量落到姚跃头上之时，姚跃悄然间消失掉了！

　　角锐这一叉打了一个空，而姚跃正好出现在了他身后，一轮密集的掌影对着角锐狂拍了过去。

　　姚跃没有一丝保留，妖核与元海之力一起激发到顶点，掌印如海荡漾而去，形成排山倒海之势，正是水之真谛之刚劲，威力无穷无尽！

　　砰砰！


第1127章 地狱门黑玫瑰

　　姚跃的悠绵神掌威力可是相当强罕的，在姚跃全力轰打出去之际，足以分山裂海不在话下！

　　角锐被他打得吐血惨叫不已，要不是他魔躯足够强悍，姚跃当场就要他给拍爆掉了！

　　角锐不愧是半天魔，在这等被姚跃压着打的情况之下咆哮了一声，身上所有的魔气释放了出来，一头巨大的魔影冲宵而起！

　　这是属于魔角族独有的战气，而他的独角力量也是大盛，使得他强行将姚跃给震得后退了开去。

　　“该死的人族，你给我去死吧！”角锐爆怒到了极点，他惊喝了一声之后，所有的魔气尽数汇聚在了他的独角之上，一道黑色的光芒对着姚跃冲击了过去。

　　这道黑色光芒快得惊人，而且所蕴含着的魔气何等地可怕，一旦被轰成，姚跃铁定是凶多吉少了！

　　姚跃寒毛乍竖，他想也没想再一次瞬移了开去。

　　瞬移的天赋好处就是在于能够在最短的时间内闪躲，这是任何速度都无法比拟的！

　　当然，姚跃的反应力也是惊人，要不然换做他没有突破到双大圣境界，他都不可能躲得过这角锐的拼死一击！

　　角锐独角力量太可怕了，把这附近的各族人马都吓得有多远闪多远，生怕被这波及到了！

　　姚跃则是再一次出现在了角锐身后，指芒对着他爆射了过去。

　　“角锐小心身后！”角克感应力还是相当惊人的，他在城墙之上提醒惊吼了起来。

　　只是他的提醒还是迟了，姚跃的寂灭神指已经是毫不留情地落到了角锐背后之上！

　　砰！

　　寂灭神指之威何等地霸道，直接轰在了角锐身上，将他给射得翻滚出了老远，而且那冥幽炎更是蔓延在了他周身之上。

　　角锐就这样在各族人马之前被焚烧成渣了！

　　这实在是太震憾的一幕了！

　　大圣杀半天魔！

　　这些各族人马算是见识到了什么是真正的人族妖孽！

　　“他，他真的干掉了那半天魔，我会不会是眼花了！”。

　　“这绝对是真的，这年轻人族太强大了！而且那速度比之我们幽灵族都快不知道多少倍，感觉就像是传说中妖族虚灵蛇的瞬移天赋妖能！”。

　　“魔角族这下要肉痛了，他们还真以为人族都是孬种呢！”。

　　“看来人族就算怎么没落，他们仍然在具备着最强种族的能力啊！”。

　　……

　　“该死的，该死的，我要活撕了你！”角克不停地咆哮了起来。

　　本来他是要修耻人族的，可是现在却反被人家给连干掉不少他们族的好手，这真是被反打脸了！

　　角克终于打算亲自动手，在他身边的几名同伴也准备对姚跃包围了过来。

　　“想要扼杀我人族妖天才吗？你们问过老夫没有！”一道苍老的声音惊响了起来，一名人族半神突然走了出来。

　　“不错，魔角族又怎么样，当真我们人族好欺负吗？”又有一尊人族半神站了起来喝道。

　　紧接着，又陆续有两人同时间走了出来，这些都是到了这合城的人族半神。

　　他们早看到了姚跃惊艳的表现，自然不希望人族这样的妖孽天才被魔角族围杀了！

　　他们都希望姚跃能够成长起来，未来可以为人族争光，所以他们都站出来了！

　　一下子多了这么几尊半神出来与魔角族叫板，角克神色也变得难看了起来！

　　“不是说人族是一堆散沙的吗？他们怎么团结起来了！”角克在心中暗骂道。

　　就在他要下令对付姚跃之际，有一声飘渺的声音传入了他耳里道：“角克立即回来！”。

　　角克对这声音很是忌惮，身子打了一个激灵之后，便对着自己的同伴打了一个手势，然后瞪了姚跃一眼喝道：“以后别落到我手里，要不然让你死无全尸！”。

　　说罢，他带着他的人立即从这里离开了。

　　随着魔角族离开之后，其余的种族也没再呆着，纷纷地从这里离去了。

　　他们各种都有各族的骄傲，可不会轻易表现出对姚跃很惊讶的样子呢。

　　实际上，他们在心中已经是将姚跃给记下！

　　姚跃对着那几个敢出头的半神拱了拱手道：“多谢几位大人相助！”。

　　“小友不需要客气，我们也是看不惯他们那些魔人而已！”第一个替姚跃出头的老人说道。

　　“没错，他还真以为我们人族无人了！”另一人应道。

　　“我们还是快走吧，要是天魔族的天魔来了，我们麻烦就大了！”又有一人说道。

　　紧接着，他们这几人很快便从这里离开了。

　　姚跃看着他们离开，不禁轻摇了摇头在心中暗忖道：“看来每一个人还是明哲保身的多，刚才或许只是一时冲动罢了！”。

　　姚跃没再理会他们，而是直接飞掠了起来，将那被吊着十二人都放了下来。

　　他们周身都被魔气腐蚀着，气息弱到了极点，离死亡已经只是一步之遥而已了！

　　姚跃利用一些衣物，将他们包裹了起来，然后就想给他们喂灵泉，让他们恢复伤势，至于他们能否活下去，还要看他们各自的本事了！

　　“杀，杀了我！”一道虚弱的声音响了起来道。

　　“你想死？”姚跃看着那人看去问道。

　　“脸，脸都丢掉了，还，还活着干什么！给，给我一个痛快！”那人露出了死志之色道。

　　另有人道：“我，我也不，不想活了！”。

　　其他人也是纷纷求死，他们无法忍受得了被万族这样观看赤果的样子，这种精神折磨比之他们肉体所收受的折磨都更加地难受得多！

　　姚跃从他们的眼神能懂读他们的意思，只能够轻叹了一口气道：“既然你们的尊严都没有了，活着确实没用了，那我就送你们上路吧！”。

　　“我，我不想死！”突然有另一道虚弱的声音响了起来道。

　　姚跃向着那人看去，发现这人似乎还挺年轻的，而且还是一个女子，她那双美眸当中泛着一股无比浓烈的仇恨意志，看得出她心中憋着一团不甘！

　　“你们想好了没有？”姚跃再一次朝着其他人问道。

　　其他人确实都不想活了，他们都如木隅一般，目光都变得黯然了下来！

　　姚跃不再犹豫，手掌一摆，一缕火焰立即焚烧在了他们身上！

　　他们连惨叫之声都没发出来，就这样被焚烧成烟灰了！

　　唯有那不想死的女子还活着，她不想死，姚跃就不会送她上路！

　　姚跃去将她扶了起来，给她喂了一些生命之泉。

　　可是尽管如此，她的状态仍然是堪忧，不然力量全失，就连手脚都断了，要是不释心照顾她的话，她铁定也是死路一条！

　　与此同时，姚跃觉得这女子似乎给他一丝熟悉的感觉，一时间却是想不起来在哪里见过她了！

　　“救，救我，我的命就是你的了！”女子艰难地说道，顿了一下她又补充一句“我，我是地狱门的，的黑玫瑰，我，我们见过！”。

　　“地狱门！”姚跃记忆瞬间如泉一般汹涌了上来。

　　记得多年之前，他曾经因为刘慧被地狱门的人重创，他发狂地杀到了地狱门的地盘去，当时确实是有一个女子出来阻止他，当时那女子是蒙着脸的，姚跃看不清她的样子。

　　可是，她现在提起来，他就觉得这女子给他熟悉的感觉，原来是因为他与她有过接触！

　　只是，记得当时的这女子应该只是上品元皇实力而已，可是这么多年过去，她居然能够出现在这神之路的第四关当中，她的实力只怕要达到圣人以上了吧！

　　不管这女子有什么奇遇来到这里的，姚跃打算先将她救活，再弄清楚事情的始末吧！

　　姚跃先是利用至阳的火力，将她身上的魔气给驱除了干净，然后将她给抱了起来，直接往着城外而去了。

　　他必须先找一个安静的地方将她再好好地治疗一番才行！

　　很快，姚跃在一处荒山停了下来，然后取出了不少草药，分内服外敷，将黑玫瑰受伤的地方都统统给处理一遍！

　　黑玫瑰样子还是挺漂亮的，而且那身材更是没得说，前凸后翘，姚跃也不避违什么，他又不是没见过她的身体。

　　黑玫瑰则是被姚跃触摸着身体的时候，身子都不停地抖动了起来，心思无比地复杂！

　　她一生杀人无数，没想到最后还是靠自己的敌人救活，而且她的骄驱又是毫无保留地展现在姚跃之前，让她都不知道该怎么表达自己的心情了！

　　好在她的心都被仇恨的怒火所蒙闭，她在心中发誓“等我好了之后，一定要杀光魔角族！”。

　　她活着不是怕死，而是要报仇，要将自己丢失的统统加倍奉还给魔角族！

　　黑玫瑰在姚跃的治疗之下，情况好了许多，但是想要在短时间内恢复过来显然是不可能的！

　　姚跃犹豫再三之后，还是取出了一滴神泉给黑玫瑰吞服了下去。

　　神泉太过珍贵，姚跃自己都不舍得用，现在用在地狱门的人身上，他觉得相当地肉痛！

　　“希望物有所值吧！”姚跃在心中轻叹道。


第1128章 再炼地狱剑决！

　　神泉可是在神脉当中蕴含出来的，它所具备的功效对天神境界都有着非常大的帮助，更何况是还没达到天神境界的黑玫瑰呢！

　　她服下之后，伤势在以肉眼的迅速愈合着，而她的力量也在逐步地回升，状态很明显有了效果！

　　“你自己恢复吧，我替你护法！”姚跃将黑玫瑰的身体用衣服包裹了起来之后，便走了开去。

　　这个时候，只能靠她自己去恢复状态了！

　　姚跃没走多远，心中不禁想起了当初闯地狱门的一幕幕！

　　当时，他是想要找地狱门门主阎王的麻烦，可是却没找到对方，而与其内的老不死对战撕杀！

　　那时候他杀了不少地狱门的门徒，可是始终不见阎王出现，而他却是获得了地狱门的地狱剑决前三式！

　　这三式地狱剑决威力无穷，曾经替姚跃履建其功！

　　这些年来，姚跃虽是少使地狱剑决，但是不代表着他会将它遗弃！

　　只是姚跃觉得这地狱剑决不是全剑决，难以将其威力发挥到最佳罢了！

　　他在想着这地狱剑决所剩下来的十五剑口决，黑玫瑰会不会有呢？

　　姚跃轻摇了摇头，将这些杂念甩了开去，在心中轻叹道：“这事还是顺其自然吧！如今最严竣的形势还是各族之间的争斗，总觉得在这里将会开始陆续出现我生命中的宿敌了！”。

　　转眼间三天过去，黑玫瑰的伤势终于是恢复了大半，那断裂的手脚也可以活动了，元海的力量也得到了运行，接下来就会好过得多了！

　　此时，姚跃也才发现黑玫瑰的战力居然达到大圣人这一步了！

　　这实在是太让他觉得乍舌了！

　　要知道当初黑玫瑰比他还弱几分，现在境界居然已经与他持平，这其中肯定是有着极其惊人的机遇！

　　黑玫瑰到了姚跃身边单膝下跪道：“黑玫瑰拜见主人，以后我全凭主人吩咐！”。

　　“你先起来，我有话问你！”姚跃对着黑玫瑰道。

　　黑玫瑰依然站了起来，静等姚跃发问！

　　“你实力怎么会提升得这么快？还有怎么到这合城来的？曾经的地狱门又如何了？”姚跃连续发问道。

　　他心中确实是有太多的疑惑想要知道了！

　　黑玫瑰整理一下思绪应道：“地狱门已经是不复存在，而我门中门主也早已经消失，我是从我地狱门重地经历了九死一生的局面才获得这样的实力，至于为何来到这合城，全因为在妖界星上出现了神之门，我随着诸多妖族强者进来的，又经过三关之后，到达这里，不想却是被这些魔角族给盯上，才落了这般下场！”。

　　“果然，妖界星上也开启了神之门！”姚跃轻呼道，随后他又问“你们地狱门重地传承是否是地狱剑决？”。

　　黑玫瑰也没有什么隐瞒的，她应道：“确实是来自地狱的传承，只不过我得到的关非是地狱剑决，是地狱使者的地狱枪法，至于地狱剑决那是属于门主独有的剑决！”。

　　“地狱使者那也不错！能够让你这么快达到大圣境界，看来你收获很大了！”姚跃轻叹道。

　　他心里觉得这地狱门好像真的与地狱有关似的！

　　“要不是有多尊半天魔在此，我绝对不会被他们给擒下的！”黑玫瑰闪过了极其自信之色道。

　　她的心智很是坚定啊，都被修辱成那样子了，现在好像又当做没发生过一般！

　　要是别人知道她在多层地狱当中走了一圈回来的，就可以知道她的心智坚定到什么程度了！

　　姚跃能够明白那种感受，所以对于黑玫瑰现在这样子也没觉得太出奇了！

　　“对了，你与妖族强者一起前来，那他们现在在哪呢？”姚跃又问。

　　他有理由怀疑小六子他们或许也到这里面来了！

　　“到了第一关之后，我就一个人上路了，至于妖族有不少强大的也早来到这里”黑玫瑰回答道。

　　“嗯，你再恢复恢复吧！以后你不用跟着我了，你走你的，我走我的！我救你不过是举手之劳而已！”姚跃说道。

　　黑玫瑰从地狱门出来的，铁定是心狠手辣的女人，他可不想养着这么一朵带刺的玫瑰，万一将他自己给伤了可不好！

　　“你不相信我？”黑玫瑰皱眉问道。

　　姚跃没有应话，他就想直接离开，不想黑玫瑰又道：“我还命给你！”。

　　说罢，她手中多出了一把短刃，居然就往着自己的心窝刺了过去。

　　姚跃立即将她的手给抓住，看着她说道：“你这又是何必呢？我要一个人闯关，无暇分心照顾你！”。

　　“我不会成为你的累赘的！要是到哪一天我跟不上你，你可以独自离开，现在我只想还你救命之恩！”黑玫瑰很是认真道。

　　姚跃犹豫了一下道：“那行，你就跟着吧！不过别耍什么花样，地狱剑决我都修炼过，你们地狱门的残酷幻境对我没有什么效果的！”。

　　说罢，他以指代剑，施展出了地狱剑前三式！

　　拨舌地狱！

　　剪刀地狱！

　　铁树地狱！

　　如今姚跃施展起来，这地狱剑技威力大盛，那场景显得极其地恐怖，哪怕是圣人在此都要被吓得腿软，任由宰割的份儿了！

　　然而，黑玫瑰脸上似乎一点表情都没有，好像对这出现的恐怖场景一点都不怕，或许是已经觉得麻目了一般！

　　姚跃收势之际，黑玫瑰道：“我有地狱剑第四与第五剑的修炼法门，不知道主人敢不敢修炼！”。

　　“你刚才不是说没有获得地狱剑技吗？你骗我？”姚跃不满道。

　　“我没有骗你！这前五式地狱剑决本来就在传承之地当中，至于后面十三式我就不得而知了！”黑玫瑰应道。

　　“好你传给我！”姚跃很是干脆道。

　　紧接着，她便将口决传给了姚跃。

　　只是光有口决，没有对应的场景，姚跃也无法修炼得了这两剑！

　　“我可以助主人修炼的！”黑玫瑰又说。

　　“好，那你助我修炼！不过得等你的伤好再说！”姚跃应道。

　　对于这一点，黑玫瑰倒是没有勉强，心中则是泛起了丝丝异样的感觉，不过很快便消失得无影无踪了！

　　她获得的传承，就是要绝情绝义，不能够拥有半点情感的！

　　又过去两天之后，黑玫瑰的状态恢复到了七层，这样的恢复速度还是得多亏了神泉的强大力量，不仅助她疗伤，还使得她的力量精进了许多！

　　这两天之间，姚跃已经是在这附近布下了阵法，等待黑玫瑰恢复过来之后，助他修炼两式剑技！

　　黑玫瑰得到地狱使者的传承，她可以催化出地狱场景，助姚跃进入第四与第五地狱当中配合剑决修炼剑技！

　　黑玫瑰知道姚跃修炼了前三式，其中要害她也不需要多说什么了！

　　地狱第四剑是孽镜地狱！

　　孽镜地狱，这是一个将生前所犯下所有罪恶都显照出来的地狱场景！

　　在这里，姚跃看到了自己从出道至今所杀的人、妖兽、生灵……杀生就是罪，避免不得要遭受到地狱的惩罚！

　　姚跃曾经如何对待被他杀的人，他将会承受一次那些被他所杀的人反杀一次的痛苦，遭受到一次又一次不同的残杀，那是一种多么痛楚难当的事！

　　尽管姚跃心意坚定，但是都觉得自己死了好多次，意志力都快要彻底崩溃！

　　要是他连这个都无法抵挡得住，最后都要被这幻景直接给吓死，或是逼疯掉！

　　“我是有罪，但是他们的罪更加深，凭什么让他们反杀我，都给我滚开！”姚跃心如刚硬，最后咆哮了一声，强行破除了这幻境！

　　幻境破，但是他却体会到了这一剑的剑意，从而能够施展出来这第四剑孽镜地狱之威！

　　此招的真谛，便是能够让人产生罪孽深重的幻觉，彻底地瓦解对手的精神状态，从而轻易杀死对方！

　　姚跃领悟了此招之后，没有过多休息调整，立即让黑玫瑰施展第五层地狱的幻景出现！

　　对于姚跃如此迅速地破除幻景，黑玫瑰都觉得不可思议了！

　　想当初，她可是一层又一层地濒临死亡的边缘，才挣扎了过来，与姚跃相比，当真是弱爆了！

　　第五层地狱称之为蒸笼地狱！

　　这一层主要针对是的口事心非的小人，或是多话成唠的八卦长舌妇而设置的地狱！

　　直接将冤魂野鬼焚蒸，使得承受着极至的折磨，最后还要进行拨舌之苦！

　　可以说，蒸笼地狱是前五层地狱的一个关卡，能够承受得住这一关，其意志力将会发生质一般的飞跃！

　　姚跃身处在水深火热当中，身体感觉都被直接给蒸熟了，那种痛楚简直是与在火域涅槃的过程很是相似！

　　也幸好姚跃曾受过了多次涅槃之痛，对于这蒸笼之苦却要比常人能够承受得住！

　　他默运着涅槃决，使自己蒸熟的身体恢复知觉，保持着生机，不让自己陷入绝望当中！

　　在一次又一次地焚蒸之下，姚跃已经是利用涅槃决适应了，他直接将这蒸笼揣爆，并且将这地狱使者直接给轰杀，强行破了这蒸笼地狱！

　　“蒸笼地狱也不过如此而已！”姚跃脸上绽放着刚毅之色喝道。


第1129章 擂台战榜！

　　合城，之所以有这样的名称，估计就是天下万族共同汇聚于此，便有“合”之称号！

　　各种不一样的种族，各种不一样的形状和天赋，但是都共同拥有着一颗争夺荣耀的心！

　　在这里，各族都有人在摆摊交易着不同的事物，也有当场便发生撕杀的战面，显得异常地混乱无比！

　　但是不管怎么撕杀，皆不可以将城内的一切破坏掉，要不然必有城中执法者出来将他们无情干掉！

　　这些执法者都是由各族愿意留守在这里的强者而定的，他们与第一关留下来的人是一样，都不舍得离开这里优越的修炼环境，甘愿一守万年，甚至更长的时间！

　　姚跃与黑玫瑰进城便一直在闲逛着！

　　此时，黑玫瑰已经是带上了一个狰狞的面具，让人无法看清她的模样，她站在姚跃身后半步，给人一种充当护卫的形象！

　　事实上，她也确实是姚跃的贴身护卫了！

　　姚跃在这里闲逛，目的是要见识一下天下万族的情况，让他心中有一个数！

　　最后，他们来到了一处巨大的食阙当中，这里标有四个大字“人族酒楼！”。

　　不用说，这个食阙正是为赶到第四关的人族设立的酒楼了！

　　姚跃带着黑玫瑰入体，立即感受到了多道不同的目光落在了他身上。

　　这些人有小部份已经是认出了他的身份，毕竟多日之前他在城外一战替人族挽回了尊严，展现出了人族的强大！

　　姚跃则是可以感应到这里的人实力尽皆都在大圣以上，更多的是他感应不出来的强者！

　　这其中可以肯定必然有天神境界的存在！

　　姚跃扫视了一眼，想要寻找看看有没有熟悉的身影，然而，这时却有一道熟悉的声音响起道：“姚跃这边！”。

　　姚跃往着一个角落看去，赫然发现凤火红正呆在一个角落向他朝手！

　　姚跃大喜道：“红爷爷！”。

　　紧接着，他带着黑玫瑰立即往着凤火红赶了过去。

　　“红爷爷，其他人呢？”姚跃立即向凤火红问道。

　　“其他人有的继续赶路，有的应该还没到，不过我是专程留在这里等你的！”凤火红淡笑道，接着他看向一旁的黑玫瑰道：“她是？”。

　　“她是我的朋友，不用管她的！”姚跃随意地应了一声，接着道：“红爷爷你留在这等我干什么？我不是早说了，我要一个人上路吗？”。

　　“我知道你要一个人上路，但是我留下来是有事要告诉你，这也是祖奶奶曾经交待过的！”凤火红应道。

　　紧接着，他便给姚跃传音说明了情况！

　　“合城内有一个万族擂台战榜，此榜都是各族半神以下进行撕杀排榜，谁连胜得最多，谁便可以榜上有名，祖奶奶是要求你参加此擂台榜，至少要连胜二十场以上，扬我人族之名！”凤火红说道，顿了一下他又说“祖奶奶还交待，曾经那位主人连胜百战，赢得无人敢挑战，首次轰动万族！”。

　　“连胜百战！”姚跃在轻呼道。

　　这里各族强者汇聚，而且天赋各有不同，攻击能力也各有不同，能在此连胜百战，确实足够惊艳了！

　　“没错，在你来之前，已经有人扬我人族之名了，那就是地龙榜第二的拳霸骆煜龙，他连胜了七七四十九战！”凤火红说道，接着他又说“可惜仍然无法与天魔族一尊妖孽连胜五十七胜惊艳，而神族的妖孽更加恐怖，连胜了八八六十四胜！同样是杀得无人敢敌！其他族的妖孽似乎都有意错开来，战绩都在骆煜龙之上！可惜，剑痴剑无邪没见出手，要不然我人族理应胜得更多！”。

　　“都是这么厉害啊！那我参加此擂台榜！”姚跃赞了一声之后，便露出了坚定之色。

　　凤火红又说“你先别急，他们战斗力原本就在你之上，而骆煜龙也已经是突破至了半神境界，所以我觉得你也达到半神之后再上擂台不迟，反正这个没时间规定的，再说了，现在这个时间正是万族汇聚过来的强者最多，他们先上的是占了一些平宜的！”。

　　姚跃犹豫了一下道：“这样吧，我在这里呆一年，一年后上擂台！”。

　　姚跃不是怯场了，而是想要在这半年时间内，再进一步，至少使得大圣力量更上一层楼，如此的话，遇上更强大的半神，他至少不用轻易将九星战纹给激发，他还不想爆露身份！

　　“一年怎么够？起码得三五年吧！反正神之路可闯千年时间，现在时间还早着呢，你不用着急的！”凤火红道。

　　姚跃摆了摆手道：“红爷爷不用多言，一年时间对我来说够了！”。

　　“行，那我等你，反正我也想在这一关内寻求一下突破天神境界的机会”凤火红也没再多说什么了。

　　他已经看出姚跃达到大圣境界了，相信姚跃拥有快速提升的法门！

　　随后，姚跃又问了关于水宫殿、玄家、姚家以及跃凤阁那些人的情况，他想知道他们是否安全。

　　凤火红将知道的都说了出来。

　　玄家、姚家以及跃凤阁的人他没再见着，水宫殿的人应该已经是来到了这合城，就是不知道人家是否有留下来，或许已经向着第五关进发了。

　　姚跃对水宫殿的担忧倒不是很大，姚家与跃凤阁的人更让他牵挂！

　　半天之后，姚跃与凤火红约定了再见面的时间，便各自离开了。

　　姚跃则是在城中交易了不少好东西之后，便另找地方闭关去了。

　　越是在这神之路当中行走，实力更是觉得远远不够，唯有不停地提升，才能够在此立足！

　　姚跃在一处极为偏僻的地方静修，吞噬兽核，修炼大量的圣晶，尽情地放开妖核与元海提升自己的实力。

　　一年内，他想要达到大圣中期这一步，那样一切都显得稳妥得多！

　　修炼无岁月，一年的时间不过是一瞬而过！

　　这一年间，各族汇聚过来的数量越来越多，强者也是越来越多。

　　擂台战榜也是越来越激烈，各种妖孽纷纷登场，在擂台之上为各自的种族留下无尽的荣耀，或是因此而陨落在擂台之上！

　　擂台战是无情的，除了投降便是要战死为止！

　　大部份种族都是宁愿战死，也不想从擂台之上投降下台，那样会自族人看不起！

　　人族这边，排名在地龙榜第八位的妖孽连胜了十八场之后，在第十九战被爆电族妖孽击毙于擂台！

　　这件事让得人族这边极其地悲哀难看！

　　这可是他们人族的妖孽，未来有机会登上天龙榜的人物啊！

　　可惜，只是在大圣巅峰便死于非命，真是相当不值！

　　擂台战榜被设立于城中最中央的位置，这里被神阵所护持着，除非是天神才可以将这里的阵法破掉！

　　这也方便于天下万族妖孽在此战斗，也方便所有围观着围观喝彩！

　　这一日，人族再有地龙榜上的妖孽出战擂台战榜了！

　　水宫殿妖孽海吉利，登擂台挑战天下诸雄！

　　海吉利已经是半神境界的存在，难怪他有自信登上擂台之上，替人族扬名，替他们水宫殿扬名！

　　“二哥你一定要小心！”慕香雅对着海吉利提醒道。

　　“小妹放心，谁也要不了我的命！”海吉利极其自信道。

　　“二哥，一定能够超过骆煜龙，连胜五十场以上的！”冰离替海吉利鼓励道。

　　“嗯！”海吉利飞扬地应了一声，便飞掠到了擂台之上，在战榜之上签下了他自己的名字。

　　人族海吉利！

　　海吉利不愧为地龙榜上前四的存在，他很快便连下了二十六战，使得人族都替他沸腾惊呼了起来。

　　然而，在第二十七战之时，他却是遇上了来自圣灵族的妖孽，危机立现！

　　也在这一日，姚跃终于是出关了！


第1130章 人族姚跃！

　　姚跃出关后，再一次来到了人族酒楼，与凤火红汇合！

　　再一次见到凤火红之时，姚跃发现他居然年轻了许多，皮肉都比之原来年轻了十岁不止，感觉就像是返老还童了！

　　姚跃就知道凤火红这一年当中，只怕是收获很大，完成了那一步突破了！

　　“恭喜红爷爷更上一层楼啊！”姚跃对着凤火红恭贺道。

　　“哈哈，也只是侥幸而已！”凤火红极其开心地笑道。

　　神之路不愧是神之路，总会有人在这条路上成神的！

　　“红爷爷一年之期已到，我这就去擂台战榜！”姚跃抹现自信之色道。

　　潜心修炼一年，姚跃变得更加地沉稳，自心更加地足了！

　　“好，我听说水宫殿地龙榜前四的海吉利在战战榜，已经连取得二十几胜了，你和他排名相差无几，可不能够落后于他！”凤火红应道。

　　“海哥战榜了？那香雅她们一定在了，我们赶紧过去看看！”姚跃立即欣喜道。

　　从天外天进来之后，姚跃便与自己的人都分开来了，如今再遇上自然得好好聚聚！

　　姚跃带着黑玫瑰，跟着凤火红赶往了城中央擂台而去了。

　　这里只有一处擂台，谁想要战榜，便先上去将守台之人打败，接过战榜，直至自己觉得不想战，再退下来，或是被别人彻底地留在擂台之上，永远都下不来。

　　如今，擂台之上海吉利所对战的是一尊圣灵族！

　　这圣灵族身形如同玉雕，晶莹翠绿，体形古怪，关节如石，显得与一般生物大有区别！

　　圣灵族是经千万年的圣灵玉天生地养而成，身形刚硬无比，力量更是霸道非凡！

　　此尊圣灵族境界不过是大圣巅峰，但是他展现出来的战力居然比之海吉利还要恐怖，逼得海吉利相当地狼狈不堪！

　　最重要的是，海吉利多么强悍的攻击，都没办法损伤人家的圣灵体，而人家则能够对他施以反击，将他给重伤。

　　此时，海吉利手中的蓝剑催发出极其恐怖的杀着，对着圣灵狂斩而去。

　　只见这滔滔剑气化为了无数的海浪，又有海啸伴随着，如同灭世天灾，务必要将这圣灵斩于剑下！

　　这是海吉利的神技，要是不能够建功，那他就败定了！

　　圣灵也意识到了这一招的强大，他周身浮动着翠红的光芒，一层层地将玉晶将他包裹在其中，形成厚厚的防御玉甲，并且有一对玉拳对着这海浪狂轰而去。

　　轰隆轰隆！

　　可怕的战技在对撞着，使得擂台之上都不停地惊爆起了激烈的光芒！

　　当两招彻底地落下之后，海吉利以及那圣灵皆是两败俱伤，落到了擂台角落而去了。

　　“二哥！”慕香雅与冰离他们都失声地惊呼了起来。

　　海吉利浑身是血，他从地面弹了起来，大喝道：“活水术！”。

　　刹那之间，有着团团蓝光包裹着，使得他的伤势一点点地恢复！

　　这是水宫殿独有的疗伤秘术，以水之力量滋润伤势，使伤势比常人要恢复得快！

　　“嘿嘿，愈合术！”圣灵周身都快龟裂了，但是他却能够发出冷笑，一缕缕玉芒闪烁，将他被海吉利斩裂的伤势愈合了起来。

　　看样子，他们就要比谁能够更快地恢复伤势，再继续一战了！

　　两种不能恢复的秘术，很显然是圣灵的秘术更加地占优势，居然很快地将裂开的愈合在了一起！

　　“卑微的人族，给我去死吧！”圣灵第一时间对着海吉利冲杀了过去。

　　只见他翠绿的光芒大盛，拳势已经是可以与半神之力相比拟，绝非是一般人能够承受得住的！

　　这也是为何他能够与海吉利争战到这一步了！

　　海吉利恢复得不够快，只能够勉强再战，可是却被逼得狼狈不堪，最后更是惨遭狂虐！

　　海吉利的凶悍反击，都没办法使得这圣灵毁灭，这圣灵之体实在是太过变态了！

　　“二哥认输吧！别再勉强了！”慕香雅极其担忧道。

　　“对，这圣灵不能够与常人论之，还是认输算了！”冰离紧攥着拳头叫道。

　　可是，海吉利却不想输得这么窝囊，他堂堂半神，都打不过大圣巅峰的圣灵，这实在是太憋屈了！

　　“我海吉利是不会输的！”海吉利吐血咆哮了一声，最后的绝招拼命地轰杀了出来。

　　怒海狂涛！

　　大海在咆哮，海浪在冲天而起，如同翻江倒海之势，肆虐着一方天地！

　　这一次圣灵同样是拼命了！

　　他们再一次重伤对方，海吉利是连连使出神技，身体被抽空了，又被圣灵轰了几几，脏腑都移位了，鲜血狂吐了出来，实在是惨得不能再惨了！

　　至于圣灵都快被分成了好几块，可他居然还有着愈合的能力，实在是太过变态了！

　　“人族你，你等着，我，我一定要杀了你！”圣灵极其怒爆道。

　　“你，你杀不了我，我，我投降！”海吉利带着极其不甘之色道。

　　海吉利不是傻子，他已经连胜了二十几场，这一场也确实是输了，他不想战死在这擂台之上，那只有认输投降了！

　　反正投降只是损一些颜面，总比丢掉小命的好！

　　海吉利还是一个比较实在的人！

　　“快，我二哥投降了，快让他下来！”慕香雅惊呼道。

　　“我不准你投降！”那圣灵发了疯一般，居然对着海吉利冲了过去。

　　幸好的是，有着莫名的力量降临，将他的身体给压制住，另一道力量产生，将海吉利抛出了擂台之外！

　　一道飘渺的声音响起道：“圣灵族碧鳞胜！”。

　　可以看得出，在这擂台战榜之前也有着天神级别的存在在守护着。

　　“人族，算你走运！”圣灵很是不爽地说了一声，然后他取出一小壶绿液倒入了口中喝了起来。

　　四周围观的诸族人马皆是轻呼了起来。

　　“圣灵族果真是强大得可怕，这圣灵体都比之妖族都还要恐怖！人族体质还是不行啊！”。

　　“你看那圣灵在喝的可是圣灵族独有的玉灵液？倒闻这可是由玉中精华凝聚而成，堪比圣泉神液呢！”。

　　“肯定是了，你看他的圣灵之体恢复得多快，刚才被劈裂的位置都在愈合着了！”。

　　“圣灵族都现身了，还有谁敢上去挑战他呢！”。

　　……

　　这一战结束之后，圣灵可以有足够的时候恢复伤势！

　　如果觉得无法再战，可以暂时休战，改日再战，战榜会记录有战绩的！

　　只是这圣灵居然没有下擂台的意思，他服下了玉灵液之后，伤势恢复得极快，而且力量也同样回升，他要继续叫战！

　　“还有谁与我一战！”圣灵环视了诸族高手大喝道。

　　圣灵族是仅次于神族以及天魔族之外的种族，他们的强大确实非一般种族可比！

　　在他的叫战之下，诸族果然都是鸦鹤无声，无人应战！

　　“我来与你一战！”冰离大喝了一声，便想要冲上擂台而去。

　　眼看自己的二哥被打成这样，他这个做弟弟的又岂能够忍气吞声呢！

　　“你不能去，你不是他对手！”慕香雅立即拦住了冰离道。

　　“小妹，咱不能够让二哥输得这么惨！”冰离不愤道。

　　“听，听小妹的，别，别上去！”海吉利在水宫殿的人服侍之下，喝了恢复的圣泉和药王，稍稍回了一口气道。

　　冰离不敢不听海吉利的话，神色显得相当地不甘！

　　水宫殿另有半神想要出手，但是也被慕香雅给阻止了，因为慕香雅想要亲自出战！

　　“小妹你疯了，你怎么能够上去呢！”冰离对着慕香雅喝道。

　　“我上去总比你上去要强！”慕香雅很是肯定道。

　　确实，论起战力，慕香雅要比之冰离还要厉害几分，只是外人不知道罢了！

　　就在慕香雅上去之际，一道沉稳的声音响起道：“这种事，还是让你家男人出头吧！”。

　　慕香雅听到熟悉的声音，立即回头一看，脸上露出极其欣喜之色道：“夫君！”。

　　来人不正是姚跃还有何人呢！

　　姚跃带着黑玫瑰以及凤火红走了过来。

　　姚跃刚才已经看到了海吉利与这圣灵之战，等这战况结束，才过来与慕香雅相聚而已！

　　姚跃看着慕香雅笑道：“香雅你好好照顾二哥吧，我替你将这圣灵拿下便是！”。

　　慕香雅看着姚跃这温和的笑容，心中莫名地产生了一种无法言喻的安心！

　　她轻点了点头道：“夫君一定要好好教训他！”。

　　“嗯！放心好了！”姚跃应了一声，然后轻巧地向着擂台之上掠去。

　　“小妹，你，你怎么这么放，放心让妹夫上去呢！”海吉利勉强道。

　　冰离附和道：“就是，妹夫实力虽不错，但是他只怕也难是圣灵的对手，只希望这圣灵还没有恢复全盛状态，或许他有机会！”。

　　“我相信夫君，他一定能赢的！”慕香雅极其自信道。

　　擂台之上，姚跃已经是在战榜之上写下了自己的名字！

　　人族姚跃！


第1131章 败灵圣！

　　“我来战你！”姚跃写完之后，回头看着圣灵淡淡地说道。

　　“你？哈哈，你的实力比我还弱，居然敢战我碧鳞，真是不知死活！”圣灵对着姚跃露出了极其不屑之色大笑道。

　　“他就是人族姚跃？传闻一年前他可是在城门前杀了不少魔角族高手！实力相当不弱的呢！”。

　　“话虽如此，但是圣灵族与魔角族可不一样，圣灵族是真正最强大的种族，他们的圣灵体无人可比！”。

　　“人族也不全是孬种！希望他不要这么快死的好啊！”。

　　“我总觉得这姚跃或许会赢，圣灵可是两次遭到重创，就算恢复过来，状态也不再最佳了！”。

　　“不管谁赢谁胜，只要有好戏看就行了！”。

　　……

　　围观的诸族都纷纷议论了起来，在他们眼中基本上都不看好姚跃的居多！

　　圣灵族名声在外，哪怕是神族与天魔族凌驾在他们之上，都不会轻易招惹他们！由此可见圣灵族的强大之处了！

　　姚跃对着圣灵淡笑道：“你再恢复恢复吧，你这样的状态，我屠你如狗！”。

　　姚跃此言一出，立即引得所有人皆是为之哗然了起来！

　　他实在太狂妄了！

　　居然要等圣灵恢复状态之后再一战！

　　这简直是不把圣灵族放在眼里，或是准备自找死路啊！

　　人家以大圣巅峰战力便可以力战半神，可见这实力的可怕了！

　　难道姚跃脑子被夹了吗？

　　这是诸族人马脑中所想的疑问！

　　“妹夫太托大了！”冰离轻皱了一下眉头道。

　　“放心吧，夫君不是鲁莽之人，他这么做只不过是在激怒圣灵，圣灵可是高傲的种族，他可不会按照夫君的话去做呢！”慕香雅天生聪慧，立即想到了姚跃的用意道。

　　确实如慕香雅所说，圣灵被姚跃彻底地激怒了！

　　“你会为你的话付出代价的！”圣灵大吼了一声，便率先对着姚跃出手了。

　　他虽然没完全恢复，但是那速度和冲击过来的力量，仍然是相当地可怕！

　　晶莹的翠绿玉石力量从四面八方对着姚跃挤压了过来。

　　圣灵最纯粹的就是刚硬的力量，没有巨人族的蛮力，但是却有玉石的尖锐迫人感！

　　圣灵的招式还没有到，姚跃便感觉到那切肤之痛，还有那超出巅峰圣力的压迫感！

　　“先让我试试传说的圣灵体有多么强悍吧！”姚跃喝了一声之后，直接以纯粹的肉拳对着圣灵对轰了过去。

　　砰砰！

　　拳拳交错，立即发出了阵阵沉闷之声，震得擂台空间都恍动了起来。

　　瞬间的交手之后，姚跃与圣灵皆是分了开来。

　　“你也不过如此而已！”姚跃丝毫无损地看着圣灵不屑道。

　　这尊圣灵体绝对是堪比半神器的存在，居然近身搏都无法伤到姚跃，这让他无法接受了！

　　“卑微的人族，我一定要打爆你！”圣灵再次咆哮了一声，周身翠色显得更加地耀眼，双拳狂轰出更加猛烈的攻击波！

　　这就算是半神都无法力挡的拳劲，此前海吉利就是被这样打伤了肉体，才一步步地陷入了困境！

　　诸族人马都紧盯着姚跃，看看姚跃到底有何办法继续阻挡下去。

　　然而，姚跃仍然不闪不避，身上激荡起了琉璃金刚决，使得肉体瞬间澎湃了许多，整个人显得金光闪烁！

　　姚跃再一次与圣灵拳对拳地狂轰了起来！

　　一声接一声地沉闷之声惊爆而响，两股截然不同的力量朝着四面八方飞溅了开去。

　　这最直接的碰撞，到底谁更加地强悍，就在此分心胜负！

　　圣灵虽是先遭重创，但是他的力量仍然可怕至极！

　　姚跃都感觉到相当吃力，幸好他闭关了一年提升实力，要不然就凭这琉璃金刚决都还不够与人家这般比拼！

　　在打斗的过程当中，姚跃已经是利用神瞳捕抓到了圣灵身侧的一处伤口，那个位置迟迟没愈合，显然是刚才海吉利重创他之后，伤得太重，没办法立即恢复过来！

　　看准了这一点，姚跃心中便有了打算！

　　圣灵没想到一个人族能够与他近身搏，心中相当地惊讶，同时也感觉到自己的双臂都被反震得麻目生痛，似乎这样拼下去，输得还有可能是他呢！

　　“人族怎么能够如此强悍！”圣灵在心中很是不解地惊呼道。

　　此时，姚跃气息一弱，似乎无力继续与圣灵对攻下去，这使得圣灵大喜，他往着姚跃心脏地带怒轰过去，要一击将姚跃打爆掉！

　　只是当他这一拳来到了姚跃心脏之前，姚跃错身侧了开去，一只早已经是凝聚了最强大力量的拳头，往着圣灵那没有愈合的部位轰了过去。

　　“糟了！”圣灵意识到上当，心即在心中惊呼道。

　　他想躲已经来不及了，姚跃拳劲连连地砸在了圣灵身上。

　　砰砰！

　　圣灵被姚跃直接给轰飞，身形重重地砸落到擂台边沿地带！

　　姚跃并没有追击，而是将琉璃金刚决散去，尽可能地保持力量！

　　圣灵很快从地面翻弹了起来，他怒瞪着姚跃道：“卑微的人族，我低估你了，我……我……”。

　　他话没有说完，那灵圣体居然逐渐地龟裂了开来，最后直接化为了一块块晶莹惕透的灵玉，其中更有一块灵玉精华最为耀眼，那正是圣灵之心！

　　这圣灵之心妙用无穷，不管是什么种族的都想要得到，以便增强体魄和战力！

　　姚跃想也没想，立即将这圣灵的灵玉以及圣灵之心统统收了起来。

　　“圣，圣灵败了，这怎么可能啊！”。

　　“果然如我所预啊！圣灵已经是重伤之躯，被姚跃抓住机会，打爆掉了！”。

　　“这人族真是厉害，肉身能够与圣灵相比较，看来日后要小心此人才行了！只是不知道他能够连胜多少场呢？”。

　　“圣灵族可是非常团结的种族，这尊圣灵死了，肯定会陆续有圣灵上去挑战，这姚跃麻烦大了！”。

　　在擂台之下，诸族都是忍不住惊呼了起来。

　　在他们看来，姚跃能够这样灭杀了圣灵，让他们觉得很吃惊！

　　果然，圣灵族有圣灵的惊吼了起来“混蛋，居然杀了碧鳞，我饶不了你！”。

　　在这声音落下之际，又有一尊圣灵冲到了擂台之上，他的模样与原来那圣灵几乎是一样，唯一不同的是他的玉体显得更加地青翠非凡！

　　“你也要来送死吗？那我一起成全你！”姚跃看着这圣灵冷笑道。

　　圣灵没应姚跃的话，立即去战榜之上写下名字之后，便对着姚跃冲杀了过来。

　　这尊圣灵已经是半神境界的存在，力量绝对是可怕到了极点，姚跃面临着巨大的挑战！

　　这一次，姚跃不再以琉璃金刚决去与这尊圣灵硬碰硬了，那样只有吃亏受死的份儿！


第1132章 还有谁上来一战！

　　半神境界的圣灵战力太过恐怖，这简直比姚跃将九星战纹激活的力量还要强大得多！

　　这个种族都是经历了数千上万年才形成的活体，他们天生就是玉能量体的结晶，力量无比地纯粹强大。

　　姚跃连连地利用风界元力的速度闪躲过了对方的攻击，并且不停地揣出风残脚偷袭，可是却无法伤害对方圣灵体，更是被反震得连连后退！

　　这一次姚跃被对方给抓住脚跟，被对方狠狠地往着地面砸了下去。

　　“人族去死吧！”圣灵发狠地狂啸道。

　　就在姚跃被砸到地面之时，那圣灵突然间发出了惨叫之声，将姚跃给松了开来！

　　众人都不明白是怎么一回来，却是发现姚跃已经是消失在了刚才的地方！

　　寂灭神指！

　　姚跃到了圣灵之后全力地指击出了一道磅礴的火力，直接轰在了圣灵身上之上！

　　圣灵体本来就刚硬无比，就算是半神兵来了都不见得将他给打伤，但是姚跃这蕴含着冥幽炎的寂灭神指却是可以连半神兵都能够焚毁的高级火炎，圣灵体都承受不住啊！

　　啊啊！

　　圣灵惨叫了起来，他周身不停地迸发着阵阵翠芒的光芒，想要将这冥幽炎给震散掉，可惜都是徒劳无功！

　　姚跃则在这时候，加大了进攻的力度！

　　一只只带着冥幽炎的拳头狂轰了过去。

　　“我投降，我投降！”圣灵被轰得身上的火焰越来越浓烈，忍不住投降了！

　　也在他投降的瞬间，他居然就往着场外飞掠而去。

　　在他落下去之际，便有强大的圣灵帮他将身上的冥幽炎给震得离体，勉强是保住了小命！

　　这下全场鸦雀无声了！

　　姚跃居然连败两大圣灵，这太让人吃惊了！

　　“我就知道夫君是最厉害的！”慕香雅带着无比自豪之色惊叫道。

　　眼前这个强大的男人是他的夫君，她恨不得让天下人都知道，她为他而感到骄傲！

　　“是啊！妹夫真是厉害！”冰离都忍不住惊叹道。

　　他自认为，换了他上去，都不可能对付得了圣灵啊！

　　“还有谁上来一战！”姚跃深吸了一口气之后，这附近的力量被他抽噬一空，然后面对着诸多种族大声喝道。

　　与此同时，他又吞噬了一颗兽核，更将诸多圣晶瞬间炼化，以最短时间内，将失去的力量统统修补回来。

　　“我魔角族角杀来杀你！”蓦然间，一道充满了煞气的声音惊响了起来。

　　紧接着，一道高大强壮的黑影出现在了擂台之上，正是一尊名叫角杀的魔角族人！

　　这赫然只是一尊巅峰圣魔，他居然敢上台来挑战姚跃，也得不佩服他的勇气可嘉！

　　可是，众人都清楚这角杀或许觉得姚跃消耗了大量力量，趁着他力量没恢复之际，将姚跃给拿下再说！

　　角杀刻下自己的名字之后，立即动用了他的魔角攻击！

　　魔角凝聚了浓浓的魔气，那腐蚀的煞气绝对不是一般人能够沾得了的！

　　巨大的魔影将姚跃镇压着，魔气将整个擂台都彻底地笼罩住了！

　　角杀也是够聪明，居然知道一上来便利用绝杀对敌，他是不给姚跃机会，务必一击必杀！

　　“就凭你这点魔气就想杀我，你太天真了！”姚跃高喝了一声，身影如风闪动，刹那之间便避过了角杀的魔角攻击，不仅如此，他还连连地闪动，身形快速地往着角杀靠近了过去。

　　姚跃的速度是何其之快，绝对是堪比半神境界的存在！

　　砰！

　　姚跃的火拳在角杀还没有反应过来之际，一拳轰在了他下腹，冥幽炎立即在他身上窜掠了起来。

　　角杀肉体强悍，可是也挡不了姚跃这霸道的一击，胆汁都被打得出来，而身体立即焚烧起了烈火，痛得他连连惨叫起来！

　　他并没有圣灵体那么强悍，在几个眨眼之间居然就当场被焚烧成渣了！

　　而他独有的魔角和魔核被姚跃先一步收取在了囊中！

　　“这，这是什么火焰，真是可怕啊！”。

　　“这难道是来自冥界的冥幽炎吗？这种火焰可是堪称为死亡之炎，哪怕是神都未必能轻易接下啊！”。

　　“有可能啊！要不然连圣灵体都抵挡不住啊！这角杀真是自寻死路！”。

　　“你们发现没有，这人族的速度很快，出手的力量也相当强悍！他真的很厉害啊！”。

　　“厉害又怎么样，我就不信天下诸族没有一个能拿下得他的！”。

　　……

　　诸族强者终于是认真地审视起了姚跃！

　　如果一战胜，可以说是侥幸，两战胜可以说是运气，那么三战胜肯定就是实力了！

　　“真不愧是那一位的传人！姚跃必将要轰动神之路，轰动所有星域！”凤火红在心中赞声道。

　　“来，还有谁上来一战！”姚跃沉声喝道。

　　他仿佛有着用不完的力量，居然没有调整恢复力量，再一次叫战了起来！

　　这使得诸族强者都为之沸腾了起来！

　　有些强者还是看不惯姚跃这副天下第一的模样，立即有强者上去与姚跃对战了！

　　第四战姚跃胜！

　　第五战姚跃胜！

　　第六战姚跃胜！

　　……

　　姚跃一口气连战胜了二十场，死在他手中的对手有修罗魔族、幽灵族、幻族……等不同种族的强者！

　　这些这实力至少都是大圣境界以上，最强大更有半神境界的存在！

　　姚跃在这二十当中，并非是一点伤都不受，有几次他可是被对手给秘术轰中，要不是他穿有半神级别的防御卫甲兼之体质变态，他都难以维护得了这么久！

　　姚跃每一战之后立即消耗大量的圣晶，甚至是药王，而那吞噬的兽核力量也在被他以一种超快的速度在消化着！

　　可以说，姚跃这二十战，力量在一点点地增强着！

　　在战斗当中提升，这绝对是最快的提升法门！

　　姚跃就是想要通过这样的方式，尽可能地将自己的潜力逼迫出来，加速力量的运化，而在九星战纹没显露出来之际，也可以使力量增幅！

　　转眼间又过去三天，姚跃又连续拿下了十场，连胜场次达到了三十场，超过了海吉利的连胜战绩，使得他的名声大躁了起来！

　　三十场之后，姚跃静修一年提升的实力，都得到了彻底地巩固，而且还隐隐在向上提升着。

　　在第三十一场开始前，姚跃不得不暂时下台休整一番再说了！

　　后面出现的对手会越来越强，姚跃也不敢大意，还是稳妥一点更好！

　　姚跃在水宫殿的人簇拥之下到了一处地方暂时休息，姚跃则让慕香雅立即给他准备大量的兽核或妖核，必须是上品圣级别的存在。

　　慕香雅根本不多想，立即从她们水宫殿那些人讨要了这些东西过来。

　　另外，她还让人在城中交易这些兽核名是妖核，尽可能给姚跃提供大量的储蓄！

　　这一次姚跃也是豁出去了，他要不停地变强，要不然后面的关卡更加难以闯下去。

　　姚跃将大量的上品圣晶吞噬一空，使得快要干涸的元海不停地充实了起来，力量在迅速地爆涨着！

　　至于妖核也在一点点地吸收吞噬的兽核或妖核的力量，在以一种极快的速度提升！

　　换做以往，姚跃根本不可能承受得住这么多力量同时爆涨，那样会使得根基受损，而这一次他则是在战斗当中消耗再提升，并不担忧会出现根基不稳的情况！

　　至于姚跃身上的伤势更加不用担忧，他的涅槃决恢复的速度绝对是堪称一绝，哪怕是圣灵的愈合术都不可能相比较的！

　　三天之后，姚跃再度出现在了擂台之上，将已经是连胜了几场的对手踩在了脚下！

　　姚跃再一次登场，立即引起了轰动！

　　“我就不相信你是无敌的，我玛葛来战你！”一尊半兽人咆哮了一声之后，便冲上了擂台之上。

　　这是一尊蚁首人身的半兽人，他提着一对镰刀对着姚跃轰杀而去。

　　姚跃琉璃金刚决大开，直接以一对肉拳全将这尊半兽人直接给打爆掉了。

　　姚跃的连胜记录还在继续，很快便逼近了拳霸骆煜龙七七四十九的胜率而去。

　　后面已经是越来越少人上来挑战，姚跃得到了大量的时间修炼恢复，他的力量在短短一个月的时间当中，又提升了许多。

　　妖核与元海都往着上品圣境后期而去！

　　这样的提升速度，简直是堪称之为神奇！

　　这也多亏了姚跃所拥有的《万妖噬血决》以及《九尊神决》，这两大逆天绝学，都是他实力爆涨的原故！

　　由于姚跃的连胜，已经是让得一些最强种族不满了，其中爆电族强者也是要准备出手了！

　　“再这样下去，人族就有两人达到四十九连胜了，让我电花来当这个终结吧！”在一个角落，几个紫发的异族人当中发出了这么一道声音来。

　　这几名紫色的异族正是来自爆电族的高手，他们周身紫电莹绕，给人一种生人毋近的感觉！

　　说话的那爆电族人最显得年轻，实力也是达到了半神境界，脸上挂着相当高傲之色！

　　“花少，可要小心，此人族战力非凡，我看他有着多种不同的力量变化，底蕴很足！”另一尊爆电族人劝说道。

　　“那又怎么样，在我族的爆电之下，都是死路一条！”那电花的爆电族人很是自信道。


第1133章 爆电族电花！

　　电花，是爆电族中一尊强大的年轻高手，还不到三百之龄全拥有了半神境界，确实是足够强大的！

　　他如同一道闪电一般突破间出现在了擂台之上，使得诸族都被吓了一跳，都以为是有天雷劈下来呢！

　　“人族我来战你！”电花战意昂扬地看着姚跃喝道。

　　“爆电族，你们也终于肯出手了吗？”姚跃冷笑道。

　　爆电族，曾击杀了人族地龙榜排名第八的高手，并且狠狠地修辱了人族，觉得人族不配入最强种族之一！

　　姚跃已经是从其他人口中得知这些前事，而他一直在等待着爆电族的出手，与这种充满着雷电的种族一较高下，看看他们到底有何了不起！

　　“嘿嘿，一般的对手不值得我们出手！你看起来不错，希望别承受不住几下雷电击就败了啊！”电花不屑地笑道，接着他对着姚跃招了招手道：“来受死吧！”。

　　爆电族与圣灵族一样都是天生异禀，都是天生最强种族，他们都拥有着高傲的个性！

　　“你是挑战者，我还是先让你出手吧！”姚跃应道。

　　“我出手你就死了！”电花不爽道。

　　“我也希望你能杀了我！”姚跃应了一声，接着补充了一句道：“可惜你不会有这样的机会！”。

　　“牙尖嘴利，那你就给我去死吧！”电花惊喝了一声之后，手掌对着姚跃拍了过去。

　　砰！

　　一道雷电之力立即如蛇一般对着姚跃飙射了过去。

　　这雷电来得又快又疾，实非是一般人能够闪躲得过去的。

　　姚跃早有心理准备，仍然是被吓了一跳，幸好他有风界元力，勉强闪射了开去，但是身上仍被那些雷电的力量电得麻目了几分。

　　电花一出手就不饶人，他连连地拍出电掌，诸多雷电集电地围杀向了姚跃，不给姚跃半点喘息的空间！

　　最重要的是，这些雷电的力量相当可怕，哪怕是半神都要被轰得皮开肉溅，无法阻挡得了！

　　姚跃连连闪躲了好几下之后，发现无路可躲，自然是瞬移到了电花之后偷袭出手！

　　“早料到你这神出鬼没的速度了，尝尝我的雷电磁场！”电花居然早有防范，他冷笑了一声，周身居然迸发出一团猛烈的雷电之力，使他四周皆是形成了一片雷电磁场，那充满了恐怖力量的雷力，足以电焦不知道多少强者！

　　姚跃冷不丁地落入了这雷电磁场当中，周身立即被电得极其麻目了起来！

　　诸族看到这一幕，皆是惊呼了起来！

　　“爆电族果然变态，全身每一处都充满了雷电之力，这个还怎么打啊！姚跃的连胜只怕是要终结了！”。

　　“没错啊！这样的雷力堪比妖族渡劫谁能够承受得住啊！”。

　　“这人族肉身能够与圣灵族相比，或许不会这么轻易败啊！”。

　　“很快就有结果了，要是这人族还能够打得赢，只怕就只有神族或天魔族的出手才能够对付得了了！”。

　　“爆电族人肯定赢定了！”。

　　……

　　电花也认为自己设下的圈套能够将姚跃一举拿下了！

　　可是，他却是低估了姚跃的抗电能力，须知道姚跃可是经过了层层雷罚过来的，他的肉身绝对堪比半妖神级别的强度！

　　姚跃先是经历了一开始的麻目，可是很快便能够抵挡得住这种电力，双拳凝聚火力全开，在这雷电磁场当中往着电花狂轰了过去。

　　火神拳！

　　姚跃不敢给电花太多机会，打出了可怕的火神拳，拳威凛然，火势汹涌！

　　电花完全没料到姚跃在这样的情况之下还能够反抗，赶紧凝聚所有电力迎着姚跃这火神拳对轰了起来。

　　轰隆轰隆！

　　电花境界要在姚跃之上，但是姚跃却拥有着双层圣力，也不输给他，拳掌交错，雷火不停地飞溅，使得擂台之上都充斥了这些凌乱的力量！

　　两人仿佛打得势均力敌，谁都能耐何不了谁！

　　这样下去对姚跃形势很不利，因为这样下去，他不将九星战纹激活，持久性肯定要比之半神的电花要差上一些！

　　他必须要速度速决才行！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃身上长出了凤翅，立即化为了一道道密集的虚影对着电花围杀了过去。

　　凤翅迸发出漫天的凤翎，直接穿梭电花的雷电磁场，直扎向了他身体之上！

　　随着姚跃实力的提升，凤翅的坚硬程度自然也变得恐怖得多，而且又是经过特殊雷电洗礼过来的，破开电花的防御并非是什么难事！

　　而且姚跃这突然间的变化，委实是让电花意想不到，身上立即遭受到了千刀万刃的刺扎，身上紫血汹涌而出！

　　那冥幽炎更是趁机在电花身上想要焚烧起来，但是被电花这雷电磁场直接排除开外了！

　　雷电之力是至阳至刚之力，自然拥有不凡的能力，冥幽炎也不是一下子可以建功！

　　但是姚跃却抓住这机会轮出了神凤戟，加大了进攻力量，要一口气将电花拿下！

　　电花处在防御状态，被姚跃逼得节节败退，场面显得异常地激烈精彩！

　　场下不时地响起阵阵惊呼之声，显然看得相当地过瘾！

　　“该死的家伙，居然能够无惧我的雷电磁场，这怎么可能啊！”电花不甘地在心中惊喝了一声，接着目光闪过了厉芒，开始蕴酿更加惊人的反击了！

　　电花雷电磁场不停地收缩，使得力量更加集中防御，让得姚跃的攻击皆是难以再伤得到他！

　　姚跃都有些焦急了，要是再不拿下对手，他的底牌就真要全漏了！

　　“人族小子，你该上路了！真雷降世！”电花蓄劲已足，咆哮了一声之后，身形冲天而起，双掌朝天，接引苍天雷电之力！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，惊天动地的天雷力量破空而来，直接降落到了这擂台之上！

　　四周观战的诸族人马皆是被吓了一大跳，赶紧往后闪退，避免被这天雷所袭伤！

　　这雷电之力威力无穷，哪怕是半神后期或巅峰都无法阻挡，而姚跃又如何能够吃得消呢？

　　“靠，这是让我再渡劫吗？”姚跃忍不住大爆粗口道。

　　这雷电之力不是特殊雷力，但是蕴含着的力量绝对是恐怖的，姚跃都为之心怯了几分！

　　玄冥劲！

　　姚跃在这擂台之上，没办法闪躲，不好利用防御力量，将这可怕的雷力给阻挡下来再说了。

　　这些可怕的雷电轰砸在姚跃身上，玄冥劲的防御没几下便被轰烂掉了！

　　姚跃立即被轰中了身体，痛得他直咧牙！

　　也不知道轰了几下，姚跃居然倒在了地上没有站起来了！

　　电花觉得姚跃已经是死定了，立即收起了接引天雷的强招，整个人得意的笑道：“哈哈，人族小子也不过如此而已，在我的天雷之力下，也只是死……”。

　　他这话还没说完，姚跃突然从地面窜了起来，眨眼间到了电花身前，拳势如天地狂轰了在了他的胸口心脏地带！

　　砰砰！

　　不管是什么种族，心脏部位都是最为脆弱而敏感的地方，哪怕是爆电一族也不例外！

　　姚跃在对方措不及防的情况之下，直接给予对方最致命的一击！

　　火神拳夹杂着冥幽炎直接轰向了电花的心脏，雷电战甲破裂，冥幽炎迅速没入心脏部位！

　　啊！

　　这下子电花身形直接爆飞轰砸了开去。

　　这一次，电花无法摆脱入了冥幽炎的火力了！

　　拳劲已经是打得他心脏受创，而冥幽炎更是直接焚烧在了心脏之上，哪怕是天神都难以自救！

　　这一切变化来得太快，当真是让人始料不及！

　　“电花他，他居然死了！”爆电族人发出极其不甘之声道。

　　“这人族必须要血债血偿！”另一尊爆电族人大吼道。

　　他们都是天神境界的存在，无法登上擂台战榜，要不然就闯上擂台去与姚跃一战了！

　　擂台战无情，不是投降就是死！

　　电花对姚跃起了杀意，姚跃自然不想放过他了！

　　哪怕是引起爆电族的仇视也是没有办法的事儿！

　　反正在这里天下诸族都是为各族荣耀而战，没办法顾虑这么多了！

　　“妹夫的强大远非我可比拟啊！”冰离自认不如道。

　　“嗯，夫君现在是越战越强了！照这样下去，他用不了多少年便可以问鼎天神境界了！”慕香雅很是开心道。

　　姚跃越是厉害，越证明她的眼光好！

　　姚跃艰难地取下第四十九胜，成绩已经是与此前火神宗的拳霸骆煜龙相比拟了！

　　姚跃还没有提出要求休战之时，便有人再次上来挑战了！

　　这摆明着，是有人想要趁姚跃实力还没有恢复之际，将姚跃给打败！

　　只可惜，他却是低估了姚跃的能耐，没几个回合便被姚跃给干掉了！

　　在这等全力以赴的战斗当中，姚跃此前所吸收的兽核、妖核力量在快速地转化掉，使得姚跃的力量恢复得极快，持久战的能力越来越强大！

　　经过这么多战，姚跃之名已经是彻底地轰动了合城，使得万族强者深记住了这名字！

　　五十胜之后，已经没有什么人再挑战姚跃，使得姚跃又可以得到了充分的时间休养！

　　这时，姚跃提议让水宫殿的人先行前往第五关去，他还要呆在合城一段时间！


第1134章 我被算计了！

　　水宫殿的人在这担搁了挺长时间，自然都想要上路了！

　　在姚跃这么提意之下，又劝动了慕香雅，他们终于是继续向第五关进发了。

　　凤火红与黑玫瑰继续留在姚跃身边，凤火红是要保护姚跃，他不想要姚跃遭遇什么不测！

　　因为姚跃这五十连胜，可是得罪太多种族了，其中圣灵族与爆电族最为强大，他们要是不顾一切对姚跃出手，那就太危险了！

　　由于无人挑战姚跃，姚跃得到了休整的时间，他没闭关提升实力，而是打算在这一关当中好好逛逛，看看有没有什么惊人的发现！

　　合城四周可都是存在着诸多山脉、荒地和险地的，与第一关很是相似！

　　姚跃在这些地方走动，遇上很多恐怖的凶兽，以及诸多诡意的险地。

　　在这些地方，他也是大有收获，其中包括几条圣脉以及一条神脉，更有大量的灵药和药王，这绝对是一般地方当中无法收获得到的！

　　半年之后，姚跃再一次回归到合城，挑战继续下去！

　　一年之后，姚跃连胜场次达到了九九八十一场，杀得半神境界之下无人敢上来挑战！

　　姚跃在擂台战榜之上荣升到了前十的位置而去！

　　他想要冲击连胜百场记录，可是觉得这个意义不大，便选择了放弃！

　　这段时间当中，姚跃在极限之下自我磨练，双重战力已经是提升到了大圣后期，比之前提升的速度要快得多了！

　　这才体现出了在战斗当中提升的好处，以及九尊神决的神奇之处！

　　“该向第五关进发了！”姚跃荣耀地走向了擂台，幽幽地说道。

　　“姚跃我爱你，你真是一个最帅气的人族！”。

　　“姚跃冲击百胜吧！我们都支持你，你是最强大的！”。

　　“人族姚跃，这是一尊可怕的妖孽，注定了要被载入史册的年轻翘楚！”。

　　“或许唯有神族和天魔族的妖孽才能够拿下他了！可惜，他们都早已经赶向了前方的关卡去了！”。

　　……

　　姚跃受到了人族的欢呼声，连诸族也有他的崇拜者，不得不说姚跃这九九八十一胜实在是太震憾人了！

　　姚跃自己则比较清楚，这八十一胜不代表着他是半神之下无敌的存在，像剑痴、骆煜龙他们，甚至是异族一些极强大的妖孽都还没有登场呢！

　　不过，他也极有自信，只要他将九星战纹激活，哪怕是天神都未必能够要他的命！

　　这是他经过了这么多场战斗，而累积来的自信心！

　　姚跃与凤火红、与黑玫瑰再次到了人族酒楼，这里已经是免费向他提供吃住，不需要任何圣晶了！

　　姚跃是人族的荣耀，这酒楼有病才向姚跃收费呢！

　　这样的英雄可得好好供着，才能够使酒楼更加地火爆呢！

　　这一次，姚跃是要与凤火红、黑玫瑰一起进最后一餐，然后便前往第五关而去。

　　“姚跃，你真是超出了我的意料之外！要是祖奶奶知道这消息，她一定会乐开花的！”凤火红笑道。

　　“红爷爷，这一关不过是刚刚开始罢了，在后面会有更多关卡等着我闯呢！”姚跃不骄不躁道。

　　“很好，你有这样的心态，红爷爷也就放心了！”凤火红满意地应道，顿了一下他又说“既然已经无人再叫战了，我们也该上路了！可惜，无法完成一百胜至高荣耀啊！”。

　　“红爷爷，咱们做人不能够太贪不是吗？”姚跃淡笑道。

　　随后，他们畅饮了一番之后，便离开了酒楼，正式前往第五关而去。

　　这一关的神移阵并不隐蔽，而是与第一关一样，只要有足够的圣晶便可以前往了。

　　姚跃达到九九八十一胜，得到额外的福利，不用交圣晶可以通关，而凤火红与黑玫瑰则是需要交纳了大量的圣晶还能够过关。

　　他们三人进入了神移阵，眨眼之间便到了第五关！

　　然而，他们刚刚踏出了神移阵的那一刻，立即感受到了可怕的力量对着他们狂轰了过来。

　　姚跃寒毛瞬间直竖了起来，他想到了要瞬移，可惜这些力量来得太突然，让他连瞬移的时间都没有，全被袭中了！

　　姚跃只觉得自己周身痛到了极点，几乎都要爆裂掉了一般，全身都爆出血来了，而身子更是向着不知名的方向飘荡，他彻底地失去了知觉！

　　这些攻击主要是冲着姚跃而来，凤火红与黑玫瑰受到的创伤不大！

　　“混蛋，是你们爆电族干的好事！”凤火红狼狈地回过神来之后，在一个方向看到了几道闪电一般的身影咆哮道。

　　“杀我族天才，我们送他上路也是如所当然的！接下来到你们了！”爆电族一尊天神淡漠地说道。

　　紧接着，他们对着凤火红与黑玫瑰轰杀了过来。

　　“走！”凤火红想也没想，拉着黑玫瑰便快速地遁逃了起来。

　　他在心中咆哮道：“爆电族，你们一定会为此付出代价的！姚跃你千万别出事，要不然我无颜面回去见祖奶奶了！”。

　　爆电族似乎无意追杀凤火红和黑玫瑰，只是追了一会之后全放弃了！

　　凤火红与黑玫瑰侥幸得到了逃生！

　　至于姚跃也不知道多久之后才逐渐地清醒了过来。

　　当他清醒之后，只觉得周身都处在麻目酸痛的感觉当中，周身每一处骨头似乎都快断完了！

　　姚跃本能地运转起了涅槃决，快速地恢复自己的伤势，可是发现自己的妖核都处在了龟裂的状态，只靠着不死的血脉在维护着生命而已了，力量根本无法运行得了！

　　“我，我是不是死了！”姚跃在心中无力地暗付道。

　　他都还没来得及看清第五关是什么样子，就落到了这不知明的结界空间当中，而且伤势前所未有的重，连他自己都觉得挂了！

　　姚跃靠着仅有的感知，知道这是一处充满了乱流的结界空间，不时有着呼呼之声传来，更有着诸多乱流对着他的身体肆虐着，像是要将他的身体完全给撕裂掉一般！

　　更奇怪的是，他发现自己似被人用鞭抽一般，打得他皮开肉溅，不时又有针扎，吸噬着他的血脉！

　　最要命的是，有一根东西扎进了他心脏地带，使得他痛到了极点，而心脏血气在迅速地枯竭！

　　姚跃连催动反抗的力气都没有，这样下去他真的是要彻底地去见阎王了！

　　“我，我不能就这样死了，我还有很多事情要做呢！我，我不能够辜负了所有人对我的期望！”姚跃心中带着执着的意念，他并不想就这样挂掉！

　　他还有亲人、爱人以及关心他的人等着他，都不希望他出什么事呢！

　　要是他死了，他们肯定会很伤心，很难过的！

　　他本身不是怕死之人，但是却不想死得不明不白，他要死也要死得轰轰烈烈！

　　在这最危机的关头，姚跃终于是动用了他最后的底牌，将空间戒当中的一只玉盒召唤了出来。

　　“神令助我！”姚跃只需要传达他的意念，便可以使玉盒中被封印的四块神令为他所用了！

　　咻咻！

　　刹那之间，一红、一黄、一绿、一灰四种截然不同的能量皆是冲宵而起，四块令牌立即护体，对着姚跃包裹了过去。

　　这四股力量磅礴无比，将这附近的空间的一切尽皆是粉碎成渣，使得姚跃的危机立解！

　　更重要的是，这四种截然不同的力量对着姚跃包裹了过去，使得姚跃身体得到了滋润，力量逐渐地复苏！

　　九星神决自动运行了起来，使得他眉心处的九星战纹立即显现了出来！

　　九星战纹激活，这代表着姚跃已经拥有了自保能力，想要活命已经是问题不大了！

　　九星战纹从神令中吸允了一些力量过来，使得姚跃的妖核与元海都得到了一些补充，而血脉之力也开妈发挥涅槃的神效，伤势在不停地愈合了起来。

　　姚跃在此处结界空间当中慢慢地疗伤，也不知道过了多久之后，身体才恢复到了原来的状态！

　　这一次可以说是他这么多年来离死亡最近的！

　　“我被算计了！肯定是那些对我仇视的种族，圣灵族、爆电族也有可能是魔角族！”姚跃在心中肯定道。

　　他甩了甩脑袋，调整了身体，四周有着神令护持着，使得他看清了这片结界空间的情况！

　　这确实是一片乱流空间，但是这里除了诸多的乱流煞气之外，更多的是生长着稀奇古怪的植物！

　　比如那食人花、万刺树、噬血藤……这些都是凶名显赫的可怕植物，任何生物稍有不谨，都有可能成为它们的食物！

　　此前，姚跃应该更是被这些植物所伤，就差点没被它们给分噬掉了！

　　“幸好这不是一片流动的结界，要不然我就不知道要被送往哪里去了！”姚跃对这些植物倒不是很在意，而是更在意自身所处的情况！

　　姚跃再看得仔细一点，发现这处空间只怕是另有乾坤，要不然这些植物怎么能够在这里生存呢。

　　“既然来了，那就弄明白这有什么秘密吧！”姚跃自语了一声，便让四块神令开路，寻找这里的不凡之处。


第1135章 木之真谛力量！

　　乱流结界当中，生存着各种各样的植物，它们都是扎根在乱石之上，甚至还有飘浮着的山丘之上！

　　在这结界空间当中，充满着浓郁的木界元气息，这或许就是这些植物可以生长在这里的一个原因！

　　姚跃认为，这里能够拥有这么多木界元力，绝对另有乾坤才是！

　　姚跃有着四块神令护持着，并不惧这些乱流的冲袭，也不怕遭受到这些植物的攻击！

　　相反的是，姚跃还将这些植物给斩灭，将它们的精华收取出来！

　　在这过程当中，姚跃奇异地发现，当这些植物被他斩断之后，居然很快又生长出新芽，显得相当的奇特！

　　“生长力好旺盛！这到底是什么原因所致的？”姚跃在心中不解地暗付道。

　　他一直在此处当中寻找，终于到了一处不受乱流干掉的净土之上。

　　这里都是嫩绿的青草，长得绿绿葱葱，那清新的味道，十分地怡人！

　　姚跃收起神令，落到了这片净土之上，整个人的心情都舒爽多了！

　　隐隐之间，他还感觉到了自己的生命力在跳动，让他身体每一处皮肤、脏腑、经脉……都“活”了起来一般，让他有道不明说不清的味道！

　　在姚跃发愣的瞬间，他脚下的青草居然在疯狂地生长了起来，将他双脚开始包裹着，并迅速地往上生长覆盖！

　　姚跃感觉到这些青草并没有什么伤害性，索性也没有理会，而是直接盘坐了下来，陷入了静坐感悟的状态当中。

　　姚跃彻底地将所有力量散去，如同老僧入定，完全不做他想！

　　久而久之，他全被这些青青的嫩草所覆盖住，远远看去，就像是由嫩草汇聚在一个盘坐人形，显得相当地奇特！

　　也不知道过了多久之后，姚跃陷入了一种奇怪的状态当中。

　　他感觉到自己仿佛成了一棵小草，春风来了全发芽生长，秋息来了，则是陷入了枯萎死亡，四季交替，情况各有不同！

　　由生至死，又死而生，生生死死，反反复复！

　　这是属于一个轮回的过程！

　　姚跃在这种状态当中，一晃就是三年，连他自己都不知道会过了这么长的时间！

　　这三年间，在他身上生长的嫩草，有生长得更旺盛的时候，也有枯萎凋零过，而他也觉得自己就像是一根小草，在经历着相同的过程！

　　这一日，姚跃终于是动了！

　　他不是身子动，而是体内的力量在动，九尊神决之木尊神决疯狂地运行了起来！

　　嗖嗖！

　　海量的木元界元力，倾刻之间便往着姚跃身体灌注，使得他的力量在刹那之间全增涨了起来。

　　仿佛这三年间没有提升的力量，都挤在这时候爆涨了！

　　姚跃的妖核与元海都得到了相同的滋润和提升，就连身体的每一处肌能都充满了鲜活的感觉！

　　这就像是小草遇春之时，开始发芽生长的过程！

　　当力量都达到了大圣巅峰之时，便彻底地稳定了下来！

　　姚跃并没有因此而醒来，仍然闭目静坐，成了真正的雕像，让人不明白他到底要干什么！

　　其实，姚跃现在的意识已经回复了，只不过他在整理这三年间所悟的东西而已！

　　“生生死死，生死轮回，否极泰来，方得新生！木之真谛力量，就是由死而生，生生不息，源源不绝！这是注重于‘活’着的状态，使任何生命都欣欣向荣地活着……”姚跃在心中明悟道。

　　原来这三年的时间，姚跃居然惨悟了木之真谛力量“生生不息”！

　　每一种真谛力量都拥有着不同的特性，土之真谛力量为大地真义，注重的是防御；火之真谛力量为狂爆火焰，注重的是破坏；水之真谛力量为刚柔并济，注重的是借力打力；风之真谛力量为无影无踪，注重的是速度；而木之力量则为生生不息，则是注重生命长成！

　　领悟这木之真谛力量，可以枯木而重生，可以让许多死物复活，可以使生命源源不绝，也更加注重疗伤，恢复力量！

　　这就是木之真谛力量的神奇之处！

　　明悟了这真谛力量之后，姚跃终于是醒了过来！

　　他长身而起，身上的嫩草尽皆被他震得化为了乌有，而他往前踩了一步，直接隔绝了所有嫩草的生机，刹那之间诸多嫩草居然都枯萎了！

　　他再往前一步，注入了木之真谛力量，诸多生机浮现，那枯萎的嫩草居然重新焕发了生机，一点点地变回了原来青翠嫩绿的模样！

　　“哈哈，生生不息，生死轮回！真是妙不可言的力量！”姚跃仰天长笑了起来。

　　花了三年时间，领悟一种真谛力量，姚跃觉得完全值得啊！

　　要知道他对于木界元力的运用是少之用少，而在这里却可以迈出这一步，绝对算是可喜可贺的了！

　　姚跃不停地运行这木之真谛力量，开始熟悉控制这种感觉，让他越来越明悟其中关键！

　　如此，他算是达到了木之真谛力量的初期阶段，待得日后进入中期或后期阶段，能力会更加地强！

　　这时，姚跃便将那乌荷子取了出来！

　　乌荷子吸收了他的精血，又被生命之泉灌溉，还有神泉浇洒，至今仍然没有恢复生命力！

　　姚跃知道它并没有彻底地死透，只不过却是缺少了一点复活的契机！

　　“这一次你一定可以复活了！”姚跃看着这乌荷子说了一声之后，手掌握住那些土壤，生生不息的木界元力倾力注入了乌荷子当中。

　　啪啪！

　　蓦然间，乌荷子居然龟裂了开来！

　　这还把姚跃吓了一跳，赶紧将力量撤掉。

　　他仔细一看，发现乌荷子并非是碎裂掉，而是原来的死壳烂掉，里面则是重新生长出了新的乌荷子！

　　乌荷子开始将这土壤上的凤凰血、生命泉以及神泉的力量疯狂地吸收了起来。

　　一缕缕氲氤的光芒闪烁而出，浓郁的力量让人觉得精神一振！

　　姚跃大喜，赶紧再用木之真谛力量灌注，使它进一步地复苏！

　　乌荷子可是堪比半株不死药皇，药力极其强大，等他突破天神境界之时，是最好的吞食提升之物！

　　“哈哈，真的复活了，真是太好了！”姚跃无比欣喜道。

　　在这神之路上，他最迫切的就是提升实力，有了这乌荷子，他提升又有望了！

　　姚跃再一次给乌荷子倒了一些神泉，使得它更加快地恢复生命力。

　　乌荷子自然是不客气地都吸收了，它显得越来越晶亮，散发出来的阵阵氲氤力量，使人忍不住就吞噬下去了。

　　姚跃越发的满意，但是他知道这并非是乌荷子的最佳状态，他还要想办法，让它更进一步！

　　姚跃将乌荷子暂时收了起来，开始将这一块生长着嫩草的净土给挖掘开去。

　　这地底之下必须拥有着惊人的神物，要不然无法使得这里生命力如此旺盛！

　　姚跃利用木之真谛力量寻找到正确的方向，便开始将这里挖掘了起来。

　　有着大地真谛之助的姚跃，挖掘的速度是何其之快，很快便寻到了这里的秘密所在！

　　“这，这是木界元力的神脉！”姚跃惊喜了起事大叫道。

　　这是异种神脉，其价值是何等地非凡，他想不惊喜都难了！

　　姚跃看到这神脉之时，发现它还想要开溜，想隐藏得更加深，不想让姚跃寻到！

　　圣脉或神脉都会随时移动改变位置，就看元师能否把圣脉或神脉给定住了！

　　它们逃跑的速度可是很快的呢！

　　不过，这块净土并非很大，这神脉想逃也逃不掉哪去！

　　姚跃又有着土之真谛力量所依仗，他完全可以利用土之力量将神脉巩固住！

　　“逃不掉的！”姚跃加快了速度，很快全将神脉给定住，并开始挖掘！

　　姚跃还没挖多久之后，发现蕴含在神晶当中，居然有一颗拳头大的绿色珠子，显得极其地晶莹惕透！

　　姚跃从这绿色珠子感受到了无比浓烈的力量生命力，以及浓烈的木界元力！

　　“这，这绿珠是木神珠不成？”姚跃露出极其震憾之色道。

　　木神珠，这可是木界元力达到了极至，又经过了无数万年的凝聚结合才会形成的！

　　木神珠可是拥有着极其神奇的能力，任何人吞噬下去，必定可以实力爆涨，而且对于木界元力就会产生一种天生的亲近感，加快提升战力！

　　如果不吞噬的话，木神珠则可以吸收来大量的木界元力，供拥有神珠之人拥有更多的木界元力吸收！

　　想到这里，姚跃张口就想要将木神珠给吞下肚去。

　　但是在关键时候，他自己却是停了下来自语道：“算了，我提升的速度已经不慢了，又有乌荷子，这木神珠还是留给老二吧，这对他来说是最需要的！”。

　　不得不说，姚跃时刻在想着他的兄弟！

　　木神珠可是真正的神物，哪怕是天神见了都要争夺得你死我活，而姚跃却要留给他的兄弟，这份气度当真是非一般人能够比较的！

　　姚跃收了所有的神晶，将木神珠放置在了乌荷子旁边，使得乌荷子迅速得到了滋润，以一种极快的速度恢复！

　　这时，姚跃才想办法从这结界空间离开！


第1136章 你们谁想送我兄弟上路！

　　姚跃是进了第五关，便被可怕的力量轰袭，莫名地被打入了这片空间结界当中去了。

　　姚跃想要从这里出去，就必须要寻找到回去的结界点，破开空间重新回到第五关去。

　　要怎么寻到这结界点，就要看他自己的能力了！

　　姚跃先是在这结界空间当中游荡了一圈，利用四块神令护体，将一些极其罕见的药王给取收在了囊中！

　　这些药王都拥有不同的功效，都是外界难以寻找得到的！

　　有些植物虽不是草药，可是它们所蕴含着的精华能力，也都拥有着特殊的作用！

　　姚跃收集了一些之后，才静心寻找出去的路子！

　　这方结界空间虽不大，但是一旦走错了方向，便脱离了原来的轨道，有可能就远离第五关而去了。

　　所以，姚跃必须要好好确定位置之后，再寻找正确的位置！

　　然而，他逛了一圈之后，都无法确定，到底哪一个方位才是通往第五关所在，这让他极其地郁闷！

　　“要破开空间并不难，难的是确定位置，看来我得另外想想办法了！”姚跃在心中有些郁闷地自语道。

　　他冥思了一会之后，终于有了更好的办法！

　　一种是滴血寻亲法，就像是当初他寻找他父亲之时，利用的精血感应，确定他父亲的位置所在，这样也是一个不错的办法，只是要消耗掉精血罢了！

　　另一个办法，便是利用九星战纹感应之法，去感应到其他修炼九尊神决其中一决的人，从而确定出去的方向！

　　两种办法，都是可行的，而后面这种办法对姚跃就没有什么损失！

　　姚跃想到这里，全静心下来，九星战纹开启，阵纹不停地闪烁，感应着关长云、张猛飞他们的方位所在之地！

　　也不知道过了多久之后，姚跃目光一挑，终于是有了感应，也确定了离开的方向！

　　“是这边不会错了！”姚跃自语了一声，一把古朴的长剑出现在了他身前，被他给握住之后立即有九种神光在闪烁不休着！

　　九星神剑！

　　这是姚跃不到最后不会轻易动用的神剑，它的来历太大，要是被别人知道，肯定会有不少天神来找他麻烦的！

　　“给我破！”姚跃提剑怒斩，九彩光芒乍现，犀利的剑气冲袭而出，直接将空间给斩出了一条巨大的裂逢！

　　九星神剑可是世间最顶级的神兵利器，再加上姚跃现在已经达到了大圣巅峰这一步，完全可以发挥顶级巅峰半神的实力，想要斩出一条空间裂逢跟本不是什么难事！

　　空间裂逢一现，姚跃立即冲掠了过去，总算是回归到了第五关而去。

　　第五关，与正常的关卡又完全不同，姚跃从这里感受到了极其混乱的力量，好像每一处都是属于不同的结界空间，而他刚刚逃生出来的结界空间，也是属于这一关当中的范畴！

　　“看来这一关就是要从这些混乱的结界当中闯过去了！”姚跃明悟地自语道。

　　姚跃将神令以及神剑收了起来，再一次感应到他刚才捕抓到的同类战纹力量！

　　“会是老二他们吗？”姚跃疑惑了一声之后，便快速地往着一个方向急掠了过去。

　　没多久之后，他便感应到了极其强大的力量在战斗着。

　　他收敛了气息，神瞳跳跃，往着前方看了过去，正看到了关长云正被几尊异族人围杀着。

　　关长云已经是将木星战纹给激活，战力开启到了最大，但是仍然显落下风，他浑身已经是血，看样子已经快支撑不了多久了！

　　“嘿嘿，都说让你不要跟来了，你偏偏还来送死，真是不自量力！”其中一尊魔角族人冷笑道。

　　他们至少都是大圣魔实力，甚至还有半天魔的存在，关长云却不过是刚刚达到了大圣境界，就算是有木星战纹之助，也显得极其不够看！

　　“你们这些混蛋，要是我嫂子有什么三长两短，你们魔角族都要统统死绝！”关长云非常不甘地咆哮道。

　　“这事轮不到你去担忧了，你可以安心上路了！”魔角族人应喝了一声之后，加大了攻击力量，要将关长云彻底地灭杀掉。

　　“你们谁想送我兄弟上路！”蓦然间，一道充满了浓烈煞气的声音惊响了起来。

　　一道人影悄然出现在了那尊魔角族人身后，一只重拳怒轰了过去。

　　砰！

　　那魔角族人还没反应过来，后背直接被一只拳头给打穿，鲜血狂溅了开去。

　　姚跃突然的出现，使得这里的魔角族人大吃一惊！

　　“老大！”关长云无比欣喜地惊喝道。

　　看到姚跃出现，他就知道自己已经是安全了！

　　“嗯，我们兄弟俩一起干掉他们再说！”姚跃对着关长云道。

　　“好，杀了这些杂碎，他们居然把龙月儿大嫂俘虏！”关长云应喝道。

　　姚跃身子一颤问道：“什么，月儿她怎么了？”。

　　也在姚跃分心的一刹那，一尊半天魔对着姚跃直接怒抓了过来，黑爪撕裂天地，要趁着姚跃分心之际，将他给撕成两半！

　　眼看姚跃就要被这黑爪抓到之际，姚跃已经是先一步回过神来，身形错了开去，避过了这致命的一击！

　　“给我死！”姚跃双眼泛红，直接欺身到了这尊半天魔身前，火拳毫不保留地狂轰了过去。

　　一只只蕴含着火之真谛的拳劲，更有着冥幽炎依附在其上，那威力当真是可怕得吓人！

　　这尊半天魔知道姚跃的厉害，立即进入了全防御的状态，一头巨大的魔影笼罩出现在了这上方！

　　只是不管什么魔影出现，都无法承受得住姚跃爆怒的狂袭。

　　砰砰！

　　半天魔的魔甲都被姚跃直接给打爆掉，那冥幽炎迅速地弥漫了半天魔的周身，将他焚烧成渣了！

　　姚跃眨眼杀一尊半天魔，展现出来的可怕战力，将魔角族那几人都吓坏了！

　　“人族姚跃！你又杀了我魔角族的人，你很快就要遭受到我魔族的报复的！”魔角族当中另一尊半天魔高喝道。

　　这一尊半天魔赫然是姚跃曾经第四关城门前所遇上的角克！

　　“杀你们魔角族人又如何！”姚跃应了一声，便朝着角克冲击了过去。

　　“哼，当初没杀你，让你成了祸患，今日了结你！”角克可是半天魔巅峰，半只步跨入了天魔领域，他面对姚跃这个连胜八十一场的人族妖孽天才并不惧怕！

　　角克手中的兵器催发出极度可怕的力量，只见那巨大的魔影狂舞，似要将这天都撕裂掉了！

　　角克果然可怕，这力量已经是超出了一般的半天魔，任何半神都休想接得下他的攻击！

　　姚跃也不敢托大，手中九星神剑再度出现，直接迎斩了上去。

　　轰隆轰隆！

　　九星神剑何其地犀利可怕，哪怕是角克再厉害，他都无法阻挡了这恐怖的一剑！

　　角克连惨叫的机会都没有来得及发出来，便被一剑两半，彻底地灭杀掉了。

　　角克一死，其余几尊魔角族第一时间便要逃跑，他们可不想留下来送死！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃杀气冲天，连连挥斩出数剑，直接将那几尊魔角族斩成渣了！

　　关长云看着这一幕，目光都瞪得老大，心中暗忖道：“老大就是老大，真是可怕至极！”。

　　姚跃收敛了力量，九星神剑立即收了起来，要不是为了速战速决，他真不想动用九星神剑的。

　　“老二离开这里！”姚跃拉着关长云立即先离开这里再说。

　　这一关当中乱流结界很多，稍有不谨便可能落入其中，难以生还得了！

　　姚跃与关长云都不得不小心地避开这些危险！

　　等到了一处安静的地方之后，姚跃对着关长云问道：“老二，月儿出了什么事？”。

　　关长云不敢隐瞒，便将事情的始末说了出来。

　　原来在合城的时候，跃凤阁的人都是在一起的！

　　可是，到了那里之后，龙月儿是为魔体的身份被魔角族的人知道了，魔角族就派出了高手将龙月儿给强行带走了！

　　本来魔角族想要对他们赶尽杀绝的，好在姚振出手，将他们给逼退，才使得跃凤阁的人得以平安！

　　只是龙月儿却也被人家给带走，而姚振想追击却被魔角族的高手牵制了下来！

　　关长云在追人的行动当中，他也因此而与其他人分散了，后来到了这第五关，撞上了角克他们这些人，便大战在了一起！

　　后面的事情，姚跃也都清楚了！

　　听完之后，姚跃皱起了眉头，他感觉到龙月儿肯定是不会有危险，她不过是被发现了魔族强大的血脉，所以被魔角族的人抓了！

　　这正如玄德曾经说过，龙月儿或许会成为他的劫数！

　　“我爹他们现在还在合城吗？”姚跃再问道。

　　“我也不知道，有可能已经带人追击过来了，也有可能还在合城！”关长云摇了摇头道，顿了一下他又说“老大对不起，是我们没有保护好嫂子！”。

　　姚跃摆了摆手道：“这不关你们的事！”，接着他又说“不管他们带月儿前往哪里，我一定会找到她的！”。

　　紧接着，姚跃便将木神珠拿了出来交给关长云。

　　关长云感应到这木神珠的不凡，立即惊呆住了！


第1137章 入神关！

　　闯荡神之路开始，关长云的提升速度也是极快，他正如玄德此前与姚跃所说的一样，拥有将才，有属于他个人的机缘！

　　只要姚跃不与他们在一起，他们必可以走出属于他们的路子！

　　短短几年间，关长云便连跳了两级，达到了大圣境界，这其中定然有所机缘了！

　　尽管关长云实力达到了大圣境界，可是他仍然觉得这木神珠的罕奇和珍贵！

　　他咽了一下口气道：“老大，这，这会不会太贵重了！”。

　　“你不要我就扔了！”姚跃随意道。

　　“要要，怎么不要呢！这得多可惜啊！”关长云赶紧接了过来说道。

　　他将木神珠握在手中，如获至宝，轻抚着它的珠体，越发明白这它的非凡之处！

　　“这应该是木神珠，对于你提升有着莫大的好处，你自己看着用吧！现在大时代来临，我们都要倾尽全力提升实力才行！”姚跃说道。

　　“老大我知道，这几年我们都在努力，老三、仁义他们都提升得很快，只要给我们时间，总有一天可以力敌诸族不在话下！”关长云十分自信地说道。

　　“嗯，那我们再次分开来上路吧！我一定会找回月儿的，谁拦我便杀了谁！”姚跃露出了浓烈的杀机道。

　　“老大我和你一起找大嫂吧！”关长云应道。

　　姚跃摇了摇头道：“你还是找地方好好提升实力再说！到了第五关，要是没有半神级别的战力，就别往前走了，那样太危险了！要是你看到其他人，也要告诉他们，让他们提升到半神境界之后，再往前走吧！”。

　　过了这几关，姚跃深刻地明白，神之路为何如此难走了，当真是一关比一关凶险，而且到了第四关之后，就有其他异族出现，肯定充满了撕杀，没有一点实力依仗根本就是死路一条！

　　关长云明白姚跃说的情况，便点头应了下来。

　　他与姚跃再一次分了开来，姚跃则是开始赶往第六关而去。

　　龙月儿被魔角族的人带走，也不知道会发生什么事，姚跃必须要尽快找到她的下落才行！

　　第五关与虚无空间很是相似，不时有乱流空间结界冲袭而来，一旦反应稍慢，就有可能被这些力量给冲刷落入不知名的结界空间当中去，而且一旦进入其中之后则是凶多吉少了！

　　姚跃反应能力何其之快，在这其中行动，都能够险险避过了这些灾难！

　　也不知道过了多久之后，姚跃寻找到了入第六关的神移阵！

　　然而，这个神移阵居然被一处极其不稳的空间隔绝了开来，附近有着诸多乱流冲袭不止，任何人想要进入这神移阵，必须要承受得住这些乱流力量的冲击，唯有硬扛或将其给隔开来，才能够进入其中去。

　　像这样的情况，一般半神来了都只能够望而却步！

　　也确实是有不少诸族强者在这附近逗留，他们没有强大的神兵，或是什么更好的秘术冲入这里，跟本不敢靠近神移阵分毫！

　　姚跃也发现自己瞬移受到了极大的影响，想要靠瞬移入内不太可能！

　　“看来只有硬闯了！”姚跃犹豫了一下自语道。

　　紧接着，他身上多出了一件高级神衣，这正是当初他外祖奶奶送给他礼物。

　　姚跃本不想借助这么高级的神衣闯关的，可是想到龙月儿的安危，他就不顾一切了！

　　有着神衣加身，那防御力自然是极其地强悍，哪怕是天神在此，都未必能够伤得到他。

　　姚跃直接往着那神移阵迈了进去！

　　刷刷！

　　刹那之间，这些乱流力量便往着他身上冲撞了过来，这些绝对是巅峰半神力量，一般半神绝对吃不消的。

　　幸好姚跃穿上了这件神衣，将这些乱流自动地排卸了开去，使得他没受到什么伤害！

　　姚跃顺利地进入了第六关而去！

　　九九八十一关，每关不同，这第六关自然也与前五关不同！

　　姚跃有惊无险地过了第六关，第七关与第八关同样如此！

　　在这三关当中，姚跃都遇到了不同的险境，但是他都利用了种种底牌，势如破竹地闯了过去。

　　过这三关，姚跃仅仅用了不到半年时间，由此可见，他是多么地想找到关于龙月儿的行踪呢。

　　可惜，他连过了三关都没找到龙月儿的行踪，直至到了第九关之后，终于是发现一些蛛丝马迹！

　　第九关，是神之路的一个转折点，能够来到这里的，至少都是半神境界以上的实力，圣人想要到这里来，没有天神护着跟本不太可能！

　　此关称之为入神关！

　　之所以有这样的称呼，是因为在这里都至少能够与神沾上了关系的人物，可以在此争夺属于神留下来的资源，跨入神境，继续往前闯关！

　　此关当中，到处都是战场，每一处都有可能拥有上古陨落的神留下来传承！

　　这里的资源传承，对于各族都是极其地渴望的，尤其是想要从半神跨越到天神境界的人！

　　姚跃在这片土地当中，很明显感受到了极点熟悉的感觉，好像这里某一处与着他有莫大的关系！

　　姚跃遁着这感觉走，发现九星战纹都想要闪烁了出来。

　　“莫非这里有属于那位的传承？”姚跃不禁在心中怀疑道。

　　没走多远，姚跃便发现了不少人族挤向了一个方向而去。

　　姚跃从这些人的议论声当中知道，原来前方发现了一处秘境，如今诸多人族和各族势力都前往争夺。

　　姚跃混在了人群当中，往前赶去，很快便到达了一处古碑之前！

　　这是一面高耸入云的古碑，给人一种巍峨、壮观、古朴的感觉，在古碑前写着三个苍劲有力的大字“有缘人”！

　　“这是上古留下来的古碑，听说是我人族大能所留下，你看那三个字，明明是我人族先辈所留，这是等待有缘人才可以得之呢！”。

　　“没错，这些异族居然也想要过来争夺，真是不知所谓！火神宗、木神宗还有东方神教这些人都在此，看他们敢不敢放肆！”。

　　“还没说天魔族有魔子在此，连神宗的人都对他们忌惮啊！”。

　　“我们静观其变吧，反正这古碑之物，只能够是有缘人得知，其他人休想染指！”。

　　……

　　汇聚在这古碑之前大部份都是人族，同时也有部份异族，他们都知道这古碑不凡，或许存在着惊天的秘密，都想要将其争夺到手！

　　姚跃站在这附近，越发觉得这古碑与九尊神决、九星战纹有着莫大的关系！

　　姚跃放眼一看，在古碑之上除了雕刻有三个大字之外，还有一些古怪的图案！

　　这些图案在姚跃的眼帘一扫而过，立即与姚跃脑当中的一幅图是一模一样的！

　　“九根石柱上的图案之一？”姚跃在心中惊呼道。

　　当初封印着九星神剑的九根石柱，每一根都拥有着不同的图案，姚跃早已经是记在了心中！

　　当初勾火之海便是其中一幅图案之地，而眼前这古碑所勾勒的图案又是其中之一！

　　那么可以肯定，这古碑当中必定蕴含着九星神宗宗主所留下来的传承！

　　“这古碑，我一定要占有！”姚跃在心中极其肯定道。

　　这时，一道极其洪亮的声音惊响了起来道：“此乃我人族先辈所留之物，除了我人族之外，其他族都离开吧！”。

　　这是拳霸骆煜龙发出的声音，他坐威风凛凛地骑在一头火龙蛇之上，带着睥睨天下的目光扫描着诸族的人马！

　　在入神之路之时，骆煜龙不过是大圣巅峰，而今几年过去，已经是达到了半神巅峰，离天神境界已经只有一步之遥！

　　“嘿嘿，这神之路上，所有东西都是天下共有，谁的拳头硬便是谁的”一道冷笑的声音响了起来道。

　　只见一尊高大威猛的身形凌空踏步而来，他的模样与魔角族和修罗魔族都有些相似，但是他看起来要更加地完美威武，那魔气更加地霸道！

　　这是一尊天魔族的魔子名叫魔格，与骆煜龙的实力相当，而在他身后更有着多尊魔气非凡的随从，更有诸多魔角族和修罗魔族的跟班！

　　骆煜龙与魔格都在合城之内曾留下显赫威名，前者连胜七七四十九场，而后者连胜将近五十几场，皆是杀得半神境界之下，无人敢敌！

　　以战绩而论，魔格比骆煜龙更多胜几场，但是两人没有真正地对战过，却是不知谁更强！

　　“比拳硬吗？那就过来，我一拳打爆你！”骆煜龙面对着天魔族魔子，一点都不视弱地喝道。

　　“真是好大的口气！你们人族不过是最强族之末，也敢在我天魔族面前放肆，待本魔子干掉你！”魔格吼了一声之后，便对着骆煜龙冲杀了上去。

　　骆煜龙自然不会怯场，立即与魔格大战在了一起！

　　其他人都没有出手，他们都在观看这两大骄楚之战，到底谁强谁弱！

　　轰隆轰隆！

　　惊天动地的战斗波在这里连连地轰炸了起来。

　　姚跃也与其他人一样在旁观，他也想要见识一下他们的战力到底达到了哪一步！

　　不看不知道，他们的战力确实是异常强大，都拥有着越级而战的能耐，以姚跃自身实力，只怕不激活九星战纹，没办法与他们公平一战！

　　“那身影有点像月儿？”姚跃目光瞥向了天魔族人的方向惊呼道。


第1138章 身份暴露！

　　在天魔族那些人当中，有一道倩影被蒙着脸，而她身边更有着几尊强悍的天魔在守候着。

　　姚跃就算不用神瞳去看透那张脸，他都知道那是龙月儿无疑了！

　　“月儿！”姚跃惊呼了一声之后，便瞬移了过去。

　　他想要出其不意地将龙月儿给救过来，但是他刚刚瞬移到那里，立即有天魔发现了！

　　这天魔族人确实是达到了天魔境界，感应力自然是非凡的了。

　　“什么人！”天魔人惊喝道。

　　与此同时，一股极其浓烈的力量激荡了开去，强行将刚刚出现在龙月儿身边的姚跃给震得翻退了开去。

　　那蒙脸的女子看到了姚跃立即失声道：“夫君！”。

　　“月儿真的是你，你不要怕，我这就救你！”姚跃惊喝了一声之后，所有力量激发了出来，两只磅礴的拳头对着那些天魔族笼罩了过去。

　　“不自量力！”一尊天魔冷哼了一声之后，直接甩出了一掌，那霸道的魔掌直接将姚跃全力的拳劲给拍成渣，更有力量对着姚跃冲击了过去。

　　砰！

　　姚跃胸膛立即被打中，身形再一次被轰飞了！

　　“夫君你不用管我，你立即走啊！”龙月儿对着姚跃哭声道。

　　她已经被一尊天魔所控制住，完全是动弹不得，只能眼睁睁地看着姚跃受伤！

　　姚跃并没有这么容易受伤，他身上的神衣可是很高级的，一般的天魔或是天神的力量都休想能够伤得到他！

　　“放人，要不然你们全部要死！”姚跃再次掠了回来咆哮道。

　　随着姚跃这一声怒吼，使得这里所有强者都知道有人在叫板天魔族人了。

　　“他不是那连胜九九八十一胜的姚跃吗？他居然敢单枪匹马地对付天魔族的人？”。

　　“真是不知死活啊！天魔族的天魔每一尊都极其地强大，就算是达到地龙榜第一，都不可能是人家对手啊！”。

　　“他们之间或许有什么仇恨，我们好好观望一下吧！”。

　　“最好我们团结起来，将这些天魔赶走，这古碑是属于我们人族的！”。

　　……

　　“小小圣人也敢口出狂言，待我杀了你！”刚才那一尊天魔暴怒吼道。

　　紧接着，他一只魔掌直接对着姚跃脑门轰拍了过来。

　　他出手太快太疾，哪怕是半神在此都无法去闪躲逃避这样的攻击！

　　姚跃连半神都不是，能躲过这样的攻击吗？

　　姚跃也没有这个自信，所以他只能够将所有火力全开了！

　　九星战纹现！

　　姚跃一直在压制着不动用九星战纹的力量，但是这一次为了龙月儿，他决定豁出去了！

　　要是连自己的女人都保护不了，他日后就算登基成为九星神宗宗主也没有任何的意义！

　　九星战纹的力量全开，妖核与元海力量每一点力量齐爆，使得姚跃的力量在瞬间爆涨了起来！

　　以姚跃双大圣巅峰战力，已经是可以与任何半神相比拟，而今九星战纹激活之后，力量一举达到了天神的战力！

　　这就是九星战纹可怕之处，增幅的力量无人可比拟！

　　杀！

　　姚跃杀意达到了极巅，手中九星神剑都出现了，直接一剑对着那尊天魔斩了过去。

　　那尊天魔立即感受到了极点可怕的压迫感，他想要收招已经是来不及了，姚跃那一剑已经是斩了过来。

　　凌利无比的剑气直接冲破了魔掌，继续斩向了那尊天魔！

　　这尊天魔反应也是够快了，直接往着一旁闪退了开去！

　　啊！

　　就算他反应再快都还是要受伤，他一只魔臂直接被姚跃给斩掉了，那魔血汹涌了出来！

　　“是，是九星战纹，他，他到底是什么人！”木神宗这边的青剑客木老实发出惊呼道。

　　在高空之上战斗的骆煜龙以及魔格都分了开来，目光皆是齐落到了姚跃身上。

　　“九星战纹！神宗之主！”骆煜龙与木老实一样失声道。

　　他们都是属于神宗的传人，自然都很清楚姚跃额头之上泛着的战纹代表着什么意义！

　　他们一直在努力地提升实力，希望有朝一日能够得到神决传承，可是如今却出现了九星战纹的人，这也代表着人家修炼了九尊神决，这让得他们心思无比地复杂！

　　一些强大的人族也看出了端倪来！

　　“是，是上古之时九星神宗宗主的战纹，难道他还活着不成？”。

　　“不可能，他早已经做古，要不然神宗不可能四分五裂的，眼前这年轻人或许是他的传人！”。

　　“这下太好了，有着九星神宗宗主传人出现，我人族必然可以再度崛，扬我人族之威！”。

　　“他手中的是不是传说中的九星神剑？给我好强烈的压迫感啊！”。

　　“有可能啊！看来他真是九星神宗宗主传人，九星神令统天下，九星神剑屠苍穹！哈哈，我人族振兴有望了！”。

　　……

　　诸多人族都变得兴奋了起来，但是也有部份人对着姚跃投去了凌厉的目光，隐隐中透着贪婪之色！

　　除此之外，大部份异族都露出了忌惮之色，更多的暗含杀机！

　　曾经九星神宗宗主屠遍苍穹，杀得诸族无人敢敌，最后要不是遭受到了算计，人族至少能够排在最强种族前三之列！

　　九星战纹，已经成为了人族最强大的代表战纹，而九星神剑则是成为了诸族最为恐惧的神兵利器！

　　姚跃九星战纹激活，九星神剑再手，连天神、天魔都可以屠杀，他不再理会那被他斩了一臂的天魔，而是往着另一个方向杀去。

　　他必须要先救了龙月儿再说！

　　“快，快合力杀了他！”天魔族的天魔惊吼了起来，皆是一齐对着姚跃出手了。

　　诸多可怕的天魔魔力对着姚跃笼罩而去，要将姚跃彻底地灭杀成渣！

　　这些铺天盖地的力量，完全可以毁灭天地，可怕到了极点，迫使得诸族强者都立即撤散了开去。

　　姚跃自然也是感受到了无比强大的压迫力，但是他有九星神剑再手，却是无惧一切！

　　他连连地疾斩而出，那可怕的剑气冲宵而起，简直是要连这苍穹都要彻底地斩灭掉一般，使得天地都为之失色！

　　轰隆轰隆！

　　所有魔气被斩得消灭掉，无数的剑气朝着四方肆虐不止！

　　所有强者都远远地遁逃了开去。

　　诸多天魔族强者也都后退了大老远，而姚跃也是被反震得吐血受伤！

　　九星剑神所需要的力量太强大了，他就算将九星战纹激活，发挥出了达到了天神境界以上的实力，但是在这么多天魔的合力攻击之下，仍然是承受不住！

　　就算如此，他仍然不肯就此放弃掉，他目光中充满了浓烈的杀机，就像是完全入了魔一般！

　　“放了月儿！”姚跃咆哮了一声之后，九星神剑再一度斩了出去。

　　霸道的一剑，直接冲向了天际的尽头，将空间都撕裂成了两半，吓得那些天魔族强者立即逃散了开去。

　　一些魔角族与修罗魔族的人逃得没这么快，直接被斩成了血渣，不覆存在了！

　　“魔子殿下，我们先走！”有一尊天魔掠到了魔格之前，拉着魔格便一起逃跑了起来。

　　其余天魔族强者则是押着龙月儿也全速地逃跑！

　　他们意识到九星神剑的可怕，就算他们能够将姚跃给打败，都要付出极其惨重的代价，干脆先避其缨再说了！

　　姚跃想要追击过去之际，那古碑上面的三个字“有缘人”突然间迸发出了光芒来。

　　咻咻！

　　缕缕光芒在这附近散发了出来，在古碑之上出现了一道神奇的光门，带着古老神秘的气息！

　　“古碑开启了，我们快进去啊！”。

　　“太好了，难道是他们的战斗激活了古碑，这其中肯定会拥有惊人的传承啊！”。

　　“没错，这一关是入神关，说不定我们就可以跨入天神境界了！”。

　　“快进去再说吧，要不然就没有我们的份了！”。

　　……

　　诸多人族往着那光门冲了进去，他们都是想成神，或想更进一步想疯了！

　　其他异族人也纷纷冲过去，只是可惜却是被强行给反震了开去，他们想进都进不去。

　　至于姚跃更是感受到了极其浓烈的感觉，这里面真的与九星神宗宗主的传承有关，有一种熟悉的呼召之声在向他召唤着。

　　只是龙月儿的安危更让他牵挂，他犹豫了一下，直接舍弃了入古碑的念头，往着天魔族离开的方向追击了过去。

　　然而，他还没有离开多远，便有一股极其强悍的力量对着他笼罩了过来，这力量产生莫大的吸力，直接将他拉扯得进入了那光门而去了。

　　“不，我不要进去！”姚跃不甘地怒吼了起来。

　　可惜，这一切都由不得他了！

　　眨眼之间，姚跃便被这股力量吸扯得进入了古碑当中去了。

　　古碑之内居然另有空间，就像是一处空间之地，被强者另外开僻出来的！

　　这里面茫茫的一片，看起来无边无际，就是一片天外世界！

　　任何人进入其中，立即有一种孤寂荒凉的感觉袭来，感觉进来这里之后，就永远出不去，会永远留在这里一般！

　　这么一片空间当中到底会存在着什么传承呢？

　　这个答案唯有缘人才得知了！


第1139章 三英相遇！

　　白茫茫的一天，无边无际，给人一种孤寂绝望的感觉！

　　刚才进入这里的人，仿佛都全部消失掉了，也不知道他们都到哪里去了。

　　姚跃进入了这里之后，很是不甘地想用九星神剑将这里给破开掉，但是九星神剑居然不再听从他的指挥，直接震脱他的手往一个方向疾遁了过去。

　　九星神剑眨眼之间便消失在了前方，姚跃连自己都懵掉了！

　　九星神剑可是认他为主了，而今居然不顾他而去，可以肯定这九星剑神定然是找到了与它有关的东西！

　　姚跃失去了九星神剑，等于失去了一层保护力，但是他却没有半点灰心，他有九星战纹可以感应它前往的方向。

　　“月儿你等着，我一定会将你救出来的！”姚跃自知无法离开这里，只能够顺应天命而行，先将这里的传承收获之后，再出去找龙月儿了。

　　何况以他现在的实力，真心是无力做太多的事情，唯有成神，他才能够力敌诸雄，斩杀天魔救自己的女人！

　　姚跃开始遁着感应的方向而走！

　　这一走，姚跃便是大半个月，居然都没达到目的地。

　　要知道他可是堪比半神的巅峰大圣，他的速度何其之快，这么长时间都无法求到目标，可想而知这空间有多么地大了！

　　“这个到底是什么鬼地方，难道就没有尽头可言吗？”姚跃在心中甚是郁闷道。

　　这一日，他不想走下去，直接盘坐在了地面之上另想办法！

　　这是九石柱图案所指的一个地点，这茫茫的一片究竟代表着什么力量呢？

　　姚跃抬头仰望着，似感受到了光明的号召，光是无限无穷的，同样也是迷茫的！

　　想到这里，他九星战纹激活，光之力量从战纹当中荡漾而出，缕缕光芒直接射向了天际而去。

　　蓦然间，这里立即产生了莫大的变化！

　　这白茫茫的天片悄然间消失，一座城堡突然在一个方向悬浮而现，在那城堡之上有着一颗白色的球体在散发着刺眼的白光，让人都无法睁得开眼来，仿佛这里白色的一片，都是由这白色珠体散发出来的。

　　也在这片天地分化出来，那进来这里的人都显现在了四周，原来他们都一直在原地走动，难怪赶了多少的路，都无法走出这片空间！

　　原来是这空间当中拥有这般神奇的力量，使得他们处于一种迷茫的状态而不自知！

　　要是没有姚跃的九星战纹激活，他们只怕走到老死去，都无法发现这处城堡所在呢！

　　“这绝对是神之传承，它是我的了！”。

　　“你找死，这明明是属于光力量的传承，是属于我们东方神教的，赶紧滚开去”。

　　“大家先别打啊，天知道这里面还会不会有什么危机，先弄清楚再说吧！”。

　　“有病啊！传承就在人眼，不夺就是别人的了！杀啊！”。

　　……

　　人性都是贪焚的，看到这座城堡出现，他们就觉得这里会拥有着绝世传承，存在着非凡神物，立即又起了争端！

　　在这里可不只有半神，连天神都有，实力个个都强悍无比，他们之间的争战是可等地可怕。

　　只是在这些人当中，火神宗与木神宗始终是无人敢叫板的，这两宗实力太过强大了！

　　正是如此，他们两宗的人率先往着城堡掠了过去。

　　他们才刚靠近，城堡立即荡漾出一圈圈力量，将这些人给排挤在外，很显然这城堡也不是谁能都够进的。

　　这下子那些争战之人发现这一幕，个个都停了下来。

　　“这是神级阵法，看看有谁可以将这神阵给破了，要不然我们只有合力将其给摧毁了！”有火神宗的人开口说道。

　　这人也正是拳霸骆煜龙，他在火神宗这些人当中，地位极高，连天神境界的都听从他的话。

　　而他说这话，又是冲着青剑客木老实说的。

　　“那就依骆兄之见！”木老实憨笑道。

　　在他们这些人当中，也确实有着高明的神师，但是他们对于这阵法同样显得有些无能为力！

　　因为这阵法还加固有神力禁忌，一旦破了阵法，神力必会反弹，到时候他们只怕都要死！

　　这时，一尊白发苍苍的老者道：“有缘人，是留给有机缘之人，我们都强求不了，要不然反被其害，不如大家各施手段，看能否让这神法自动退去，那传承应该就属于谁的了吧！”。

　　这老者的话得到了大部份人的赞同！

　　在场的人都将自己的本事施展了出来，希望能够得到这里的机缘！

　　可惜，这城堡神法始终如一，并没有真的散去！

　　骆煜龙和木老实则是各拿出了一件信物，这信物之上有光芒闪烁，如同九星荡漾，使得这城堡中有某种力量照射了出来，直接将他们往着里面吸扯了进去。

　　“哈哈，果然是我神宗的传承，这下太好了！”火神宗这边有人大笑道。

　　“没错，真是我神宗传承，唯我神宗之人才可以得到传承，你们都出去吧！”木神宗这边也有人大笑了起来。

　　然而，他们的笑声还没有落下，另有一道光芒照射了出来，一道身影也被吸进了城堡当中去了。

　　众人一看，皆是惊呼了起来“是他！”。

　　这被吸扯进去的正是姚跃，他身为九星神宗宗主传人，要是进不去，别人更加难以进去了。

　　这三人同时到了城堡之内，外面的人则可以透过阵法，仍然清楚地看到他们的身形呢。

　　骆煜龙、木老实目光皆是落到了姚跃身上，脸上透着浓烈的莫杂之色。

　　按照宗门传下来的规矩，遇上拥有九星战纹的人，他们都必须要视他为尊！

　　可是，等这样的人出现在自己的眼前之时，他们内心都无法去接受！

　　他们都是各宗的妖孽天才，未来无可限量，甚至有可能成为一宗之主，称霸一方，然而让他们臣服在一个比自己实力还弱的人，这简直是不太可能！

　　骆煜龙和木老实在看着姚跃的时候，姚跃也在看着他们，他能从他们身上感受到熟悉的感觉，那是修炼了同源功法的原故！

　　姚跃可以断定他们所修炼的必是九尊神决其中一决！

　　“没想到我们又再相遇了！”骆煜龙看着姚跃淡淡道。

　　“那又怎么样？”姚跃不以为然道。

　　“剑痴已经不在地龙榜，这家伙肯定已经先一步成神，那么我们三人全是地龙榜前三的存在，你没有半点想法吗？”骆煜龙说道。

　　姚跃在合城连胜了八十一场，排名已经超过了海吉利，排在了地龙榜前三的位置，而青剑客木老实第二，骆煜龙已经是登上第一！

　　骆煜龙这话的意思很明显，是在问姚跃没有挑战他们的意思吗？

　　毕竟他们比姚跃实力要强，是不好随意挑战他的！

　　“我对这个没兴趣！”姚跃淡漠地应道。

　　紧接着，他便想往着城堡之内走了过去。

　　不想，骆煜龙却是挡在他之前道：“这里就我们三人，而这里的东西只能够一人拥有！”。

　　“我也是这么认为！”木老实道。

　　“意思是说，我想得到这里的东西，必须要干掉你们了？”姚跃反问道。

　　“口气不小，不过你连挑战我们的勇气都没有，凭什么得到这里的东西，赶紧从这里滚出去！”骆煜龙喝道。

　　“我也是这么认为！”木老实再一次附和道。

　　“哈哈，你们真有意思！”姚跃大笑了起来，接着他看着两人道：“你们应该是火神宗和木神宗之人吧，应该很清楚我的身份，不臣服我就罢，还给我脸色看，看来你们真是不想让神宗再现了！”。

　　姚跃已经听说过多次神宗的辛秘了！

　　许多神宗的势力都在为重组神宗而努力，甚至是留有祖训，遇上神宗宗主传人，必须将其奉为主。

　　眼前火神宗与木神宗的两大翘楚是装做不知道他的存在，而且隐隐间对他还起了敌意！

　　姚跃不得不当面将他们的无耻行径揭开来！

　　“在还没有老神使承认你之前，你什么身份都不是！”骆煜龙沉声喝道。

　　“既然如此，废话就不多说了，有本事你们现在就杀了我，要不然他日我必定登临你们两宗，让你们的人全部臣服在我脚下！”姚跃豪情壮语地说道。

　　他的身份已经是暴露了，那干脆彻底地豁出去了！

　　“好大的口气，先打败我再说吧！”骆煜龙大吼了一声，终于是忍不住对姚跃出手了。

　　一只看起来极其简单的火拳，却是蕴含着相当刚猛霸道的力量！

　　这一拳所带给姚跃的压力，绝对是一般半神做不到的！

　　姚跃早有准备，双圣力量激发到了极点，同样是迎上了一拳。

　　砰！

　　两拳交错，立即发出了沉闷之声！

　　骆煜龙原地不动，而姚跃却是被震飞出了十数步之远！

　　可想而知，骆煜龙在纯力量之上，要比之姚跃还要强悍！

　　“能够挡下我一拳，你果然有些本事，赶紧将战纹全开吧，要不然你不可能是我的对手！”骆煜龙周身散发着蓝色的火气喝道。

　　很显然，骆煜龙所具备着一种异种火焰！

　　“我成全你！”姚跃沉声应道。


第1140章 激战骆煜龙！

　　城堡之外，所有人都看见了里面的情况，他们都轻呼了起来！

　　“骆煜龙与姚跃打起来了，看来是为了争夺这传承了！”。

　　“听不到他们说什么，不过我觉得可能不仅仅是因为传承的事吧，要不然青剑客怎么没动手呢？”。

　　“你们猜这一战谁赢谁输呢？”。

　　“不用说，肯定是骆煜龙赢啊！他可是火神宗这一代最强的传人！”。

　　“你们别忘了，那姚跃据说在第四关连胜了九九八十一胜，而且拥有着九星战纹，战力同样是非比寻常呢！”。

　　……

　　在他们议论着之时，姚跃已经将九星战纹激活，他要将骆煜龙打败！

　　他外祖奶奶给他下的命令，是必须要登上天龙榜第一人，而眼前骆煜龙是地龙榜第一人，那先拿下他再说吧！

　　随着九星战纹的出现，骆煜龙与木老实神色都变得诧异复杂了起来！

　　“真是九星战纹！”骆煜龙自语了一声，接着大喝道：“就算是又怎么样，一样要败在我手中！”。

　　骆煜龙战力全开，汹涌的火拳对着姚跃狂轰了过去。

　　这一拳带着火之真谛力量，滔滔的火海对着姚跃围杀了过来。

　　此拳之威，足以撕裂天地，焚蒸山河了！

　　以骆煜龙这样的战力，绝对直逼真正的天神境界而去，当真不愧是火神宗这一代最强传人！

　　姚跃再一次不闪不避，狂杀拳迎击了上去。

　　这一拳与骆煜龙的一样，都具备着火之真谛力量，那无情毁灭之力同样是达到了极其骇人的地步！

　　两拳之间再一次对撞在了一起！

　　这一次被震后退的居然是骆煜龙了！

　　姚跃一招得手之后，不再留力，追身狂轰了过去。

　　霸道的拳影不停地对着骆煜龙冲袭了过去，每一只都带着非常强大的力量，打得空间都晃动了起来！

　　“和我比拳，真是有意思！”骆煜龙冷笑了一声之后，身上迸现了一头火龙影，同样挥舞出强悍的拳头。

　　骆煜龙有着拳霸之称，自然是以拳法著称了！

　　只见他打出来的拳与一般人真的不一样，每一拳都很有针对性，或是往着关节，或是往着要害，总之每一拳简单而利索，让人难以招架。

　　幸好的是，姚跃本身对拳法也很在行，一点都没有被骆煜龙给逼得手忙脚乱！

　　眨眼之间，他们便交手了数百拳，拳拳到肉，拳拳火焰荡漾而出，显得激烈无比！

　　姚跃有着九星战纹之助，在力量之上总算是反压了骆煜龙一筹，最重要的是他在速度之上，还占了绝对优势！

　　他的瞬移神出鬼没，打得骆煜龙都开始慌乱了起来！

　　“混蛋，给我滚开！”骆煜龙咆哮了一声之后，周身的蓝色火焰便往着左右袭卷了开去。

　　这赫然正是蓝极炎，明显是想要将姚跃逼退再说！

　　但是他却不知道对蓝极炎完全是免疫了！

　　“照打！”姚跃大吼了一声，无视了这些蓝极炎，凶猛的拳头继续狂砸而下。

　　骆煜龙反应惊人，连连回挡了姚跃几拳，身形强行地退避了开去。

　　姚跃穷追不舍，继续瞬移到了骆煜龙身后狂轰了过去。

　　“是你逼我啊！”骆煜龙大喝了一声之后，拳势一变，他真正的拳技打了出来。

　　追魂拳！

　　拳技，有直拳，勾拳，炮拳……但是追魂拳却是极其地罕见！

　　这也是骆煜龙的成名拳技，他这一拳可以改变方向对敌人进行追击！

　　姚跃刚刚出现在了骆煜龙之后，追魂拳捕捉到了姚跃的方向，追击轰打了过去。

　　姚跃都被这古怪的拳法给吓了一跳，赶紧应挡了下来。

　　骆煜龙得到了反击的机会，追魂拳连连地打出，将姚跃的空间都完全封锁掉，打得空间都变得混乱了起来，使得姚跃连瞬移的机会都没办法，迫得姚跃只能够迎挡的份儿。

　　刹那之间，姚跃便被骆煜龙狂轰了数拳，要不是身上穿有神衣，必被骆煜龙那霸道的拳劲给打得吐血重伤了！

　　姚跃也才意识到了骆煜龙的可怕，他可是激活了九星战纹，居然只是能够和他打得平手而已！

　　姚跃不得不改变了战斗方式，由拳化掌，又由掌化腿，各种不同的战技不停地变幻，造成不一样的攻击效果！

　　这也是姚跃在擂台战榜之上累积而来的战斗经验！

　　如此可以打得对手一个措手不及，拥有着迷乱对手的效果！

　　这两大年轻高手交手了不知道多久，战得都是不相上下，谁都耐何不了谁！

　　骆煜龙更是将火星战纹给激活了，战力再度飙升，可惜不知道在姚跃面前，这战力却是显得中看不中重，感觉像是臣子遇上君王一般，被强势地压制着！

　　“果然与传说中的一样，九星战纹是至高战纹，我们的战纹都不能够起到任何作用了！”骆煜龙在心中十分无耐地暗忖道。

　　幸好的是他等级之上比之姚跃要强悍，要是他再弱一点必定早败在了姚跃之手！

　　姚跃是越战越勇，凤翅已经是生长了出来，各种不同的真谛力量被他展现得淋漓尽致！

　　可是离打败骆煜龙总是差上这么一点！

　　骆煜龙意识到再这样下去，他只怕真是要败了，于是他准备尽出底牌了！

　　火神拳！

　　骆煜龙在力量激发到了极点，火神宗的独有神拳打了出来！

　　滔滔的拳影将空间都打得龟裂了开来，那汹涌的火焰袭卷了这一方空间，迫得木老实都得退了开去。

　　“火克木，火神拳在我们木神宗的青天剑之上吗？我不这么认为！”木老实在心中暗忖道。

　　骆煜龙以为打出火神拳就足够打爆姚跃了，可是当他看到姚跃再度出手之时，再一次吃惊了！

　　火神拳！

　　姚跃打出了相同的拳技，而且这一次姚跃将冥幽炎都依附在了其上，火力更在骆煜龙之上！

　　轰隆轰隆！

　　相同的拳技对轰在一起，相当的力量发生了激烈的碰撞！

　　在相同的情况之下，火焰的强弱便代表了胜负的关键！

　　冥幽炎自然要比之蓝极炎更加恐怖，将蓝极炎反噬，并向着骆煜龙焚烧了过去。

　　骆煜龙真没想到姚跃的火焰突然间变得这么恐怖，幸好他反应够快，要不然他便被冥幽炎给焚烧成渣了！

　　尽管如此，他身上已经是沾上了冥幽炎，使得他不得不将自己的衣服震烂掉，只留下一件防御卫甲护着身体！

　　姚跃要一鼓作气拿下骆煜龙，火神拳再度对着骆煜龙狂轰了过去。

　　“你厉害，但是真以为我骆煜龙只懂得拳法吗？”骆煜龙赞了一声之后，一件兵器突然出现在了他手中。

　　这是一件烈焰轮，准确来说称之为逍遥烈焰轮，正是骆煜龙的独有兵器！

　　外人只知道骆煜龙拳技最强大，可是唯有火神宗的人知道骆煜龙最擅长的还有轮技，一手逍遥烈焰轮技绝对是让人防不胜防！

　　骆煜龙在对外人战斗之时，也只有曾对剑痴使用过逍遥烈焰轮，而今姚跃将他逼到这一步，确实是表现得足够强大了！

　　骆烙龙将逍遥烈焰轮当成了盾牌挡在了身前，将姚跃的攻击彻底地阻挡了下来。

　　与此同时，他还变幻了身形，将力量灌入了逍遥烈焰轮之上，轮体刹那之间变得很大，对着姚跃甩了出去。

　　兹兹！

　　逍遥烈焰轮切割得空间都裂了出来，那锋利的气息极其地可怕，对着姚跃追击冲撞了过去。

　　姚跃被吓了一大跳，险险地躲了开去，身前的衣服都被这锋利的气劲给割破掉了！

　　逍遥烈焰轮在骆煜龙的控制之下，一下子变成了无数个轮影，从不同的方向对着姚跃围轰了过去。

　　漫天的轮影，将姚跃都彻底地封锁在了其中，让他连闪躲的可能性都没有，每一轮的力量都已经是达到了天神之威，哪怕是真正的天神想要阻挡下来绝非这么容易的！

　　这就是属于骆煜龙独有的轮技，杀伤力更在拳技之上！

　　姚跃已经是没有任何退路，唯有硬拼一途了！

　　如今九星神剑不在手中，他拿什么神兵利器去阻挡骆煜龙这逍遥烈焰轮呢！

　　在这最危急的时刻，姚跃手中多出了另一柄神剑，狂斩了出去。

　　叮当叮当！

　　这把神剑同样是他外祖奶奶所给的空间戒当中具备的，只是姚跃一直不曾动用过，如今不得不用了！

　　它的等级不如九星神剑，但是要应对这逍遥烈焰轮已经是完全足够了！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃杀道、狂霸以及凶戾之气冲宵而起，倾尽全力的对骆煜龙反击！

　　这浓烈的杀气遍布附近每一处地方，剑气袭卷四方，威力达到了一种极至！

　　以姚跃现在的战力，居然已经是达到了天神境界，九星战纹的增幅效果实在是太过变态了！

　　姚跃与骆煜龙都动用兵器的交量，战斗越来越白热化了。

　　他们并不知道原本在观战的木老实居然已经是悄然向着城堡掠了过去。

　　在外面围观的火神宗的人都急得惊呼了起来。

　　“煜龙，别打了，快去夺传承更加重要啊！别被人捷足先登了！”。

　　“这个木老实，一点都不老实啊！他怎么可以趁虚而入呢！”。

　　“传承不一定是他的，煜龙你赶紧速战速决啊！”。

　　……


第1141章 不老实的木老实！

　　城堡被隔绝开来，姚跃与骆煜龙对战，根本听不到外面任何人的叫喊！

　　他们两人都异常地专注，都不敢分心，不给对方任何趁虚而入的机会！

　　姚跃的杀道，使得剑术别具一格，威力极其强横，而骆煜龙的逍遥烈焰轮攻击同样是非同小可！

　　他们这一战经对是半神境界之下，最精彩最激烈的一战，足以载入史册了！

　　骆煜龙身为火神宗这一代最强的存在，战斗经验是绝对没得说的。

　　要不是姚跃的九星战纹压着了他的火星战纹力量，这一战只怕还是他要占优得多！

　　逆转苍穹！

　　骆煜龙双臂青筋乍现，所有力量汹涌而出，使得逍遥烈焰轮逆向旋转，形成一只只恐怖的涡轮状，笼罩在这方天地之上，似要将天地都撕毁成渣！

　　这绝对是超级恐怖的绝杀！

　　这方空间都被搅动得混乱了起来，根本是连给姚跃瞬移的机会都没有了。

　　姚跃要挡下这一招，必须要硬碰硬才行了！

　　姚跃想都不敢多想，所有力量激动到了顶点，而在额头之上的九星战纹散发出极其璀灿的光芒，战力已经是提升到了一种极巅！

　　杀！杀！杀！

　　杀道，杀遍四方，斩裂天苍，毁灭一切！

　　可怕的杀气冲宵，刚猛霸道的剑芒冲撞在这些旋涡轮芒当中，立即发出了一连窜惊爆之声！

　　轰隆轰隆！

　　刹那之间，恐怖的光芒朝着四方飞溅不止，这空间都彻底地龟裂掉了！

　　在阵法之外的人都是哗然了起来！

　　他们都能够感受到，这两大杰出妖孽天才的威力，当真是让他们都为之恐惧，可以想像得到，一旦他们突破到了天神境界，绝对是同级当中无敌的存在！

　　姚跃与骆煜龙同时被对方的力量给冲撞得翻飞了开去。

　　他们身上神衣都开始破裂，都留下了诸多伤痕，样子显得极其地狼狈不堪，而且其气息迅速地狂降了下来。

　　他们都是拼尽全力的一击，是分胜负的一击，可是看现在的情况，他们居然只是打了一个平手而已！

　　姚跃与骆煜龙都摔在了不同的方向，都无法第一时间站起来了。

　　现在，就看谁能够恢复得快，谁便有可能夺得这次战斗的胜利了！

　　只是，一道人影悄然折返了回来，他正是青剑客木老实！

　　他第一时间便朝着姚跃的方向掠了过去，而且他手中还持着九星神剑，脸上扬溢着得意的笑容！

　　姚跃已经是感受到了木老实的靠近，最后的意识让他立即警惕了起来。

　　“没想到九星神剑已经在这里了，只要我杀了你，夺了你的传承，它就彻底是我的了！”木老实终于是露出了他不老实的一面！

　　他与木青衣一样都是具备狼子野心的人！

　　“你，你要考虑清楚了，杀了我，你会死得很难看的！”姚跃艰难地应道。

　　“我不杀你才真的死得很难看呢！给我去死吧！”木老实一点都不心软，提着九星神剑对着姚跃脑袋全斩了过去。

　　“给我停下来！”姚跃提起了最后的力量大吼了起来。

　　与此同时，他额头的战纹再一次绽放出强大的光芒，直接落到了九星神剑之上！

　　九星神剑还真的停了下来，使得木老实再也挥指不动了！

　　“不可能，九星神剑给我杀了他，我才是你真正的主人！”木老实咆哮了一声之后，他的额头之上也出现了木星战纹，要激活九星神剑为他所有！

　　“哈哈，你不过是修炼木界元力而已，如何能够成为它的主人，九星神剑归位！”姚跃狂笑地吼了一声，战纹光芒荡漾了出去。

　　九星神剑光芒越发地强盛，直接将木老实的手给震了开去，飞回到了姚跃的手中去。

　　“混蛋，我杀了你！”木老实不甘就此放弃，大喝了一声之后，以指化剑对着姚跃的脖子便抹了过去。

　　木老实战力并不亚于骆煜龙，他这指剑之威可以削铁如泥。

　　就在这指剑落到姚跃身上之时，一道高大的身影出现在了姚跃之前，强行将这剑指给阻挡了下来。

　　叮当！

　　清脆的声音惊响了起来，电光火石溅落而出！

　　“什么人！”木老实极其地紧谨，立即往后往退惊呼了起来。

　　那高大的身影自然正是战斗傀儡了！

　　它如影随行地对着木老实追击了过去，一只只强悍的拳头对着木老实轰打了过去。

　　战斗傀傀的材质很是特别，经过了好多次大战仍然无法被破坏掉，现在它的战斗力还随着姚跃的战力而在提升呢！

　　有着战斗傀儡牵制着木老实，姚跃立即取出了神泉吞服了下去。

　　与此同时，九尊神决与涅槃决皆是同时间运行了起来，力量在恢复迅速的同时，伤势也在以肉眼的速度愈合了起来。

　　骆煜龙力量也恢复得不慢，只是他的伤势却是没有姚跃恢复得了这么快！

　　没一会儿之后，姚跃已经是从地面之上跳了起来！

　　“想杀我，现在我就先杀了你！”姚跃长啸了一声之后，九星神剑对着一个方向挥斩了过去。

　　骆煜龙被吓了一大跳，他还以为姚跃要杀的是他，当他要闪躲之际，才发现这剑芒是往着木老实的方向而去的。

　　九星神剑这威是何等地可怕，一剑都可以让天魔落臂，木老实又如何敢阻挡得了呢！

　　在最危急的时刻，木老实身边也多出了两尊身影，这赫然也是两尊傀儡！

　　轰隆轰隆！

　　九剑神剑的剑芒刹那之间便将这两尊傀儡给斩成渣了！

　　也是有着这两尊傀儡的阻挡，使得木老实得到一丝逃生的机会，他直接往着城堡之外快速地逃跑了出去。

　　他能够进城堡，自然也能够离开这里了！

　　姚跃想要追击之时，已经是发现他逃出了城堡的神阵，那速度确实是快得惊人！

　　姚跃本想追击的，但是一想到还有另一个对手，便暂时放弃了！

　　毕竟到了外面还有木神宗的天神存在，他有神剑之助也未及能够轻易杀敌！

　　骆煜龙已经是明白大势已去，但是他却没有像木老实那样逃跑掉，而是仍留在原地！

　　姚跃也没有立即出手杀了骆煜龙，而是看着他冷言道：“你不逃吗？”。

　　“我为什么要逃？”骆煜龙反问道。

　　“你不怕我杀了你？”姚跃又道。

　　“没有什么可怕的！”骆煜龙脸上露出了愁怅之色道。

　　“你走吧！你是个不错的对手！”姚跃犹豫了一下道。

　　“你真不杀我？”骆煜龙诧异道。

　　“我为什么要杀你！”姚跃反问道。

　　他与骆煜龙对战是光明正大的，他们之战可以说是胜负未分，而骆煜龙表现得又如此坦荡，使得他也不忍下杀心了！

　　骆煜龙认真地看了一会姚跃之后，轻叹道：“你以大圣巅峰战力，与我战得平手，已经算是你赢了！以后让我们火神宗来守护你吧！”。

　　骆煜龙这话，无疑是表明了他已经是打算遵从宗门内留下来的宗旨去奉姚跃为主了！

　　“这事等你们考虑清楚再说吧！或许其他人并不这么想呢”姚跃并没有因此而欣喜，而是淡然地应道。

　　确实，每一个宗门人都不一样，有些人已经是开始数典忘宗了！

　　姚跃并不信任火神宗会对他忠心追随，或许会像木神宗一样对他怀着敌意，想夺得他的传承呢。

　　“嗯，或许等你突破至天神境界，一切都明朗了！我们火神宗在神之路上不会再对付你了！要是你能够活着走出神之路，我骆煜龙第一个愿意追随你左右！”骆煜龙认真地说道。

　　宿命既然无法打破，那么他也只能够随着宿命而走了！

　　骆煜龙心中很无奈，但是又没有办法！

　　他很明白，一旦姚跃境界与他一样持平，他就不是姚跃对手，而且姚跃的九星战纹更有可能将他给控制住，使得他无力战斗！

　　这就是修炼了九尊神决的宿命，至尊永远只有一个而已！

　　当然，他说这话也是有保留的，姚跃的身份已经爆光，必然会有诸多强者来找他麻烦，那么姚跃要活下来的机率就会很低！

　　要是姚跃命在这神之路上，那宿命也算是被彻底地打破了！

　　“好！你等着追随我吧！”姚跃展现出强大的自信道。

　　骆煜龙轻点了点头，然后便从城堡离开了。

　　在离开之际，他不忘传音给姚跃道：“小心木神宗和诸异族吧！”。

　　姚跃知道骆煜龙所说的这些都将会成为他最大的威胁！

　　骆煜龙出去之后，他带着火神宗的人就离开了。

　　其他人都不甘地在等待，或想要破阵而入，但是都是徒劳无功，最后只能默默地离去了。

　　不过，也是随着他们的离去，姚跃是九星神宗末代宗主传人的消息，立即就传遍了神之路每一个角落！

　　这个消息一传递出去，立即造成了神之路的轰动！

　　“九星神宗正宗传人现世了，他就是地龙榜上的姚跃！”。

　　“不会吧，怎么会是他呢，好像他之前还曾被剑痴打败过啊！”。

　　“这消息不会错的，他手持九星神剑斩了天魔族一尊天魔的手臂，更与骆煜龙大战了场，两人不分胜负！最重要的是，他才大圣巅峰境界而已！”。

　　“人族至尊天才出现，务必要将他扼杀掉！”。


第1142章 上古人族至尊！

　　木老实与骆煜龙相继地离开，他们两宗人也随着离开，而其势力的也悄然离去。

　　唯有姚跃一人深入了城堡当中而去。

　　此前，木老实从城堡当中取出了九星神剑，姚跃就怀疑这里的传承是不是被他给夺走了！

　　最后，他感应了一番之后，仍然发现传承应该还在，木老实应该只是无功而返！

　　姚跃将九星战纹开启到最大，光之力量在莫名的闪烁跳动。

　　当他进和了城堡当中之后，他发现这城堡之闪流转着极其光明圣洁之力，而这力量正是从城堡之顶传递下来，而他手中的九星神剑与这力量产生莫名的联系，同样是散发着璀灿的光芒！

　　与此同时，这城堡顶部的力量往着姚跃的眉心垂落而下，一股极其磅礴的力量立即灌注了他全身每一处角落！

　　姚跃瞬间觉得自己的身体就要被这可怕的力量撑爆掉了！

　　啊啊！

　　姚跃痛得惨叫了起来，身上皮肤都开始渗出血来了！

　　他想也没想立即运行了九尊神决，将这股力量迅速地转化成为能量！

　　也在九尊神决运行的瞬间，这些力量立即变得温和了起来，一缕缕地往着元海当中汇聚了过去，与此同时便有一道人影出现在了他的脑海当中，打着一套极其玄奥光明的掌法！

　　光明神掌！

　　这是属于明洪宝曾传给姚跃的一套神掌！

　　而眼前这人影打出来这套神掌要比之明洪宝所打的更加精妙和完美，使得姚跃深深地记在了脑海当中！

　　这是光明传承！

　　这传承也不知道过了多久之后，才逐渐地停竭了下来。

　　姚跃的力量也是跨越到了半神级别，而这股力量还有许多累积在体内没有炼化掉，使得他仍然觉得身体涨痛不已！

　　这就像是身体溢满，无法承受，要么炼化吸收，要么就这样生生地浪费掉！

　　姚跃好不容易获得这传承，怎么能够让它就这样浪费掉呢，他必须要想办法将它们统统转化为他的力量才行！

　　既然元海暂时无法吸收，那就将一部份压缩着，然后多出的再由妖核吸收掉，这样就不用浪费掉了！

　　姚跃想到做到，立即将妖核释放了出来，对着这些光明力量吸纳入内，再使得妖核力量跟着爆涨了起来。

　　这样的过程看似简单，但是也花了整整一年左右的时间才完成！

　　就这样的传承，使得姚跃的双层力量都达到了半神巅峰，而且还有不少累积在体内，压缩着，待得日后再慢慢转化掉！

　　姚跃很明白，这个传承正是以前那九星神宗末代宗主所留下来的，他是捡了大平宜，才得到如此好的机会！

　　要是换了修炼光尊神决的人来这里，同样可以收获这里的传承，万幸的是木老实是木界元力的，所以他有传承而不得，就只取了九星神剑，也算是姚跃的运气了！

　　在神之路上，姚跃的实力在短短几年之间，全暴涨到了半神巅峰，这实在是极其骇然的提升，这里也不愧称之为神之路，名符其实啊！

　　随着这些力量大部份被炼化之后，姚跃身上的涨痛自然都消失得无影无踪了！

　　只是觉得自己的力量已经是爆涨到了极点强悍的一步，仿佛抬手之间全可以毁灭山岳，跺脚的时候可崩裂江河！

　　这是一种超越了圣人的力量，同时无近靠近神的力量，介于两者之间，随时可以往上踏出那一步，成就真正的天神境界！

　　姚跃之所以不能够一举借着这力量成就天神境，不是力量不够强，而是他对神境界还没有什么概念，仍不知道何为神，又如何能够轻易成神呢？

　　“这就是半神境界，无限靠近天神境界了！感觉真的好棒！”姚跃张开双臂，无比满足地仰头轻叹道。

　　他有想过进入神之路会有种种神奇的遭遇，但是却从没想到会这么快提升到这一步，心情无比地激动！

　　不过，他很快便调整了心态，因为他想到剑痴已经早跨入了天神境界去了，他与他之间仍然有着一道鸿沟，要是不拉平这距离，他依然无法与剑痴一战！

　　剑痴是他目前所遇的对手当中，天赋最强的一位，足以让他终身难以忘怀的家伙！

　　姚跃暂时的目标，便是尽快地提升实力，与剑痴再战一场！

　　要做到这一点，那就必须要跨入天神境界拉近差距才行！

　　想到这里，姚跃便继续留在这里苦修光明神掌，待得神掌大成，再好好感悟神之力量，跨入天神境界再说！

　　转眼又是一个月过去，姚跃对于光明神掌熟悉了不少，便打算离开这里了！

　　只是在离开之前，他要好好研究这里的情况，他想要将这城堡给收起来！

　　这城堡是一处独立出来的建筑物，每一处都是用极其高级的神材砌成的，显得相当地奢侈雄伟，更有着高级的防御神阵，或许日后可以成为他一个专属闭关修炼之地呢！

　　姚跃查看了一番之后，将九星神剑取了出来，然后在自己的手臂之上狠狠地抹了一道口子，诸多精血流了出来，他额头上的九星战纹立即浮动，激活九星神剑将这些精血吸纳入剑身！

　　姚跃这么做，是要九星神剑彻底地属于他的专属兵器，而不希望再遇上之前那种自己飞走的事件发生！

　　这一次九星神剑不再抗拒，吸收了姚跃的精血，立即与姚跃产生了一种共鸣感，两者之间的关系，总算是变得极其密切了起来！

　　姚跃也可以内视九星神剑当中的情况，立即发现在九星神剑之内居然开僻出有极其宽敞的空间之地。

　　这里面简直是一方净土，有着极其浓郁的界元力，更有各种各样的珍贵圣物、神物，让姚跃看得眼花缭乱！

　　姚跃的身体刚刚进入里面之后，一道幽幽的声音荡漾响了起来“你能够进到这里，就是得到神剑的认可，便是本宗主的传人，本宗主盖世星域，无奈惨遭异族所害，肉身尽毁，精血被炼，唯有神念意识残留于此，你有缘成为本宗主的传人，当肩负起本宗主的使命，护守我人族，振慑异族，宏扬我九星神宗，庇护我神宗弟子……”。

　　这是九星神宗末代宗主“初”的遗言！

　　遗言中，这本神宗宗主并未提及自己的仇家，也没有让姚跃去替他报仇，只是叮嘱姚跃护守人族和九星神宗的弟子，这一份胸襟和大义真是别人难以比拟的！

　　除此之外，这位宗主还有一件最大的遗憾事没了，希望姚跃能够去替他完成！

　　这件事便是这位宗主生前有一位挚爱，在他赴战场之前已经怀有了他的骨肉，他希望姚跃能够找到他这一位爱人和孩子，替他守护他们一生平安，并告诉他们，他不是一个好父亲！

　　姚跃听到这最后的遗言，眼睛都变得湿润了起来！

　　这位上古人杰，也是有血有肉的人，他同样是有着红尘的牵挂！

　　“放心吧！弟子一定不负师尊重托的！”姚跃对着一道飘渺的身影跪了下来重重地磕头说道。

　　姚跃收获得了对方的传承，确实算是人家的弟子了，他这么说也没错，他也真心是敬佩这种人物的品格，能够拥有这样的师尊，他算是三生有幸！

　　“哈哈，剑指九宵，横扫宇内，问世间，谁可匹敌，惜哉惜哉！”豪情万丈的话在这里飘扬着，充满着无限的霸气和孤独求败的寂寞之情！

　　这就是上古人族至尊的豪情宣言！

　　姚跃听完之后，整个人立即觉得热血沸腾了起来！

　　他人生的目标莫过于做到此宣言这般霸气的境界，那就算是死而无憾了！

　　“剑指九宵，横扫宇内，问世间，谁可匹敌？”姚跃紧攥着拳头大声地咆哮了起来。

　　总有一天，他也希望能够做到这一点，这同样是属于他此刻的宣言！

　　那飘渺的身影彻底地消失掉，那残存的人族至尊意念不覆存在！

　　姚跃心中莫名地悲哀了起来！

　　半天之后，他才把心情收拾了起来，然后开始逛起了这一片净土！

　　姚跃凌空而观，立即震憾道：“这，这是四灵之地，天生神迹之形，这世间真的有这种地形，真是太观壮了！”。

　　这片地方，就像是一处小界星之地，而这里很明显可以看出四个形状的地形，其一如龙腾九天，其一如虎啸天下，其一如凤耀四方，其一如龟吞乾坤，这分别代表着左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武！

　　这就是姚跃口中所说的四灵之地，这四灵自然是指青龙、白虎、朱雀和玄武了！

　　这四种都是妖族最顶级的妖兽，而在人族眼中又是最至尊的腾图！

　　它们居然形成了一幅天生的地界之图，简直是堪称神迹！

　　这样的地形，必定蕴含着神迹乾坤，哪怕不是元师都能够看出这里不凡之处！

　　各种不同的界元力在这里生生不息地运转着，形成的元气之力，绝非是任何一个地方能够比拟的！

　　要是在这里修炼一年，绝对能够比得上外面修炼十年之功！

　　不仅如此，生长在这里的奇花异草，都能够轻易成为灵药、药王，甚至是不死药皇！


第1143章 不死药皇龙凤神果！

　　姚跃游走在这里，发现这下空间可以堪称为神藏之地！

　　这四灵地形生长着各种绝迹的药王，地底之下可以肯定更蕴含着绝世神脉，就像这里流动着的溪水都堪称为灵泉，更有些极品的神泉涎生在这里！

　　除此之外，这位末代神宗宗主，更是收录有天下奇物，甚至是各族之间的异物，还有许多的元决、元技、兵器……

　　可以说，修元者能够想像得到的，这里基本上都拥有，而外界没有的，这里也存在着！

　　这些都是能够让任何神为之疯狂的神藏之地！

　　姚跃看着这里的一切，都彻底的麻目了！

　　他觉得自己一定是在做梦，感觉不太现实啊！

　　“这，这是三大奇草之一的奇灵草？”姚跃蹲下了身子，看着一株生长在溪边的灵草相当欣喜道。

　　这一株灵草样子相当地奇特，只有一根茎从土壤生长而出，在茎首的位置之上有着一团晶莹的蕾芯闪动，阵阵芳芬的气息弥漫了出来，相当地吸引人！

　　天下三大奇草，每一种奇草都拥有着意想不到的奇意效果，奇灵草自然也拥有着非凡的一面！

　　传闻吞噬它之后可以使得身体变得空灵起来，能够与任何一种界元力有着天生的亲和力，使得吸收的速度变得极快，这也就是传说中的奇灵之体！

　　当然，也可能有着其他的功效，唯有服下去之后才能够明白其中关键所在！

　　姚跃自然不会冲动得将它给吞下了，他打算将它留下来，给自己女儿服用吧！

　　姚跃没有去动这奇灵草，又继续走往了下一处地方而去，隐隐之间，他感受到在青龙与朱雀地形中间有着一股强大的同源气息吸引着他。

　　他来到了这朱雀之地，他照着感觉走，很快便有所发现了！

　　只见一株如龙似凤的古树盘扎在这两方地形的中间，树根苍劲，树杆粗壮，树枝繁杂，树叶青红交错，其中隐隐可以看到一只只晶莹的果实，这果实同时散发着龙凤之气！

　　姚跃立即引动了身上的凤凰血脉，一缕凤息弥漫了过去！

　　吼吼！

　　呦呦！

　　刹那之间，便有异象冲宵浮现了起来！

　　正是龙凤合鸣，龙凤腾跃之象，那尊贵的气息袭卷四方，壮观的异象让人都为之震惊而痴迷！

　　这些气息对着姚跃包裹了过来，显得相当地欢快，也让姚跃周身都沐浴着舒服爽快的味道！

　　“这是龙凤神树，龙凤神果，是真正的不死药皇！”姚跃欢呼地飞腾了起来。

　　如果说龙鳞凤鲤是后天养成的不死药皇，那它们只能算是伪药皇，而眼前这龙凤神果则是天生而成的不死药皇，每一颗都可以使得任何种族人实力彻底地暴涨得可怕，而且还可以彻底地改造血脉之力，使得血脉变得极其地完美！

　　姚跃真是没想到这九星神剑当中，居然连这不死药皇都存在着，难怪九星神宗宗主能够成为星域霸主，这些机缘当真是外人无法比拟得了的！

　　姚跃则是捡了这位师尊的平宜，他拥有了他师尊的一切，等于拥有了他师尊的所有机缘！

　　姚跃真想立即摘一颗龙凤神果吞食下去，但是他还是死死压制住了冲动，没有这么做！

　　因为，他刚刚获得了传承，那些力量还没有消化完毕，又提升，这绝对是自寻死路的事情！

　　那些能量会活活将他给撑死的！

　　最重要的是，他还需要领悟神之力量，踏出天神境界这一步，如此才能够使得妖核与元海融纳力更加强大，再吞下龙凤神果进行提升不在话下！

　　这些的龙凤神果可是足足有十八颗之多，他什么都不用愁了！

　　这可能是由于上古至今没有人来采摘，才结了这么多颗实吧！

　　“兄弟们，以后你们想不提升都难了！”姚跃兴奋地自语道。

　　他的兄弟实力都还有限，要是有了这些龙凤神果之助，实力定然会突飞猛进，想到这里他就觉得开心无比！

　　他的兄弟提升起来，那他就有了属于自己的近卫军，对于未来重组九星神宗才大有帮助！

　　姚跃又继续往着其他地方而去，在白虎地形中发现了一只白虎牙插在一处地面之上，而在玄武地形之上则有一只完整的龟壳！

　　白虎牙与玄武龟壳可都是这两大妖族最具妖能天赋的重要部位，可是都留在这里蕴育神土，这可谓是真正的大手笔啊！

　　最后，在这四处地形的中间，又有着一处简单的竹舍，在竹舍当中挂着几幅古典字画，上面所写的字个个都是苍劲有力，蕴含着大势，而那些画则都是栩栩如生，尤如跃于眼前，最吸引姚跃的则是中最央最大幅的美人画卷！

　　这是一个绝世的美人，那乌黑的长发，那宛若星辰的皓目，那圆润的脸蛋，以及婀娜多姿的曼妙身材，宛若仙女下凡，不沾半点烟火！

　　她气质婉约典雅，一看便知道是那种知书达礼的女子，在她背后还背着一把长剑，又带着一种难掩的英姿，实在是绝代风华！

　　姚跃看着这幅美人画都完全呆住了！

　　他很难想像得到这世间会有这么完美的女人，哪怕是他身边的女人都要略逊一筹，她的美真不像是凡人所拥有的一般！

　　好一会儿之后，姚跃才回过神来轻赞道：“师娘真是美！也唯有师娘这样的女人才配得上师尊这样的盖世英杰啊！”。

　　姚跃之所以肯定这是师娘，正是因为初的遗言当中有所提及呢。

　　姚跃乖乖地在这幅画面前行礼，他可不敢有半点亵渎之心呢！

　　“师尊你放心，将来我一定会找到师娘和你的孩子，将你所有传承都归还给她们的！”姚跃很是认真地承诺道。

　　虽说，他机缘之下获得了初的传承，可初既然有后代，那应该将这一切归还人家！

　　不过在此之前，姚跃自然是会好好利用这些资源，增强自己的实力再说了！

　　姚跃也不是墨守成规之人呢！

　　姚跃在竹舍呆了一会之后，发现他师尊居然还是一个琴棋书画样样精通的高人！

　　这里有古老的琴谱、残缺的棋局、精妙的书法以及栩栩如生的画卷，除外之外，古琴、棋盘、文房四宝皆是样样齐聚！

　　姚跃翻阅了一下他师尊留在这里的手扎，才知道这里的东西是他师尊平时无聊或是实力停滞之时，修炼心境提升之用的！

　　琴乐可使人心情愉乐，棋技可以使人沉思，书法可以使人凝神，作画可以使人静气！

　　结合起来，对于修炼一途来说，有着非常好的辅助效果！

　　这是初所有感悟的总结！

　　姚跃不得不感叹道：“师尊真是绝世之鬼才啊！”。

　　对于姚跃来说，修炼时间都不足够了，哪还有时间去玩琴棋书画呢！

　　就在姚跃要离开竹舍之际，在一幅字画之下压着一件东西，他上前拨了开来，神色立即惊喜了起来道：“九星神令！”。

　　这赫然是一块九星神令，其图案与姚跃身上四块不同，是为光星神令！

　　姚跃九星战纹浮动，空间戒当中另四块神令同时飞出，光星神令立即闪烁出漫天的光明力量，这是能够净化一切的纯净力量！

　　当初，明洪宝就说过，光星神令早已经消失不见，没想到却是存在于这竹舍当中，难怪以他的战纹感应都不曾寻找得到它的踪迹！

　　“哈哈，要是明叔看到一定会非常高兴的！”姚跃很是开心地笑道。

　　他发誓这几年来，最开心的就是今天了，收获实在是太大了！

　　九星神令得其五，只差四块便能够凑齐了，到时候便可以一统九星神宗了！

　　姚跃将金星神令收了起来，这些将会成为他未来的身份象征！

　　姚跃在这里呆了数日之后，便从这里离开了！

　　姚跃也将这光明城堡给收了起来，这里传承已经没了，留下来没啥意义，不如以后送给胡向天当做修炼之地更佳期！

　　当姚跃收起这城堡之上，这古碑终于是彻底地崩溃掉了。

　　砰砰！

　　古碑爆裂了开去，将古碑之外的人都吓了一大跳！

　　这些人大部份都是人族，他们都是后来陆续赶到这里的，也有一些异族人，他们心思皆不一样！

　　“这古碑烂掉了，那岂不是说这传承也完蛋了？”。

　　“看来是姚跃已经完全获得了传承，听说他可是九星神宗宗主的唯一传人，不知道他的实力会不会暴涨呢！”。

　　“哼，我看他到底有多强，如今我们这么多高手在这里，要拿下他岂不是轻而易举的事！”。

　　“他是我们人族未来的至尊，应该保护好他不被异族所杀才是，大家不要为了一己之私而坏了我们人族未来啊！”。

　　“狗屁未来，夺他传承，我就是未来神宗之主！”。

　　……

　　果然，这些人有不少是冲着姚跃的传承而来，仅有少部份人是没有这样的心思而已！

　　那些异族人目光闪烁，凶戾的气息已经是浮现，不用说，他们目的都是要除掉姚跃的了！

　　姚跃真的出现在了众人眼前，他扫视了眼前这些人淡淡道：“谁想要我姚跃命的就过来吧！”。


第1144章 你们一起过来受死！

　　在姚跃出来之前，他就知道会有不少人想要他的命！

　　这一切都是因为他身份爆光的原故，所以他对眼前聚集的这些人都不觉得有什么奇怪的！

　　姚跃出现，立即吸引了所有人的目光！

　　“他就是姚跃！”有人大声惊呼了起来道。

　　“那还等什么，杀他夺传承！”又有人惊呼道。

　　紧接着，便有人率先出手，对着姚跃发动了进攻！

　　这些人没有从人群当中出来，很明显是想要混水摸鱼的了！

　　只是他却逃不过如今姚跃的耳目，姚跃直接瞬移了过去，出现在了那人背后，一只拳头直接重重地轰打在了那人的后脑之上！

　　砰！

　　这只脑袋立即如西瓜落地，爆裂成渣了！

　　顿时间，在那人附近的人都被吓了一大跳，迅速地散逃了开去。

　　“还有谁想要我姚跃的命？”姚跃幽幽地说道。

　　如今他实力大进，正想要好好验证一下自己的战力，这些人无疑是他最好的试金石！

　　“别以为杀了一人就觉得自己无敌了，吃我一锤！”附近一尊高大的铁汉子惊呼了一声，立即提着重锤对着姚跃怒砸了过来。

　　这是半神境界的强者，攻击威力自然是不弱了！

　　姚跃居然不闪不避，直接迎了上去，对着那只重锤狠狠地打出一拳！

　　这只重锤居然承受不住姚跃的力量，立即崩裂掉，而那人更是虎口崩裂翻退了开去。

　　那人知道姚跃实力非凡，不敢再战，掉头就想要立即离开！

　　可惜，姚跃是要杀人立威，根本不给他半点机会，一阵风残腿怒揣了过去，将那人连战衣一起揣爆！

　　眨眼之间，姚跃便怒杀了两人，使得在场的人心都凉嗖嗖的了！

　　他们可都是知道姚跃在第四城留下了显赫的战绩，可是没有亲身体会到姚跃的强大，也实在是无法感受到他所散发出来的压迫感，居然一点都不亚于真正的天神！

　　“还有谁要来送死！”姚跃再次高声喝道。

　　“人族小子，我来收拾你！”一尊爆电族人咆哮了一声，直接对着姚跃轰来了密集的雷电！

　　这赫然是一尊爆电族天神境强者！

　　当此人一出手，姚跃立即感受似曾熟悉的感觉，他立即反应了过来高呼道：“就是你们，在第五关偷袭我！”。

　　姚跃杀意大盛，瞬移到了那爆电族人之后，神剑便从后挥斩而下。

　　杀！

　　姚跃所有战力全开，杀意冲宵而起，斩出来的力量绝对能够力敌任何下品天神！

　　那爆电族人被吓了一跳，赶紧引来诸多天雷狂降，务必要将姚跃阻挡轰杀！

　　天神境界果真不愧是超脱圣体，成就真正神力，这些天雷之力形成莫大的雷电空间，将这四方肆虐得凌乱不堪！

　　此等威力，足够灭杀任何半神境界的存在，哪怕是一般天神都不敢正面迎挡这样的至强雷电攻击！

　　只是姚跃仍然无惧这些雷电，剑气仍然四溢狂斩而出，道道磅礴的剑芒斩劈得雷电都翻溅了开去，更有数道直接冲袭到了那爆电族天神的身上。

　　爆电族天神又岂是这么容易被干掉，他回过身来，手中出现了一把雷枪，迎着姚跃挑杀而去。

　　雷鸣电闪！

　　天神出手，天地变色，威力无穷，毁灭一切！

　　姚跃算是初步感受到了天神境界的强大，换做是一年前的他，至少是激活九星战纹才能够勉强承受得住，而今他双重力量达到了半神巅峰，叠加起来也无惧这些力量了！

　　“必斩你！”姚跃目光闪烁着无比坚定之色喝道。

　　玄冥劲！

　　姚跃以这种防御之力，将这些霸道的雷力卸掉一些力量，然后提剑冲入这一片雷海当中，剑势横空怒斩了过去！

　　在这一瞬间，姚跃九星战纹已经是激活，力量极速暴涨而起，剑势之威更是极其地吓人！

　　那爆电族天神岂能料到姚跃战力如此变态，居然眨眼间便凌架在了他之上，而且他们爆电族号称最强大攻击的力量都无法阻挡得了人家，他还拿什么来阻挡姚跃的灭杀！

　　轰隆轰隆！

　　力量在肆虐，天地在颤抖，所有人尽皆退得远远的，他们都目不转睛地看着战场，静候最终的战果出现！

　　当一切都烟消云散之际，姚跃从中走了出来，手中则是提着一颗大好的头颅，淋淋的鲜血点点滴落而下，显得相当地狰狞血腥！

　　静！

　　鸦雀无声的一片！

　　众人连呼吸之声都显得静不可闻了！

　　“你们一起过来受死！”姚跃将那颗头颅捏爆，剑指着爆电族以及圣灵族的几人大喝道。

　　说完，姚跃直接化为了风芒，剑气凌空斩去，居然要以一挑几，像是彻底地豁出去了！

　　“一起合力杀了他！”爆电族有人提议道。

　　说完，他们爆电族几人立即一起动手，而圣灵族的人犹豫了一下，居然直接退走了！

　　如今姚跃已经是势不可挡，没有更加强大的族人在此，他们也不想枉送性命！

　　姚跃与几尊爆电族高手激战在一起，所有底牌尽出，凤翅展现，九星神剑再度出现，杀出了前所未有的战斗力！

　　爆电族的强者虽然很强大，但是姚跃有着九星神剑之助，战力已经是直逼到了中品天神境界，一般的下品天神又岂能够挡阻得了！

　　爆电族两尊半神被斩杀，另三尊天神更是被迫得溃不成军，最后只能够负伤而逃！

　　“姚跃你等着，我族强者一定会再来找你的！”爆电族人留下了狠话道。

　　号称具备着最强大攻击力的爆电族，居然就这样被杀退，这简直是太惊人了！

　　其他那些想打姚跃主意的人，大部份都在悄悄地离开了！

　　他们很想夺取姚跃的传承，但是连命都无法保住，又哪有命享受传承呢！

　　不过，仍然有人存在着非份之想，觉得姚跃这一战之后，消耗甚大，或是受伤，他们可以趁机捡平宜！

　　但是最终的结果，是他们血洒当场，永留第九关！

　　姚跃强势复出，立即震憾第九关，他的崛起已经是让人觉得势不可挡了！

　　这一役之后，姚跃便再一次消失在众人视野当中了。

　　他简单地乔装了一下，向着第九关的诸多险地而去。

　　他要好好地磨练一下自己，同时见识一下第九关当中的一切！

　　这一路上，姚跃都是为了寻找入神的门槛，到底如何才能够顺利地跨出那关键的一步呢？

　　天神境，这是超越圣体的更高境界，讲究不仅仅是身体和力量的变强，更重要的是灵魂也开始发生质的变化，从而能够感悟天地界元力的奥妙！

　　姚跃时而在名山大川当中冥想参悟，时而潜入江河当中体会，魂力在逐步完善提升，可是关键点仍然没能够掌握得到，好像总是差了点什么似的。

　　无奈之下，姚跃只好继续往前闯关，希望能够再后面的关卡当中，能够让他有着突破的契机吧！

　　如此，姚跃又连续地过了第十、第十一、第十二……等七大关卡，这时间一共花了足足五年！

　　这五年当中，姚跃与诸关卡中的凶物大战，遭遇诸多困境，都能够凶险为夷，最后顺利过关！

　　这些关卡也不是每一关都存在着极其恐怖的存在，有一些其实没有什么危险性，但是各族之间为了争夺这里的资源而大动干戈，排除异己！

　　往往这种争端，更加地让人觉得危险得多！

　　这一日，姚跃行走在第十七关的地界之上！

　　经过这五年来的沉甸和寻找，姚跃已经觉得可以迈出那一步了！

　　姚跃赤着身子迎向着烈日，灼热的光芒落在他那健壮的体魄之上，使得他如同艳阳之子行走在人世之间！

　　这是一片一望无际的沙漠，酷热是这里最难熬的一面！

　　没有水，没有夜晚，只有最猛烈的阳光，更有被晒得发烫的沙子，不时还有隐藏在沙漠中的凶兽冲袭而出！

　　在这无边无际的沙漠当中，要寻找到神移阵，真不是那么容易！

　　这样的环境，连天神境界都觉得绝望！

　　然而，在这种环境之下，姚跃仍然能够忍耐着，这份毅力却非比寻常了！

　　“神之力量，是对于界元力的彻底明悟，随时随地都可以吸收元力入体，充斥着神体的每一处地方，从而使得身体不朽不毁，达至永生！”姚跃在心中默默地暗付道。

　　他彻底地将力量散去，仅以凡躯在感受着界元力，感受着这酷热的难耐，明悟他所需要的一切！

　　隐隐之间，他的灵魂似乎在升级，都想要离体而出，与这些元界力融为一体，能够随意招揽界元力汇聚，而无需任何元决才做到这一点！

　　这就是灵魂也能够聚元的能力，是迈向神境的象征！

　　姚跃闭起了眼睛，开始感受着这与众不同的时刻，要彻底地融入这片天地之间，自由地飞翔苍穹！

　　姚跃不用运气力量，身子都如风一般轻轻地荡漾在了一起，身上悄然地散发出一团团神圣无比地光芒！

　　这光芒越来越盛，最后是连这太阳的光芒都无法掩盖得住这份璀灿，一道凤影更是趁机凌空飞跃而出！

　　天神归位，天凤降世！


第1145章 晋级天神境！

　　天神境，这是一个灵魂与身体达到完美契合的境界！

　　灵魂可以出窍，化为神念，也可以拥有着非凡战力，唯一与肉体不同的是，它只是一个虚体，而非是实体！

　　至于天妖境界，这同样是一个全新脱变的境界！

　　漫天的雷罚如龙一般从天空之上肆虐了下来，一道道恐怖天雷将这四周都狂轰得空间崩裂，乱流乍现！

　　轰隆轰隆！

　　异种天雷的恐怖绝对是非一般人所能够想像得到的，哪怕是天妖级别的妖兽在这里，都只能够忘风而逃了！

　　然而，姚跃却能够利用九雷神决在疯狂地吸收这些雷力，更将神凤戟拿出来淬炼，准备让它一起成就天兵！

　　这一次，姚跃渡劫不会显得太难过了！

　　因为他将九星战纹激活，使得力量更上一层楼，对抗力自然更加地强悍！

　　一直待得他将雷罚渡过之后，他也不过是受了伤，但是却远不如以前那般重，状态仍然是相当不错！

　　姚跃趁机吸纳四周界元力，迅速地将自己的力量提升起来！

　　然而，在这时候，一道赤红的身形从沙底之下冲击了出来，居然对着姚跃的位置便扑噬了过来。

　　这道身形赫然正是一尊天兽级别的毒赤蝎，它居然想趁着姚跃虚弱之际，将姚跃的妖核给吞下！

　　不得不说这家伙非常懂得抓时间！

　　只是它刚刚靠近姚跃之时，一尊强悍的战斗傀儡先它一步冲击了过去。

　　砰砰！

　　战斗傀儡出现得突然，而且战力强大，一只只无界元力的纯粹巨拳，拳拳落到了这毒赤蝎的身上！

　　毒赤蝎只能够与战斗傀儡先战在一起了！

　　姚跃也在眨眼之间使得力量双双澎湃了起来！

　　他身上的伤势迅速地恢复过来，那神体越发地晶莹无暇，而天灵之上的妖核已经是凝聚得更加地强悍，妖力源源不绝地暴涨着，而灵魂也是显得极其地凝实，感应力已经变得今非昔比了！

　　“哈哈，终于成神了！”姚跃完成了所有力量的提升之后，忍不住仰天狂笑了起来。

　　五年，整整五年，从半神巅峰踏上这天神境界，花了这么长时间，确实是不容易！

　　要是别人知道他就利用这点时间，而达到了这等境界，多少人忌妒得发狂！

　　要知道多少人卡在半神境界大半辈子，甚至是永远都踏不出那一步，而与姚跃这五年相比又算得了什么！

　　但是他们要是知道，姚跃这一次突破，是直接从半神巅峰直接达到了下品天神后期，就是不知道又是何想法了！

　　这简直是一般的提升实力啊！

　　其实，姚跃之所以能够一举达到这一步，正是在光明城堡当中所获得的传承力量一直存在体内没有炼化完毕，又有这几年的各种累积，早使得姚跃的力量达到了突破的边缘，这一朝领悟，便算是厚积薄发，一举达到了如今这一步，也是在预料当中的事！

　　姚跃感受着这神体与圣体不同的地方，那完全是两种截然不同的体质，前者要显得更加地完美，体内所有的杂质尽质惕除，皮肉、脏腑、骨骼……皆如获新生，每一处皆可与界元力同在，保持永不朽的状态！

　　姚跃在这么年轻就达到了天神境界，那他年轻的模样将会永远保留，不会因为以后岁月的消逝而变老！

　　姚跃将战斗傀儡召唤了回来，直面着那毒蝎兽“你过来一下！”。

　　毒蝎兽似乎很听话，直接冲飞了过来，尾巴的蝎钳对着姚跃脖子便怒钳而至！

　　这可是天兽级别的存在，攻击速度和力量都极其地恐怖，刹那之间便到了姚跃的脖子之前！

　　就在这一瞬间，姚跃终于是动了！

　　他出手如风如电，让人无法捉摸，在蝎钳钳在他脖子之前，先一步将蝎钳抓在了手中！

　　咔嚓！

　　姚跃用力一扭，居然便这毒蝎兽的巨钳给扭断掉了！

　　这使得毒蝎兽发狂地嘶叫了一声，一口浓烈的毒液从口中对着姚跃喷袭了过去。

　　兹兹！

　　这些毒液并未落到姚跃身上，而是落到沙子当中，立即将这些沙子都腐蚀成渣了！

　　姚跃出现在了毒蝎兽一侧，手指连连点出，两道冥幽炎直接冲向了这毒蝎兽的蝎眼当中。

　　毒蝎兽根本是反应不及，便惨遭焚袭，痛得它连连翻滚了起来。

　　“替你减轻痛苦！”姚跃幽幽地说了一声，以指化剑，直接削在了这毒蝎兽身上。

　　毒蝎兽的下场没有什么悬念，惨遭姚跃灭杀，兽核被夺，毒胆被取！

　　“没有什么挑战性，必须要找更加强大的对手才行，剑痴你等着吧，我来了！”姚跃自语地说了一声，便化为了一道凤形对着远处飞遁而去。

　　这些年来，姚跃一直在关注四方的动静！

　　剑痴曾经一招败他，是他一直都想要打败的对手，而剑痴一路所留下来的战绩同样是让姚跃感到兴奋！

　　剑痴每过一关，都曾遭人挑战，不管是人族还是异族，从没有人在他剑下手过一招，直接被斩杀掉！

　　剑痴之名已经是扬名在神之路上，成为了人族新神的至强者，似乎过不了百年，便拥有挤身于天龙榜上的存在了！

　　这样的对手，也是姚跃迫切想要提升，要再次与他一战的原故！

　　除了剑痴的消息之外，姚跃同样是收到有关于其他势力的动静！

　　神族、天魔族、圣灵族以及爆电族各方妖孽尽现，都在这神之路上留下显赫威名，使得诸族都得退避三舍！

　　然而，让得姚跃最为关注的则是妖族的消息！

　　鲲鹏族、金乌族、麒麟族等强悍的妖族都开始扛起了妖族大旗，重新杀入诸族当中，并且扬言妖族重回最强族之列！

　　只不过他们太过张扬，立即引来了其他最强族的追杀，务必要将他们镇压从成为坐骑！

　　一开始妖族展现出来的战斗力确实是惊人，使得一些异族追杀不成，反而被妖族所反噬掉！

　　至于神族与天魔族的强势介入，将一尊鲲鹏天妖以及多尊其他族天妖猎杀之后，使得妖族才低调了起来。

　　不过，妖族顶级妖兽出现，这代表着妖族重新崛起已经是不可能阻挡了！

　　其中，姚跃听到了关于六耳猕猴的消息，这尊六耳猕猴战力盖世，为了护守妖族后辈，居然连天魔族的天魔都轰杀了。

　　这尊强悍的六耳猕猴被证实是曾经闻名于地辰星域之上的六耳妖圣，他并没有死去，而是早步入了天妖境界，并且出现在了这神之路上！

　　听到这些消息，让姚跃都为之暗暗高兴，他觉得小六子这个不安份的主肯定也会出现，或许已经在某个角落与他的先辈相认了！

　　“我身为妖族的真命天子，或许也应该替妖族做些事儿了！”姚跃在心中暗想道。

　　他也是想到做到，在遇上一些来妖族遇袭的情况之下，他化为了凤凰妖体，强势介入，帮助妖族脱困！

　　这些妖族乍见凤凰，尽皆是欢喜不已，他们都欢呼“凤凰天子殿下！”。

　　早在多年之前，凤凰天子便出现在了绝妖岭，将鲲鹏、金乌天子都猎杀，一举夺取了真命天子之位，如今在这里出现，更证实了这传言非虚！

　　凤凰的出现，自然又引得诸异族闻风而动！

　　凤凰拥有着不死之血，绝对是诸族都想要获得的血脉。

　　在凤凰现世之际，又有另一道惊人的消息传出，神族拥有着真龙天子为坐骑，这更加地震憾诸族！

　　真龙一直都是妖族的最强战斗种族，他居然被神族所降服，这更使得神族，除了天魔族之外，无人敢再叫板了！

　　后来，众人发现这真龙之上坐着的是一名绝世风华的少女，更是让得诸族英杰为之痴迷不已！

　　诸多当世英杰，都在为了追逐美人，而忘记了此行的目的！

　　只是这少女与真龙所到之处，都会留下一句话“姚跃哥哥，小柒柒和小龙在三十六关等你来！”。

　　这下子使得姚跃便成为了天下英杰的公敌，也使得天下美女都对姚跃起了莫大的兴趣！

　　因为他们都知道姚跃是九星神宗宗主的传人，而他到底是个什么样，居然让得神族少女都对他如此之痴迷！

　　姚跃得知这消息，也是到了第十八关之后，才从一些追杀者口中得知！

　　当他听到这消息之后，整个人便惊呆住了！

　　一段无法抹灭的记忆，立即在他脑海当中浮现了出来。

　　一个如同精灵一般的小女孩子，她扎着小马尾，穿着小布衣，脸上挂着天真无邪的笑容，手中还将不死药皇人参果把玩着！

　　这小女孩子自然是姚跃曾经初到地辰星之时，所遇上的小柒柒了！

　　多年过去，她应该已经是长大成人了，只是没想到她来历如此不凡，居然是神族的少女！

　　难怪当初虚天宫乖乖地把人给放了，敢情是小柒柒的来头让他们惹不起啊！

　　另外，姚跃也想到小柒柒所骑的真龙妖兽，定然是他的兄弟小龙了！

　　当初，小龙可是从禁封腾图当中被姚跃带出来的。

　　只是在虚天城之时，他留在了小柒柒身边，就被带着一起离开了！


第1146章 第三十六关！

　　“小柒柒、小龙，你们在三十六关等我吧，用不了多久，我们便可以相聚了！”姚跃极其兴奋地说道。

　　虽说，他现在离三十六关还有挺长的距离，但是以他现在的实力，真要闯关，这根本用不了多长的时间！

　　姚跃独自一个人上路，有时候虽是寂寞枯燥，但是在应对许多困境的时候，他都是可战可逃，来去自如！

　　姚跃全力闯关，过关的速度真的快了许多！

　　越是往后的关卡，姚跃所遇上的人族或异族都变得少了许多！

　　毕竟想闯到这一步没有天神境界实力，基本上是难上加难的！

　　然而，姚跃还发现一些异族居然利用神舰闯关，不得不说对方真是大手笔！

　　需知道利用神舰所要消耗的神晶是何等地多，绝对是一般势力可以承受得住的。

　　在姚跃越来越靠近第三十六关之时，他又听到了一个惊人的消息，血魔族再现！

　　这个消息顿时使得各族人都为之恐慌了起来！

　　血魔族这是一种极其恐怖的种族，可以滴血重生，更可以依附在任何生物之上，吞噬生物的精血，壮大自身的实力！

　　这种族相传在上古之时就被灭得干净了，真是没想到它们居然再现了！

　　幸好现在所发现的血魔族还不是那么强大，如今各异族都在想方设法防范，并且一旦发现它们的存在，必定会倾尽全力将其灭杀掉！

　　“又血魔族！它们难道真的是不死不灭的吗？”姚跃露出了凝重之色道。

　　姚跃与血魔族对战过，知道这样个种族的邪恶与可怕之处，他心中也是希望这样的种族彻底地灭绝掉！

　　姚跃没再这件事上纠结，他眼下的任务，便是尽快地到达三十六关而去。

　　第三十六关，是神之路上一大关卡，但凡能达到这一关的，基本上都能够成为天神境界的存在，除非是一些圣人在自己势力庇护之下到达的例外了！

　　这一关，也将会是诸族再度齐聚争雄之地！

　　姚跃又花了数年的时间，才踏足这一关！

　　也就是说，姚跃从进神之路开始，一共用了十八年的时间，才达到这里！

　　此时此刻，姚跃身边已经不再是孤身一人，在他身边有着一尊巨人族的年轻人，还有一尊充满着煞气的干瘦老者。

　　这巨人族天生就比一般的种族高壮数倍，站在这里姚跃就像是小孩子一般，根本无法与他相比较！

　　这尊巨人族年轻人名叫石仁，已经是达到了中品天神境界的存在！

　　他之所以跟在姚跃身边，是因为他遇上了闪电龙凶兽攻击，几乎被这些闪电龙给分噬掉！

　　幸好姚跃出手相救，所以石仁甘愿追随在姚跃左右，一起闯荡这神之路！

　　至于那干瘦老者则是属于修炼毒功的天神境界高手，名叫邪毒，曾经出手对付过姚跃，被姚跃打败收服！

　　姚跃有了这两尊天神相助，这一路上也没有这么寂寞了！

　　“终于是来到第三十六关了！”姚跃从神移阵出来之后，忍不住轻叹了起来。

　　第三十六关，称之为天雄关，这名字很有意思，似乎在说着，能够抵达这一关的，可称之为天神当中的英雄！

　　“老大，这一关真雄伟，快比得上我们巨人族的族池了！”石仁对着姚跃说道。

　　“是啊！这城真的好大！”姚跃轻叹道。

　　这城池关卡绝对是姚跃在这神之路上见过最大的城池，它建筑得极其地雄伟异常，每一处都是神材打造而成，更有神阵加持，使得城池固若金汤，哪怕是神在这里战斗，都难以轻易损坏城池分毫！

　　“主人要小心了，我感应到了杀气！”邪毒在一旁对着姚跃幽幽道。

　　“嗯，我也感应到了，不过没有什么好怕的！”姚跃轻应了一声之后，便大步朝着天雄关走了进去。

　　这一路姚跃不知道经历了多少撕杀，才达到这里，又岂会因为区区杀气而后退呢！

　　只是姚跃三人还没有跨入城中之时，一道光芒对着姚跃的位置疾冲了过来。

　　咻！

　　这道光芒又疾又快，真是直接破空而至，眨眼之间就要到了姚跃之前。

　　“何方鼠辈竟敢偷袭！”姚跃还没出手，石仁已经是先一步出击，一只硕大打拳头之上，泛着土黄色的光芒，直接轰砸了过去。

　　砰！

　　那刺杀过来的光芒，直接被石仁一拳给打飞掉了，它重重地刺扎在了远处的地面之上！

　　这冲刺而来的赫然是一件枪兵！

　　“巨人族，什么时候成为人族的走狗了！”一道幽冷的声音从城中传递了出来。

　　紧接着，几尊魔角族和修罗魔族的人走了出来。

　　他们一尊尊都达到了天魔境界，所散发出来的气散极其地强悍，对着姚跃投来了浓浓杀意！

　　“原来是几只魔族喽罗，想死就滚过来吧！”姚跃轻蔑地看着这几尊魔人淡笑道。

　　“放心吧，你今天是进不了这一关来的，给我杀！”带头的魔角族天魔冷哼了一声，便让他身边的几尊天魔一起动手了！

　　他们显然是有备而来，几人分成不同的方位，结成某种阵形，对着姚跃他们发招了！

　　几尊强大的魔影在这里笼罩而下，一团团浓烈的魔气如云汹涌，任何生命在这么可怕的魔气之下，都要彻底地枯萎死亡掉！

　　这些天魔一上来便是施展绝杀，可见他们对姚跃真是起了必杀之心。

　　“看来你们还不知道我最不怕的就是你们这种魔气吗？”姚跃喝了一声之后，化为了一道灰色的影子，直接对着这些力量冲击了过去。

　　蓬蓬！

　　冥幽炎如同利刃一般，直接冲破了这些魔气，一道戟影直接往着带头的那尊中品天魔刺杀了过去。

　　噗！

　　姚跃出手实在是太快了，跟本是容不得那尊天魔反应过来，他下腹便被直接洞穿，狠狠地刺扎向了城墙而去。

　　与此同时，姚跃双翅化为了万千的利刃，密密庥麻的凤刃朝着那些天魔袭卷了过去。

　　诸多魔影被凤刃直接绞成渣，魔气被冥幽炎直接焚烧驱散掉，跟本无法形成气候！

　　与此同时，石仁与邪毒都同时间出手了！

　　他们实力都极其强悍，一点都不畏惧天魔，尤其是石仁的蛮力恐怖极了，一掌轰拍下就像是天蹋下来一般，让人觉得无法阻挡！

　　至于邪毒则是擅长毒功，他所散发出来的毒气居然不亚于这些魔气，甚至更胜一筹！

　　有着他们两人之助，姚跃显得轻松得多，他施展出极其猛烈的攻击，轰向了另一尊中品天魔，以摧枯拉朽之势，又干掉了一尊天魔！

　　“天魔族派你们这些小喽罗送死，真的有意思吗？”姚跃几个瞬移之间，便与石仁和邪毒他们一起合力干掉了这几尊天魔，脸上尽是不以为然之色道。

　　这些年来，姚跃一路闯关杀了不少魔人，最重要的就是要逼天魔出来对付他，他目的是为了寻找到龙月儿！

　　也正是如此，姚跃已经在了天魔族必杀的名单当中去了。

　　姚跃对此根本不在意，反正在这神之路，除非是遇上那种顶级的天神才有可能要得了他的命，其他等级他根本不会放在眼里！

　　在这里的人族或是异族人看到如此强势的姚跃，都不禁动容了！

　　姚跃的崛起他们早已经知道，但是却没想到在这短短十数年之间，便强大到这一步，简直是势不可挡啊！

　　姚跃继续入城，可是又有一波强者冲杀了出来！

　　这一次是来自其不知名的异族，他们似乎对姚跃怀有极其浓烈的仇恨，一上来便开始拼命了！

　　姚跃也不管他们是为何而来，出手一点都不留情直接对他轰杀了过去。

　　姚跃一人当先，石仁和邪毒左右开路，强势地往着城门而去。

　　诸多异族人马都像是事先约好了一般，铺天盖地的力量对着姚跃他们狂轰乱炸了过来。

　　轰隆轰隆！

　　哪怕是姚跃这样的三人组合，都得退躲了开去！

　　“是你们逼我开杀戒的啊！”姚跃大喝了一声之后，利用了瞬移，落到了一些异族之后，开始疯狂地杀戮！

　　经过多年来的磨练，姚跃的战斗力今非昔比，一出手必定是要人命，完全不给对方任何机会！

　　最重的是，姚跃对于数种真谛力量领悟越来越深，发挥出来的战力也越发地强大！

　　啊啊！

　　姚跃的瞬移无解以一敌十几仍然显得游刃有余，根本没受到半点被包夹的威胁！

　　四周观战的异族人皆是轻赞了起来！

　　“这姚跃到底是什么速度，居然如此神出鬼没？”。

　　“感觉很像妖族虚空蛇的瞬移天赋，这姚跃也不知道是怎么学来的，这样的群战对他来说根本没有什么威胁啊！”。

　　“没错，现在各族只是在试探他的能力，都不敢让太强大的出手，那样誓会引起人族的强烈反弹！”。

　　“如今各族妖孽已经是齐聚，更有多族扬言要杀掉人族姚跃，估计这三十六关就是他命陨之地了！”。

　　“可别忘了，那一位神族少女还在这里，神族出面，还有谁敢要姚跃的命？”。

　　“神族不见得会庇护姚跃啊！”。

　　……


第1147章 再见筏柒柒与小龙

　　在高耸的城墙之上，有着几方强悍的人马在关注着姚跃他们的战斗！

　　他们已经是深深将姚跃记在了心中！

　　这将是人族一大天骄人物，与刚刚成为天龙榜的剑痴一样有得一比！

　　姚跃一路欲血，终于是杀入了第三十六关之内，诸多攻击他的异族无一活口！

　　“谁想要我姚跃的命，尽管放马过来！”姚跃入关之后，仰天长啸道。

　　他真是要将自己心中的恶气好好地出发泄一下！

　　这附近的异族，没有一尊再敢上前去挑衅了！

　　姚跃带着石仁和邪毒大摇大摆地入城而去！

　　只是他们还没走多远，又有一道人马出来拦截在了他们之前！

　　这是来自爆电族的强者，他们来势汹汹，看样子定然是来者不善了！

　　这组人马并非之前的异族能够比拟的，最强大的都达到了中品天神巅峰的存在，其余的都不亚于天神境界！

　　“人族姚跃！”带头的强大爆电族人瞪着姚跃大吼道。

　　“有何见教！”姚跃淡笑道。

　　“你杀我族不少族人，还不快快自裁于此，要不然我们让你死无葬身之地！”这爆电族人大喝道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远而诛之！”姚跃轻叹了一声之后，接着又说“一直以来都是你们爆电族人招惹我，我才被迫还击！说白了，就是他们自己来找死，与我何干！”。

　　连闯这么多关，姚跃手中确实是沾有太多异族之血了，哪怕是爆电族的也不例外！

　　“好一句人不犯我，我不犯人，那今日我们便彻底地送你上路！”爆电族人咆哮道。

　　紧接着，他们就想要对着姚跃发动进攻！

　　这时候，又有一队强悍人马赶了过来。

　　砰砰！

　　这些是巨人族的强者，他们在这路上奔跑，踩得这地面都连连地惊爆了起来，宛若地动山摇！

　　“石仁，是不是有人欺负你了？”巨人族带头的巨人发出嗡嗡之声问道。

　　这巨人数量不多，但是他们却是天赋异禀，个个神力滔天，哪一族遇上了都不敢轻视！

　　要不是巨人族人数相对少一些，他们的排名不一定比爆电族低。

　　“七叔，他们想要欺负我和我老大！”石仁指着爆电族的人说道。

　　“那就干他们！”刚才说话的巨人霸气喝道。

　　巨人族是所有种族当中最为团结的，而且做事从不会拐弯抹角！

　　“别以为我们怕了你们这些巨人！”爆电族人喝道。

　　就在两帮人马要开战之际，又有一拨人马赶了过来。

　　这一次显然是来自圣灵族的强者，他们也是冲着姚跃而来的！

　　“杀人族姚跃！”圣灵族强者立即惊喝道。

　　“真欺我们人族无人吗？”又有数道极强悍的力量荡漾而至。

　　姚跃听到这声音，立即往着那方向看了过去惊喜道：“凤扬大人！”。

　　来人赫然是凤家凤扬，以及凤家另几名天神境界的高手！

　　“哈哈，姚跃我们容后再聚，先御敌再说！”凤扬很是开心地大笑道。

　　在凤扬他们出现之后，玄家那几名天神境界的高手也从另外的角落掠了出来。

　　他们早已经达到了天神境界，经过这么多年，比姚跃更早一步达到这三十六关当中来了。

　　这下子，姚跃身边的人也是不少了，能够与爆电族、圣灵族所对抗了！

　　在这大战一触即发之际，天魔族也派人出来，目标也是直指姚跃！

　　诸族都完全想不到，会因为一个区区人族，而引来这么大的干戈！

　　“谁动我大哥哥，我小柒柒不会放过他的！”蓦然，一道空灵的声音在远处便惊传了过来。

　　与此同时，一道极修长的巨影由远及近，这赫然是一条极其威武的青龙！

　　吼吼！

　　青龙长啸，龙吟震天，实在是震惊四方！

　　“谁动我老大，本龙活吞了他！”青龙口吐人言喝道。

　　这一女一龙，可不正是筏柒柒与小龙吗？

　　如今筏柒柒已经是长大成人，一张娇艳四方的脸蛋宛若精雕，没有半点疲暇，一头散落的秀发飘飘荡荡，曼妙玲珑的身材一览无疑，不增一分，不减一分，刚刚洽到好处！

　　当年的小屁孩，现在却已经是出落成绝色的美少女了！

　　至于小龙同样是变化极大，身体每一处地方都已经完全化龙，没有以前半点龙蛇之状，那长达数百米的龙躯，数只龙爪跳动，片片龙鳞闪烁，无一不展现着真龙族最威武的一面！

　　姚跃真是一点都认不出她们来了！

　　当他看清小柒柒的脸蛋之时，忍不住轻呼道：“师娘！”。

　　幸好众人注意力都在小柒柒和小龙身上，并没注意到他叫什么。

　　姚跃内心已经是翻江倒海了！

　　这小柒柒现在的模样，与他师尊所画的画像当中的绝世女子几乎是一个模子刻出来的！

　　如此可以想像得到，小柒柒只怕是他师尊的后代了！

　　小柒柒与小龙来到了姚跃之前，小柒柒脸上尽是无限的喜悦之色道：“姚跃哥哥真的是你，太好了！”。

　　说完，她居然从小龙身上飞掠了下来，然后朝着姚跃怀中扑了过来。

　　姚跃迟疑之际，已经是香体入怀，让他略有些不知所措了！

　　小柒柒已经不是当年的小屁孩子，而是成年的少女，这样大厅广众之下，与他抱在一起，必定会让人给误会了啊！

　　不过，姚跃可以感受得到小柒柒对他的感情，应该只是像亲哥哥一样，没有什么杂念，他也全释然了！

　　他轻拍着小柒柒的后背道：“小柒柒长这么大了，大哥哥都认不出你来了！”。

　　小柒柒与姚跃分了开来，那张完美的脸上荡漾着如花一般的笑容道：“嘿嘿，小柒柒是长大了，但是大哥哥你一点都没变！”。

　　“嗯，我们容后再聚，先把眼前的事给解决了再说！”姚跃轻应道。

　　“大哥哥放心，我替你摆平他们！”小柒柒带着自信之色说道。

　　紧接着，她朝着那些异族看了过去娇声道：“你们谁想要我大哥哥的命，我小柒柒第一个不放过他，你们大可以试试！”。

　　“柒神女，你可代表了你们神族？”天魔族强者皱眉问道。

　　“就是，你们神族向来也看不起一般人族啊！还是赶紧让开吧！”圣灵族强者道。

　　“不管我代不代表我族，我大哥哥都不容你们欺负，除非你们杀了我！”小柒柒很是坚定道。

　　“姚跃，你让一个女子为你出头，你不知羞吗？”爆电族人对着姚跃喝道。

　　“你们这么多人要对付我都不知羞，我又有什么好羞的，有本事你来和我单挑，我让你一只手！”姚跃无所谓地笑道。

　　“你，你好得很！我就不信她能够跟你一辈子！”爆电族强者气愤地说了一声，转身带着自己的人离开了。

　　随着爆电族的人离去，其他异族人是陆续地离开！

　　对于神族，任何族都是天生畏惧，他们的强大确实非一般种族可比拟的！

　　当然，并非是指这几族都怕了神族，而是现在不便为了姚跃与神族交恶而已！

　　“大哥哥看到了吧，他们不敢把你怎么样的！”小柒柒回到姚跃身边得意道。

　　姚跃笑道：“小柒柒确实厉害！”，接着他才看向化形的小龙道：“小龙好久不见！”。

　　小龙化为人形，是一个比原来显得更加成熟的年轻男子，气度显得稳沉得多了！

　　他目光看着姚跃尽是激动之色“老大，我，我想你了！”。

　　对于小龙来说，姚跃是带他离开禁封腾图的第一位亲人，而龙凤两种血脉天生亲近，自然使得小龙对姚跃产生来自本源的亲切！

　　姚跃走了过去，给小龙来了一个重重地熊抱“我也想你了！”。

　　在姚跃这声音落下之际，小龙再次化形，直接变成了一条如同腰带的小龙，直接围在了姚跃的腰间，龙首则在姚跃的腹部中间，显得相当地尊贵霸气！

　　“老大，以后我还是跟着你！”小龙很是认真道。

　　顿时，姚跃有些无语了！

　　记得当初他带小龙出来的时候，小龙也是喜欢化为腰带盘在他腰间，现在都成为最强大的真龙了，居然还想这样，让他又喜又恼！

　　喜的是小龙仍然记得他这个兄弟，恼的是不知道该怎么对小柒柒说了。

　　“小龙哥，你怎么能够这样子！”小柒柒不满地瞪着小龙喝道。

　　“小柒柒对不起！”小龙有些愧疚道。

　　小柒柒立即像个泄气包一样应道：“小龙哥，是我对不起你才是！”。

　　“好了，都别说了，咱们先走个地方坐下来再说！”姚跃开口道。

　　于是，他们一行便往着城中的食阙而去。

　　这里有着不少巨大的食阙，每一处都是极其地奢侈豪华，都必须要拥有足够的神晶才可以踏足这里。

　　姚跃选了其中一处人族比较多的人食阙，便进入了其中而去。

　　这些人族看到姚跃都不禁切切私语了起来，显然对于姚跃的来历极其好奇。

　　待得姚跃他们刚刚坐下之后，神族的人则是悄然地出现了！

　　“柒柒，你不应该在这的，快跟我回去！”一道极其淡漠的声音惊响了起来道。


第1148章 神族

　　说话的是一名漂亮的美妇，她穿着华丽，身材高挑，脸上带着冷竣的寒霜，给人一种拒人千里之外的高傲感觉！

　　在她身边还有几人，这几人身穿精熠的卫甲，手持神兵，气质凛然，宛若天将天兵，让人不敢轻易直视！

　　姚跃依稀对这女人感到眼熟，当年在虚天城的时候，应该就是她接走了小柒柒！

　　“姑姑你怎么来了！”小柒柒露出了几分复杂之色道。

　　“你闹出这么大动静，我能不来吗？快跟我回去！”漂亮的美妇冷言道。

　　“我不回去，我要和大哥哥在一起！”小柒柒露出了倔强之色道。

　　“胡闹！”漂亮美妇冰冷了下来道，接着她又说“他不配当你的朋友，你要是为了他好，立即离开吧，要不然他不会有好下场的！”。

　　漂亮美妇话语中充满了威胁之意，似乎小柒柒不离开，姚跃就会有危险了一般！

　　“不，你们不能够对付大哥哥！”小柒柒立即反对道。

　　“那就跟我走吧！永远不要再见他了，你们不是一个层次的人！”漂亮美妇道。

　　小柒柒还想说什么的时候，姚跃插话道：“小柒柒，如果你不想走，没人可以带你走，而且我的命也不是那么容易被人收的！”。

　　尽管姚跃不想与神族为敌，但是他却很不爽小柒柒这姑姑的话，句句都语中带刺，好像天生就高人一等一般！

　　“好大的口气！难道你不知道我们的身份不成？”漂亮美妇瞪着姚跃喝道。

　　“你们什么身份我真不清楚，我只知道小柒柒是我小妹妹，没人可以限制她的自由！”姚跃强势地回应道。

　　“哼，已经得罪了天魔族、圣灵族和爆电族，你基本上已经没有活路了，还敢得罪我们神族，信不信我现在就让人干掉你！”漂亮的美妇闪过了杀机冷哼道。

　　“不，不要，姑姑不要为难大哥哥，我跟你走就是了！”小柒柒立即惊呼道。

　　没有人比她更了解她们神族的可怕了，她真怕她姑姑对姚跃下杀手！

　　“小柒柒我不想死，没人能要我的命！”姚跃对着小柒柒道。

　　“大哥哥我知道你的强大，但是我不想让你出现太多的敌人，大哥哥今天能见到你就很开心了，大哥哥保重！”小柒柒隐隐含着泪花说道。

　　紧接着，她默默地走回到了她姑姑身边去，脸上尽是不舍之色。

　　姚跃也觉得无奈，他与小柒柒关系是不错，但是那是人家的家人呢，他也不好再干涉些什么了！

　　“对了，你那真龙坐骑呢？”漂亮美妇问道。

　　“姑姑，你管他干什么，我们走吧！”小柒柒应道。

　　“我怎么能够不管，他可是在我们神族吃好喝好，好不容易才将他培养成为一条真龙，我可不想他就这样溜了！”漂亮美妇说道，接着她的目光投到了姚跃的腰间道：“他是不是那条青龙所化？”。

　　“不，不是！”小柒柒慌忙摆手道。

　　“你不懂说慌的，就是他了，来人，给我拿下他！”漂亮美妇闪过精明之色道。

　　在她声音落下，她身边的几尊强者立即对着姚跃的位置怒视了过去，气息更是同时锁定姚跃，也不知道他们的目标是人还是龙！

　　“小龙是大哥哥的兄弟，姑姑快让他们停下来，要不然我一辈子都恨你，再也不回族去了！”小柒柒劝说道。

　　只是漂亮美妇却是无动于衷，执意要抓小龙回去。

　　“姑姑你别逼我！”小柒柒突然间沉声喝道。

　　与此同时，她身上散发出来的圣洁神光，带着极其磅礴的气息，往着那漂亮美妇压了过去。

　　“小柒柒你真要为了他们对付姑姑？”漂亮美妇诧异道。

　　“别逼我！”小柒柒很是严肃道。

　　“好，你很好，我们走！”漂亮美妇很是不满道。

　　就这样，她居然不管小柒柒带着那几尊强者离开了！

　　小柒柒也不敢留下，她回头对着姚跃道：“大哥哥你要变得更强！”。

　　说完，她也跟着那漂亮美妇离开了。

　　姚跃能够明白小柒柒的意思，或许神族也将会成为他的一大阻碍，要是不变强，未来麻烦会很大！

　　“老大，小柒柒说得不错，我们都要为强，神族都是一群变态的家伙，你们所拥有的资源太多了，一个个从小就开始以最好的资源培养，而且血脉又都是极强，想不变强都难！”小龙对着姚跃认真道。

　　他在神族生活过，很明白神族的与众不同之处！

　　“嗯，我晓得！”姚跃沉着脸应道。

　　姚跃已经不是冲动的少年，他心中已经是有了自己的全盘计划，待得他冲上天龙榜第一的位置，必然会重组九星神宗，到时候有了庞大的后援，哪怕是神族他都可以不惧！

　　“老大别想太多，来，我们喝酒！”石仁对着姚跃说道。

　　“好，喝酒！”姚跃豪气地应了一声，便对着巨人族的人敬起酒为。

　　巨人族看起来块头相当大，很是魁梧吓人，可实际上他们心地是很善良的，只要对他们没敌意，他们就不会对付别人。

　　这也是姚跃要与他们结交好的原故！

　　喝酒期间，姚跃与凤扬聊起了这些年来的经过，两人皆是稀嘘不已！

　　姚跃从凤扬口中得知，凤凰和凤扬她们都有了不小的提升，正在往着这三十六关赶来，同时也有不少凤家子弟陨落在这过程当中。

　　至于玄家与跃凤阁的人都走散了，情况变得怎么样就不得而知了！

　　“姚跃，如今到了这三十六关，别着急上路，先静修一段时间，再突破实力之后，再往后闯吧！”凤扬对着姚跃提议说道，顿了一下他补充了一句道：“越往后的关卡危机越是恐怖，稍有不谨就会出事，你还年轻，不急于一时！”。

　　姚跃想了想点头道：“好，我就等等其他人再说吧！”。

　　“嗯，反正你在这一关也不会太平，诸族妖孽在这一关只怕都会有初步的撞碰，你要有一个准备才行，他们的强大确实是非比寻常！”凤扬说道。

　　“我也正想要见识一下他们的强大呢！”姚跃闪过了自信之色道。

　　他要成为天龙榜第一的存在，也是时候向这个榜单发起冲击了！

　　天龙榜只有五十个名额，这是五百岁以内的天神境界的人族排名，如今剑痴已经在多年前冲上了天龙样前三十以内，这么多年过去，没再听到他的消息，但是他的实力定然也在突飞猛进中，姚跃也是时候追击了！

　　不过，让姚跃觉得吃惊的则是来自木神宗的木老实，也进入了天龙榜五十名以内，比骆煜龙更早一步入天龙榜，可想而知，这绝对是一个扮猪吃老虎的主！

　　如今已经有多尊天龙榜的人物来到这里，更有其他诸族的妖孽汇聚，这一关少不了一番龙争虎斗呢！

　　姚跃除了争这个虚名之外，也想要等等其他人，看看他的女人、兄弟能否赶到这一关来！

　　其他人他不清楚，但是他坚信小六子、小黑、乌雷他们一定会来到这里与他重聚的！

　　姚跃与凤扬他们一起住下，而石仁暂时与他的族人去团聚，至于邪毒自然是贴身跟在他身边了。

　　几天下来，姚跃知道这天雄关内同样有着诸多险地和传承，这些都要靠自己去争夺，对于许多天神来说都是极其诱人的大关。

　　很多天神来到这里之后，就不会继续闯下去，他们觉得提升的实力已经不弱了，再闯下去可能就是死路一条，倒不如在这里好好享受一番！

　　天雄关与别的关卡不同，这里生存的人口数量极多，都是天神级别的后裔，他们在这里弄有许多纸醉金迷的地方，可供各族人在这里享受，乐不思蜀！

　　要知道天神境界虽称之为神，但是没有谁的思想可以超脱红尘之外的！

　　在这么多玩乐的事情当中，姚跃最感兴趣的还是赌元石！

　　这里的石坊绝对是超级大型的，而且所摆放在这里的都是神之路上所拥有的各种异石，能切出圣晶、神晶，甚至是其它惊人神物！

　　想想他也好久没有切过石头了，于是他便带上邪毒准备去这里的石坊看看。

　　凤扬等人不敢让姚跃单独行动，立即跟随了出去。

　　姚跃一出现在官道之上，都会引来不小的轰动！

　　谁叫姚跃现在已经是这神之路上极其出名的存在了呢。

　　不少人都想干掉姚跃夺传承，但是又知道没有这样的斤量！

　　至于异族则是对姚跃深怀敌意，都不希望看着姚跃继续强大下去。

　　可惜，姚跃已经成了气候，要是不铁了心拼命干掉姚跃，还真没有多大的机会！

　　很快，姚跃便来到了一处“圣灵石坊”，一看这名称便知道是圣灵族人所办的石坊！

　　“先从这里开始吧！”姚跃看了一下这玉扁笑了一声，便往着里面走了进去。

　　凤扬赶出言道：“姚跃，你考虑清楚啊！”。

　　“难道他们还在自己的地盘杀我？那样太没有强族风范了！”姚跃淡笑应道。

　　说着，他已经是跨入了这圣灵石坊而去。


第1149章 不死药皇蟠桃核！

　　任何石坊，既然敢开，那就敢迎接任何的客人来赌元石，圣灵石坊也不例外！

　　这里聚集着各异族，都是为了寻找好东西而来！

　　在这样等级的石坊，一般的石块都能够蕴含着普通的元石，但是想从这里寻找出神晶或神物就没有这么容易！

　　毕竟这些玩意对很多人来说靠的是运气，大部份来的都是十赌九输，这是铁一般的定律！

　　在诸多石坊当中，圣灵石坊的石质等级绝对是最上层的！

　　谁叫圣灵族天生就是从玉石当中生长出来的呢，他们对于石的了解，绝对比之任何一族都要明白深刻得多！

　　所以，他们准备的这些石头，每一块都是极其苍老的巨石，不少人都能够切出一些实在的圣晶或神晶，但是他们所卖的价格却也不平宜！

　　当姚跃进入之后，立即有不少圣灵对他投来了浓浓的敌意目光！

　　更有圣灵拦在了姚跃之前喝道：“姚跃你杀我族人还敢来，是想要找死啊！”。

　　圣灵天生有着一种莫名的感应，谁手上沾有了他们同族的血，他们都能够知道！

　　姚跃所杀的圣灵不少，自然是逃不过这些圣灵的感觉了！

　　“你们圣灵族杀我们人族少吗？”姚跃反问道。

　　“那又怎么样，你们人族怎么能够与我们优秀的圣灵族相比！”那圣灵傲气道。

　　“既然你们这么优秀干嘛还被我杀？这条神之路，不是你杀我，就是我杀你，到现在你们都看不开，还留在这里有何用，赶紧滚开，别让各族笑话你们圣灵族没有容量！”姚跃不屑道。

　　这下子那圣灵被姚跃给反驳得接不上话来了！

　　确实，这天下岂有只能你杀别人，而不准别人杀你的道理呢？

　　姚跃入了石坊之后，立即感应到诸多异石所散发出来的力量，不禁轻赞道：“真是让人大开眼界！”。

　　这些异石都是从各处险地或空间结界当中寻来的，一齐放在这里，所带来的震憾感确实很强！

　　“姚跃，我知道你是元师，今天就让我们大开一下眼界，看看能否切出好东西来吧！”凤扬笑道。

　　“放心吧凤扬大人，必不会让大家失望的！”姚跃应道。

　　“你这小子，以后还是叫我太叔爷，老叫‘大人’显得生份！”凤扬亲近道。

　　“是太叔爷！”姚跃顺势应道。

　　凤扬在凤家辈份不低，哪怕是他娘亲都得这么叫，他是不敢托大了！

　　随后，姚跃开始发挥他的特长，感应这里异石的情况！

　　很快，他发现这些异石当中很多只是虚有其表而已，仅有少部份才蕴育出有价值的东西来！

　　这些异石可不与一般的老石一样那么好分辨，它们都经历了无数岁月的洗礼，石质都已经非同小可，一般元师根本难以断定得了它内部的真实！

　　姚跃则不同，他的大地真义已经到达了大成的地步，能够与任何石头发生感应，了解其内的情况，而且凭他对寻元之术的能力，自然是可以做到别人做不到的事！

　　姚跃是铁了心让圣灵族出血，立即寻到了几块价值极高的异石，连连切出几大块异种神晶来。

　　这下子，立即引来了不少异族人围观！

　　他们知道姚跃实力强大，可是没想到姚跃的寻元术居然也如此厉害，顿时惊为天人！

　　凤扬等几人也是见识到了姚跃另外强大的一面，心中不禁对他们祖奶奶早早下的决定而感到佩服！

　　这样的妖孽，确实是值得任何一族倾力去培养！

　　这时候，姚跃目光落到了一块黑紫石之上，其石如同小山，有着一道道极特的紫纹莹绕着，隐隐间似有紫气流转而出，一看便可知道此石的非凡之处！

　　唯一可惜的是，此石有一大缺点，那就是在一面被人切了一个很大的切口，很明显是一道剑痕，使得这一块巨石内侧已经隐露出来。

　　如此的话，就算里面有神晶，在长时候之下，神力都会从这缺口一面散发露掉了！

　　这也正是诸多异族人对此石感到可惜的原故！

　　姚跃仔细地观察了一番之后，也是觉得此石似乎是虚有其表而已。

　　就在他要放弃之时，却是另有发现，在此石一个细微的角落，居在产生了丝丝雷力，从他指间流过，让他都觉得微微有些发麻！

　　要不是姚跃仔细触摸此石，还真感应不到这情况！

　　要知道他连神瞳都运用了起来，也没有什么发现啊！

　　“会不会只是意外，或是这石有点特殊而已呢？”姚跃疑惑地想道。

　　“姚跃，这石没有什么看头，咱们往其他地方去看吧！”凤扬说道。

　　在他们这些不懂寻元人眼当中，都能分辨出此石是漏元之石，自然不看好这石头了！

　　姚跃仍在犹豫了一下，还是选了此石搏一把！

　　此石花了姚跃几方神晶，这样的价格在诸石当中也不过算是中下而已！

　　姚跃选了此石，立即引来了不少异族人的讥讽之声。

　　“刚才看姚跃还选出几块好石来，没想到他眼光也不过如此，这块石明明已经废了，居然还选它，真是乱搞！”。

　　“没错，如果这石没被斩了一剑，我都怀疑可以切出十几方雷神晶来，现在什么用都没有了！”。

　　“或许他的眼光不一样，看到了我们没看到的一面吧！”。

　　“几方神晶而已，切崩了也没有什么！就是心情不太好而已”。

　　……

　　姚跃买了这石之后，并没有立即切，又另选了两块石头！

　　这两块石头一大一小，大的足足百方大，而小的不过是几方而已，差距极大，但是都经姚跃精挑细选的异石！

　　大石价格超过百方神晶，就算此石切出来的都是神晶，基本上都是亏本的生意，只能赌它切出异种神晶或是切出什么神物了！

　　小的价格也达到了十方神晶以上，而且此石看起来极其平常，给人都是亏本的老石。

　　诸族人都不知道姚跃这是什么眼光，居然选了这么两块不划算的石头！

　　然而，姚跃很快全让他们统统闭嘴了！

　　姚跃先动手切了那一块最大的石头，直接切出了数十方异种神晶，不仅如此，在这神晶当中更蕴育出异种神泉来！

　　一阵阵神力从这里冲宵而出，弥漫着让人舒服的气息，使得诸族都动容了起来！

　　异种神晶已经是难得，再切出异种神泉，这可是比之神晶都更加难得的神物，一般都是蕴育在极少数的神脉当中才有。

　　这使得诸异族都想要从姚跃手中换取来，哪怕是圣灵族也不例外！

　　但是姚跃连鸟都不鸟他们，直接收了起来。

　　他们想要神泉，他姚跃就不想要了吗？

　　“这下子乌荷子可以恢复到成熟的时候了！”姚跃在心中无比欣喜道。

　　姚跃接着切下一块，他仍没有选择一开始那一块黑紫石，而是选择切了那块内敛的小石！

　　这一块石真的很平凡普通，但是姚跃却可以肯定里面必有乾坤！

　　随着姚跃神力垂落而下，这块小石很快便被层层剥落而下，当它越来越小之时，居然仍没有出神晶，这让得围观者都觉得此石是崩定了。

　　就在最后的时候，终于是露出了一块不大的神晶来！

　　除此之外，在神晶当中似乎仍然包裹着什么东西！

　　“神晶又有东西，那到底是什么？”。

　　“好像是一块核子，估计没有多大的用处吧！”。

　　“不，准备来说是一块桃核，只是什么桃核能够被神晶包裹着，要知道神晶是不染杂质的，除非是比它更加高级之物！”。

　　“你们闻闻，好像有一股桃香味，真香啊，好想吃桃啊！”。

　　“莫，莫非这是传说中的不死药皇蟠桃核？”。

　　……

　　不死药皇蟠桃核！

　　这下子使得诸异族人都眼热了起来！

　　更有异族人迫不及待地想要出手从姚跃手中给夺取过来。

　　“找死！”姚跃身边的邪毒冷哼了一声，一股极其浓烈的毒气浮动了过去。

　　啊！

　　那异族人还没有碰到蟠桃核之时，便被这股毒气沾上，而这毒气霸道异常，直接腐蚀得他身体发黑惨叫了起来。

　　就在眨眼之间，这异族人当成化为了一团毒水了！

　　邪毒以毒为名，从小就开始修炼毒功，毒性之猛烈，又是一般人能够想像得到的？

　　要不是他这毒功遇上姚跃这个至阳之体，都不一定败在姚跃之上，他可是中品天神巅峰的存在！

　　不过，他追随在姚跃最大的原因，便是姚跃曾助他克制住了毒性，缓和了他多年的大疾，让他继续生存下来！

　　要不然他早已经挂了！

　　姚跃有何能力助他压制毒性呢？

　　这正是姚跃木之真谛力量的生生不息之力，助他恢复生机，再利用至阳之火压制，双管齐下才有这样的效果！

　　有了前车之鉴，其他人都不敢轻易动手了！

　　“姚跃你开个价，这桃核我们要了！”有一尊异族很是豪气地说道。

　　在他开口之后，其他异族也纷纷开口，都想要这桃核！

　　虽说这只是不死药皇蟠桃的核，已经没有了桃肉，并不算真正的不死药皇，但是它的价值仍然是不可估量的啊！


第1150章 紫雷天玉！

　　不死药皇蟠桃核，价格直接飙升到了千方神晶价格！

　　这样的价值当真是能够吓死一般的人了！

　　每一方神晶对于一般的天神来说都是不小的财富，这千方神晶绝对是一条大神脉了！

　　这是圣灵族所叫出来的价格！

　　“把不死皇药蟠桃核买给我们，我们圣灵族愿意放过你一次，在这三十六关内不再为难你！”一尊老圣灵站了出来对着姚跃道。

　　“哈哈，真是笑话，什么叫你们圣灵族放过我一次？难道真觉得我姚跃怕了你们圣灵族吗？”姚跃大笑道。

　　“人族，别以为杀了我圣灵族几个后辈就可以无视我们圣灵族，我们伟大圣灵族的强大，绝非你能够想像得到的，哪怕日后你躲回到人族祖星去，我们都有办法要了你的命！”这尊老圣灵透着浓浓的威胁语气道。

　　“好吧，我等着这一天！”姚跃无所谓地应了一声，便将蟠桃核给收了起来。

　　这时，神族的人也出现了！

　　“这蟠桃核买给我们神族吧，什么条件你尽管开，我们会满足你所有条件！”小柒柒的姑姑对着姚跃淡淡地说道。

　　这位姑姑名中筏落艳，在她身边时刻都有着几尊如天兵天将的随从跟着，彰显她非凡的派头。

　　可以看得出，她是一个极其想要出风头的女人！

　　姚跃回头看着筏落艳道：“如果是小柒柒在这里，她想要，我送给她都无所谓，你嘛，就算了！”。

　　“你别敬酒不吃，吃罚酒，我们神族的威名你难道不知道吗？”筏落艳不满道。

　　“我还真不知道！”姚跃摊了摊手道。

　　诸族人见姚跃如此与神族人说话，都不禁在心中竖起了大拇指！

　　这年头敢这么和神族人说话的人已经是不多了！

　　筏落艳还想说什么的时候，在她身边一尊穿着华丽的年轻人淡笑道：“你很快便知道，人族姚跃，我神族神子筏超强挑战你！”。

　　筏超强，这是一个极其高傲的年轻人，从他出现到现在，一直是抬着头看人，目光透着浓浓的不屑之意，仿佛是不将任何族人放在眼中。

　　不过，他确实是有着高傲的本钱，一是他身为神族第十七神子，再有他曾在不久前将人族天龙榜上第四十八的斩杀了，展现了他神子非凡的一面！

　　姚跃只是瞥了一眼筏超强，便懒得理会他了！

　　这让得筏超强都开始不满了起来道：“人族姚跃，你没有听到本神子的话？”。

　　“准备切下一块石！”姚跃轻抚着黑紫巨石淡淡说道。

　　无视，继续地无视！

　　“你找死！”筏超强被姚跃给激怒了，他就想要出手对姚跃。

　　“超强别冲动，这不是我们的地盘！”筏落艳立即阻止住了筏超强道。

　　这里可是圣灵族的地盘，谁都不能够在这里生事！

　　要不然圣灵族为了维护自族的尊严，必然要对他们大动干戈的！

　　“不是我们的地盘又怎么样，我神族何惧这些！”筏超强不放在眼里道。

　　“神族最强大，看来其他族都是垃圾了！”姚跃煽风点火道。

　　果然，姚跃这话立即引得诸族神色都难看了起来，他们盯着筏超强都露出了不善之色！

　　圣灵族一尊老圣灵更是说“这是我们圣灵族的地盘，要挑战，你们到外面去，不然休怪我们无情！”。

　　“老家伙，你敢无视我们神族！”筏超强立即对着老圣灵大骂了起来。

　　筏超强这话，立即激怒了在场的这些圣灵，一尊尊都释放出一强大的气息，似乎只要一声令下，便要对这筏超强出手了！

　　“超强不得放肆！”筏落艳赶紧出言斥喝道，接着她拉着筏超强便离开了这里！

　　只是在离开之时，筏落艳对着姚跃道：“我神族的挑战，你逃不掉的，要不然人族的脸都会因为你而丢光！”。

　　神族人离开，圣灵族的人才放松了下来。

　　“姚跃你太冲动了！得罪神族对我们没有什么好处，看来我们要尽快离开这一关了！”凤扬担忧地对着姚跃道。

　　“太叔爷不用担心，他们也没有什么好怕的！”姚跃淡定地应道，接着他说“我们继续切石！”。

　　这下子所有异族都变得期待了起来！

　　他们都见证了姚跃厉害之处，都想看看这一次姚跃还能不能再出人意料之外，切出非凡之物！

　　姚跃的神力垂落而下，诸多石屑飞溅了开去。

　　这石质何其地坚硬，当真是堪比一般的圣材不在话下了！

　　要是圣人之下的人在此，都未必能够轻易将这块石给破开来，这就是异石的不凡之处！

　　随着诸多石屑落下之后，这一块巨石越来越小了！

　　蓬！

　　蓦然之间，一团紫电从中窜掠了出来，将姚跃都吓了一大跳！

　　“什么东西！”姚跃轻呼道。

　　他仔细一看，发现这紫电居然是从这块被切开的巨石缝当中飞溅出来了的。

　　兹兹！

　　再仔细一听，所有异族人都听到了这雷电磨擦之音，他们立即哗然了起来！

　　他们都意识到这一次姚跃真的再切出东西来了！

　　圣灵族的圣灵也都紧张了起来，他们已经是亏了两大块石，现在这块觉得没有什么价值的石头要是再被姚跃切出神物来，那他们都悔青肠子了！

　　姚跃想要继续切的时候，有一道声音惊响了起来道：“不要再切了，这石我们爆电族想要，你开个价吧！”。

　　遁着这声音看了过去，赫然发现是来自爆电族的人！

　　姚跃没理会这爆电族人，继续以出手将此石给切割了出来。

　　啪啪！

　　当此石切开之后，立即有一阵阵可怕的雷力从中窜了出来。

　　这雷力极其地可怕，居然连姚跃都给电得身子麻目了起来，惭惭都觉得疼痛无比！

　　要不是他先一步运气了防御，这一次真要被这莫名出现的雷力给轰伤了！

　　“真是紫雷天玉，玉中之皇，蕴含最纯的紫雷神力！”爆电族的人看清了那切出来的东西之后，立即惊呼了起来。

　　与此同时，他更是在第一时间对着那团雷力冲抓了过去，看样子是想要夺在手中！

　　姚跃身边的邪毒正想要出手，却是有人更快一步将这爆电族人给阻挡了下来。

　　“这是我们圣灵族神玉，归我们圣灵族所有，你们爆电族无关！”那尊老圣灵拦着那爆电族人极其严肃道。

　　“哼，这可是异石当中切出来的，与你们圣灵族何干，这紫雷天玉我们爆电族一定要得到！”这爆电族人大声喝道。

　　与此同时，在这里的爆电族人迅速地聚集了过来。

　　圣灵族也不甘示弱，有着更多的圣灵族强者包围了过来，这里可是他们的地盘呢！

　　姚跃暂时没空理会他们，而是看着被他切出的东西来。

　　这居然不是神晶或圣晶，而是切出了一堆紫玉来了！

　　这种紫玉被称之为紫雷天玉，正是玉中之帝皇，异常地罕见，一般都是蕴育在雷电密聚的绝地当中，经过了不知道多少万年才会形成紫雷天玉！

　　这紫雷天玉最大的价值便是蕴含着最纯粹的紫雷之力，对于任何修炼雷界元力的修元者来说，这绝对是一尊神物至宝，对于其他人来说作用就显得小了些！

　　除此之外，它还可以避邪驱毒之用！

　　这种神玉对于圣灵族来说，也是可遇不可求，只要他们得到，便可以使这紫雷天玉蕴育出他们族的圣灵，将来必成为圣灵族中的皇者！

　　对于爆电族来说，他们更希望获得这玉中所蕴含着的紫雷力，同样是可以造就更强大的族人出来！

　　“姚跃，这玉必须出手，要不然我们离不开这里！”凤扬给姚跃传音道。

　　姚跃才回过神来，发现两拨人马正在虎视眈眈地看着他呢。

　　姚跃轻摸了一下鼻梁笑道：“你们都这么看着我干什么，莫非我真的很帅？”。

　　“紫雷天玉必须给我们圣灵族留下！”老圣灵无比严肃地说道。

　　“人族，你可以卖给我们爆电族，他们不敢把你们怎么样的！”爆电族人开口道。

　　“你信不信我们现在就让你们出不了这里！”老圣灵瞪着爆电族人喝道。

　　“我还真不信了！这紫雷天玉你们已经买给人家了！难道还想豪夺不成！”爆电族人硬气道。

　　“买了又怎么样，这里是我们的地盘！”老圣灵也管不了那么多了，看样子是豁出去了。

　　爆电族人还真不知道说什么才好了！

　　要是他们继续强硬下去，圣灵族也必定会给予他们凌厉的反击！

　　姚跃注意到了这形势，内心也是变得矛盾了起来！

　　他在衡量，这个紫雷天玉到底怎么处理更合适！

　　紫雷天玉对他来说，作用也是不小，他也能修炼雷界元力的呢。

　　可要是留下来的话，能否离开这里还是两码事！

　　他已经注意到圣灵族强者已经是将石坊给封锁了起来，就算他是插翅也难飞了！

　　“你们两边我都得罪不起，你们说我该如何选择呢？”姚跃摊了摊手说道，顿了一下他又说“既然这块紫雷天玉是在这里切出来的，我看还是留给圣灵族好了”。

　　“好！”圣灵族人立即惊喜道。

　　“不行！”爆电族人则是一起反对！


第1151章 我们不见不散！

　　“这边说好，这边说不行，老子不干了！谁放弃再追杀我，和我当朋友，我就把这紫雷天玉送给谁！”姚跃大声喝道。

　　这下子两族都变得有些沉默了起来！

　　他们要追杀姚跃不仅仅是因为姚跃杀了他们族人这么简单，最重要的还是姚跃是人族至尊的传人，他们都不想看到姚跃成长起来，所以都想要趁姚跃还没有达到至尊之位，先干掉他！

　　“我圣灵族愿以圣灵祖名义起誓，以后人族姚跃就是我族的朋友！”最快下决定的还是老圣灵，他极其庄严地说道。

　　在他声音落下之际，其他圣灵也跟着起誓道：“我圣灵族愿以圣灵祖名义起誓，以后人族姚跃就是我族的朋友！”。

　　看他们这样子没有丝毫做作，完全是发自真心的！

　　“好，成交，只要你们圣灵族不再为难我，我姚跃以后也不再对付你们圣灵族人！”姚跃立即应了一声，便将紫雷天玉给了圣灵族！

　　这下子爆电族的人难看极了！

　　“你很好，我们走！”爆电族人对着姚跃怒瞪了一眼之后，转身便带人直接离开掉了。

　　姚跃这么做，可以说获得了圣灵族这样的朋友，同时把爆电族得罪得更狠了！

　　不过，他也不在乎，用紫雷天玉减少一族敌人，也算是不错的选择！

　　周边异族对于姚跃这个做法也是极其地赞同，心中暗赞姚跃这手段高明！

　　圣灵族获得了紫雷天玉，也没有亏待，他们居然送给了姚跃圣灵泉！

　　圣灵泉可非一般的圣泉或灵泉，而是能够与神泉堪比的泉液！

　　它们是圣灵族独有的泉液，除了可以疗伤之外，还对于塑造强悍的体质有着莫大的好处，是许多人渴望获得的神泉！

　　姚跃既然已经与圣灵泉和好了，便不在圣灵石坊当中再选石，带着凤扬他们直接离开了。

　　“姚跃，你干得不错！圣灵族向来是恩怨分明，要是他们的敌人，他们会一直惦记下去，直至把人给杀了为止，要是他们的朋友，他们也会终身维护下去！只可惜还是得罪了爆电族！”凤扬赞赏道。

　　“事不能两全，太叔爷我们不必太在意，任何朋友的帮助都不如自己变强下去更好！”姚跃豁达地应道。

　　“说得不错，靠人不如靠自己！”凤扬应道，顿了一下他又说“不过这一次圣灵族得到了紫雷天玉那可是赚大了！”。

　　“这个怎么说？”姚跃不解问道。

　　“圣灵族本来是由玉中生长出来的，而这紫雷天玉是为玉中帝皇，日后凝聚出来地圣灵，必为圣灵之皇啊！”凤扬轻叹道。

　　“原来如此，难怪他们这么紧张！”姚跃恍然大悟道。

　　就在姚跃这声音落下之际，一道人影凌空而现，那强悍的力量袭卷了下来，直接锁定了姚跃高喝道：“人族姚跃来受死吧！”。

　　这出现之人正是神族的筏超强，只见他神衣附体，精光闪烁，神气冲宵！

　　神族，在远古之时，其实也是属于人族，只是这些人天生便拥有了比人族更加优秀的血脉和体质，而这些人便逐渐地脱离了人族，成为了至高的神族！

　　筏超强中品天神境界，所散发出来的力量赫然都非一般中品天神境界可以比拟！

　　每一尊神子，都拥有着越级而战的本事，这就是神族变态之处！

　　姚跃连看都不看筏越强，继续走他的路！

　　“混蛋！”筏超强再度被姚跃这无视而激怒了，他怒吼了一声之后，一只神拳往着姚跃怒轰了过来。

　　神拳力量晶莹，蕴含着非一般的神力，刹那之间便到了姚跃的位置之上。

　　“姚跃小心！”凤扬出声提醒道。

　　轰隆！

　　神芒直接落到了姚跃的位置，立即惊爆了起来。

　　“也不过如此而已！”筏超强以为姚跃中招了，立即露出了极度不鄙的表情道。

　　“谁不如过如？”姚跃的声音在筏超强后面幽幽地响了起来道。

　　筏超强被吓了一跳，赶紧闪移了开去，他回头诧异看着姚跃道：“你居然能够躲过我的攻击！”。

　　“你的攻击很强吗？我为什么躲不过？”姚跃双手抱于胸前淡笑道，接着他又说“看在你是小柒柒的族人份上，别再惹我，要不然我会让你死得很难看！”。

　　“哈哈，你真是一个狂妄的人族，杀了你一定会很有意思！”筏超强狂笑了一声之后，便要再度对姚跃出手。

　　姚跃赶紧阻止他道：“直接在这里开战不妥，我们不如直接约在擂台之上一决生死战怎么样？”。

　　“好，我们立即去擂台，我要让所有族看清楚你们人族与我们神族的差距！”筏超强顺着应喝了下来。

　　他本就是一个爱出风头的人，自然是对姚跃这个提醒很满意了。

　　“好，你先去擂台等着我，我们不见不散！”姚跃极其认真道。

　　“我们一起去，万一你逃了怎么办！”筏超强也不笨。

　　“哈哈，我姚跃会逃吗？你也不想想我姚跃是谁，我曾经在第四关连胜九九八十一胜，都不曾怯场，莫非还怕了你不成！”姚跃大笑了起来，接着又说“我只不过是有些事情要交待清楚，很快便回去找你了！”。

　　筏超强犹豫了一下应道：“好，我们擂台不见不散，要是你敢食言，就算是上天入地，我都会干掉你！”。

　　说完，他便朝着擂台的方向飞掠了过去。

　　姚跃看着远去的筏超强心中暗笑道：“这孩子很傻很天真！”。

　　姚跃与凤扬离开之后，并没有再去擂台，而是直接赶到了城外去。

　　天雄城之外，有着诸多的神地、其中不乏神脉、神物出现，有着诸多天神都在努力地寻找更好的资源，想往上继续提升，就算没能够再提升，也可以再多收一些神物，待得离开神之路之后，用来培养自己的人！

　　姚跃与凤扬他们正是想在这片神土之上，好好地收集更多神物和机缘！

　　可怜的筏超强在擂台之上静等了姚跃七天七夜，仍然没发现姚跃赶来赴战，忍不住仰天咆哮道：“人族姚跃，你居然敢骗本神子，本神子一定会让你死无葬身之地！”。

　　筏超强弄清楚了姚跃的去向之后，便直接往着姚跃所去的方向追赶了过去。

　　看他这个样子是不杀了姚跃誓不罢休了！

　　其他异族也不得不佩服姚跃，居然连神族的神子都敢骗，真份勇气真是无人能比啊！


第1152章 再见阎王！

　　天雄关外一处极其险峻的夹谷之地！

　　这里被诸族发现了一处神藏之地，立即引起了诸族之间的争夺！

　　姚跃与凤扬等人也是介入其中，不想闯到附近之后，却是引出了大量的阴尸神！

　　这些阴尸神极其地强大，它们似乎是在守护着这个神藏之地！

　　阴尸族，可是任何族死后而阴魂不散，凝聚而成的种族，它们自称来自地狱，能够轰杀出至命的死气之力，是许多异族都不想面对的种族！

　　它们的缺点便是没有智慧，应变能力不足！

　　诸族本想合力拿下这神藏之地，但是这里仿佛就是阴尸族一处窝点，出来的阴尸神多不胜数，使得诸族大军损失惨重！

　　最后有人攻入这神藏之地，发现这里拥有着黄泉死水！

　　黄泉死水，这可是一种比之乌水还恐怖的泉液，一滴就可以让天神生命力都枯竭了！

　　这种黄泉死水是阴尸族最喜欢的，它们在这里沐浴不仅肉身不朽，还可以增强阴死之气！

　　另外对于修炼至邪至阴的人来说，无疑又是一种修炼最佳的泉液！

　　听到这消息之后，姚跃对这种地方是没有多大兴趣了，可是又听到有人传出在里面见到了“地狱门”几个字，兴趣全大增了！

　　许多异族天神死在里面，偶尔逃出来的也不敢再进去，甚至是被吓得疯巅了起来。

　　可想而知这种地方是多么地恐怖吓人了！

　　“地狱门，莫非与妖界星上所见到地狱门有所关系？”姚跃在心中暗付道。

　　不管有没有关联，姚跃都打算闯上一闯！

　　得知姚跃这决定之后，凤扬立即反对道：“姚跃不宜冒险，这种地方已经是被阴尸族层层防御起来了，你要是这样闯进去，无疑是凶多吉少！”。

　　“我知道，不过以我的速度，他们对付不了我的，太叔爷你们暂且在外面接应我吧！”姚跃说完，便往着夹谷的一个大洞冲飞了过去。

　　在那大洞之前死气不停地弥漫，诸多阴尸神在那里坐阵，它们身穿着古老的战甲，手持着阴兵，使得诸异族都不敢再靠近了！

　　当姚跃靠近之时，立即有阴尸神对着他冲杀了过来。

　　姚跃并没有与它们对战，直接瞬移到了洞口之前，手中神凤戟合一，冥幽炎立即将他完全包裹着，那浓烈的火力瞬间滔滔焚烧了起来，将洞口都完全冲斥了起来！

　　蓬！

　　阴尸最怕的就是这种至阳之后，立即被迫得退散了开去，有数尊躲不及，立即被焚烧了起来。

　　与此同时，诸多阴尸神对着姚跃往回攻击了过来。

　　但是在这一刻，姚跃已经是进到了洞府当中去了。

　　到了里面之后，确实是别有洞天，变成了一个巨大的黑暗坑地，无数的冤魂野鬼在这里咆哮着，诸多死煞之气如魔魂浮动，那可怕的腐煞之气，哪怕是天神的防御都可以直接腐化掉。

　　没有什么人能够在这里长时间呆下去，那样会被活活地消耗掉这寿元而亡的！

　　然而，姚跃却是与众不同的，他除了拥有至阳之躯外，还能够炼化死气，在这样的环境之下，不仅伤不到他，还会有助于他增加死气的力量！

　　姚跃可没有时间在这里吸收这些死气，他看到这里全部是阴尸，一具具都对着他冲了过来。

　　这些阴尸样子恶心狰狞，简直就是地狱里的死尸，没有胆色的人就要被直接吓破胆了！

　　姚跃好歹也是修炼过地狱剑技的，心意无比地坚定似铁，而且那勇气也非一般人能够比拟的，他无惧这些阴尸，往着一个方向瞬移了过去。

　　那前面是一条泛着淡黄色的水泉，流向了不知名的尽头，一股股恶心的煞气浮动了起来，任何东西落到这里，都要被直接腐蚀成渣！

　　在这里有着诸多阴尸神在这里沐浴着，对它们来说这好像就是神水，让它们的尸体变得更加强悍！

　　姚跃看着这条黄泉死水，心都变得有些发慌，他感受到这黄泉死水给他带来的莫大威胁！

　　“真是传立中的黄泉死水，真是可怕！”姚跃在心中暗忖道。

　　在他停顿的瞬间，几具阴尸神已经是对着他攻击了过来。

　　姚跃仍然是避而不战，直接瞬移到了另一个方向而去。

　　在黄泉死水的边缘有着一块古老的古碑，这古碑之上刻着三个阴气凛然的血字“地狱门！”。

　　“一样的字迹，一样的感觉，一定与妖界星上的地狱门有着莫大的关系！”姚跃在心中惊呼道。

　　姚跃不再多想，就想要去夺取这古碑，他可以肯定这里面必定蕴含着地狱剑技修炼之法！

　　“没想到在这里也能够遇上你，今天就彻底了断当年的恩怨，将你炼成我的阴尸神将！”一道幽冷的声音惊响了起来。

　　与此同时，一道黄泉死水居然对着姚跃冲飞了过来。

　　这黄泉死水来得又疾又快，根本不是一般能够阻挡反应得过来的。

　　一旦被这黄泉死水沾上，神力护体都要消融，整个人就是死路一条了！

　　幸好的是姚跃反应过人，在这黄泉死水触碰到身体之际，身形便瞬移改变了方向。

　　“什么人！”姚跃惊呼了起来。

　　他还真没想到在这种绝地当中，居然还能够遇上自己的敌人，看来对方的实力必然极其地强悍了！

　　“哈哈，姚跃，当年你毁我地狱门，难道连本阎王都不记得了吗？”一道狂笑之声惊响了起来，一道人影居然是从黄泉死水当中冒出来了！

　　地狱门阎王！

　　这是姚跃曾经的老对手了！

　　阎王还是老样子，看起来一点都不狰狞，反而显得有些俊朗，只是那笑容却是带着浓浓的阴邪气息，他那对目光带着凶厉之色，看着姚跃仿佛像是死人了一般！

　　“是你阎王！”姚跃惊讶道。

　　“不错不错，居然还记得本王，看来想不让你当我的阴尸神将都难了！”阎王笑道，接着他挥了挥手道：“给我拿下他，看看他有没有资格当阴尸神将！”。

　　在他的声音落下之际，诸多阴尸神便对着姚跃攻击了过来！

　　这些攻击当中都蕴含着大量的死煞之气，能够让任何天神都为之恐惧！

　　姚跃再一次退避，他直接往着洞外瞬移了出去。

　　这里是阴尸族的地盘，他在这里战斗一点都讨不了好！

　　“想逃，不可能！封锁地狱！”阎王咆哮了一声，一脚踩在了地狱门三个字之上，立即使得那出口封锁了起来。

　　洞口被封住，姚跃就想要瞬移出去也没这么容易，因为这一片结界空间结点也变得混乱不堪了起来！

　　“糟了！”姚跃在心中惊呼道。

　　无数的阴尸对着姚跃扑了过来，不同的攻击铺天盖地翻压而下，使得姚跃避无可避！

　　“只有杀了！”姚跃惊呼了一声之后，双拳之上泛着一对拳套，一只只蕴含着冥幽炎的拳头狂轰而出！

　　这拳头蕴含着杀机、狂霸之气和凶戾的情绪，威力更是提升到了一种不可思议的地步！

　　这是姚跃这几年来所磨练转化出来的拳法，与杀道已经是如出一辙，成为了他独有的战气，这可称之为“负面战气！”。

　　由三种不同的负面情绪结合形成，增强自己的战斗力！

　　砰砰！

　　一只只霸道的火拳直接轰砸在了那些阴尸神攻击之上，立即惊爆起了一连串惊爆之声！

　　更有火炎冲过死煞之气，落到了阴尸之上，将其直接给摧毁掉！

　　但是也有阴尸神的攻击招呼到了姚跃身上！

　　这正是双拳难敌四腿的原故！

　　好在姚跃肉身强悍，更有冥幽炎护体，才勉强将这些攻击给阻挡住！

　　姚跃以快打快，只只拳头落到了围过来的阴尸神之上，将它们的身体都打爆掉！

　　姚跃身上也是多处挂彩，要是一般人早被这死煞之气给腐蚀成渣了！

　　“哈哈，战力果然不错，居然在这短短数十年之间便走到这一步，你的天赋也算是妖孽了，可惜这里是本阎王的地盘，就算你是顶级天神到此都是死路一条！”阎王十分得意地笑道。

　　姚跃没有理会阎王，他已经是将剑戟都动用了，一剑一戟在手，左右开弓，以一敌百，简直是战力滔滔！

　　早在多年前姚跃便达到了下品天神巅峰，这些年过去，他虽然没再做出突破，但是都达到了圆满这一步，在战斗力之上更是只增不减，这也是他这么多年来，一直勇闯过关的真正关键所在！

　　“擒贼先擒王，待我拿下他再说！”姚跃不想拖延下去，必须要尽快脱身，他暗付了一声之后，全对着阎王所在的方向冲杀了过去。

　　“算盘打得不错，但是本王真的这么好欺负吗？”阎王知道姚跃的意图，脸上抹过了冷笑道。

　　就在姚跃攻击来的一刻，他先一步出手了！

　　地狱剑技第三剑铁树地狱！

　　无尽恐怖的地狱场景乍现，诸多孤魂野鬼对着姚跃笼罩了过去，那残酷的刑法简直是惨不忍睹，让人打心里绝望！

　　阎王所使出来的地狱剑技，深得地狱剑技的精髓奥妙，真不愧称之为“阎王！”。


第1153章 苦战阎王！

　　阎王之所以出现在这神之路，姚跃觉得是妖界星上开启了神之门，然后他与黑玫瑰都是借助这神之门而来到这里的！

　　实则姚跃想错了，阎王并非是因此而到这里的！

　　阎王曾经入了妖界星上地狱门的禁地，那里是通往第五层地狱的修炼之地！

　　他也没想过，那里不仅具备了第五层地狱剑技的修炼之法，还拥有着一个鬼诡的神阵，就是直接通往了阴尸族的死亡之星上。

　　死亡之星，汇聚有大量的阴尸族，而阎王差点都崩溃了！

　　但是他却因为获得了阎王的传承，修炼出了地狱剑技，在死亡之星上再次收获奇遇，实力突飞猛进，更成为了阴尸族的统领之一，未来有往成为真正的族长！

　　阎王是从死亡之星踏上这神之路的，然后更比姚跃提前来到这三十六关，寻到了这一处与阴尸族有关的传承之地！

　　如今阎王的实力已经是达到了中品天神巅峰这一步，姚跃要与他叫板绝对没这么容易！

　　这斩出来的地狱剑技之威，远远超出了姚跃所使出来的威力！

　　这就是拥有传承和非传承的差别之处了！

　　好在姚跃也熟悉这地狱剑技的可怕之处，直接以神凤戟将这一剑场景击碎，粉碎了一切酷刑，火凤凰对着阎王焚袭而去。

　　阎王眨眼躲过了姚跃的攻击，露出诧异之色道：“居然这么快全破了我的地狱剑技，有点本事，再看我第四剑！”。

　　第四层地狱孽镜地狱！

　　又是一层恐怖的地狱出现，威力更是让人难以招架！

　　然而，姚跃再破，一点都不受这地狱剑技所影响！

　　“地狱又有何惧之，我平生不做亏心事，阎王休想收我命，给我去死吧！”姚跃惊吼了一声之后，九星战纹开启，战力达到了极巅，火力开放到了最大，所有的邪恶之气难以靠近分毫，剑戟左右对着阎王轰杀了过去。

　　对于姚跃这样的强势反弹，阎王也是觉得难以接受，他这等杀着，不管是遇上心境何等坚定之人，都可以一举击溃，但是居然对姚跃无效了！

　　“我就不信你这小子一点都不受影响，让你看看是什么真正地狱！”阎王在心中暗忖了一声之后，他所有战力也是提升到了最大，额头之上居然出现了一只髅骷的形状的战纹，此时此刻的他当真是化身为了真正的阎王爷！

　　第七层地狱——刀山地狱！

　　由千万丈刀骨化为的地狱，刺扎着任何落入此层地狱的尸体，将它们承受着步步煎熬，凌迟而死的痛苦滋味！

　　这一层地狱要比之前面数层地狱还要可怕得多，世间根本没有几人能够承受得住这样的煎熬！

　　姚跃从没有见识过这一层地狱，只是他早已经拥有了一颗不畏生死之心，更拥有着涅槃决，以无尚的火力焚烧四方，对抗这里残酷的刑法！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃与阎王大战，惊爆之声响而不绝！

　　姚跃以九星战纹所催发了最强的力量，但是阎王同样大幅度地增强了战斗力，居然已经是达到了上品天神的战力，将姚跃压得死死的！

　　姚跃被打得节节败退，在战力之上很明显输了对方一筹！

　　要知道姚跃经过这么多年来的磨练，他已经是将九星战纹的潜力都激发到了八成以上，战力直逼上品天神完全不在话下！

　　这相当于是他可以连跨两大境界而战不是问题！

　　换做一般的上品天神，姚跃完全可以一战不败，甚至还能够将其击杀！

　　但是阎王的阎王战纹，增幅的力量也绝对是极强，使得他的战力远远超于一般上品天神之境，这也是姚跃无法将他压倒的原故！

　　不同的地狱交错变幻，使得姚跃都变得麻目了起来，他身上也被多种死煞之气腐蚀，幸好有着抵抗力，要不然他早挂了！

　　“如此下去不是办法，我迟早要被他干掉！”姚跃在心中暗付道。

　　想到此处，姚跃居然将兵器收了起来，在躲过了阎王的一轮攻击之后，使出了能够对抗邪恶之力的战技！

　　光明神掌之光明普照！

　　掌势迎天，光明破晓而至，净化的万物的神光从他身上迸发了出来，缕缕纯净无暇的白光爆躲而出，让人跟本是难以直视！

　　啊啊！

　　此招一出，在这四周的阴尸立即惨叫了起来，他们讨厌这种光明力量，一旦身上的阴煞之气被净化，它们便只能够走入轮回，不能够再以这种行尸走肉的方向而生存下去了。

　　在这些纯净的神光当中，又有着晶莹的巨掌对着阎王轰拍了过去。

　　“阎王，你胡乱执法，今日我姚跃替天行道，让你彻底地粉碎消失！”姚跃咆哮惊喝道。

　　正义凛然的大势激发了起来，浩荡而激昂的力量破空而下。

　　阎王立即产生了一种极其厌恶的感觉，力量仿佛都要被压制住了！

　　“光明净化之力，真他娘的讨厌！这里是我的地盘，地狱由我所掌管，就算你是光明天神在此，也要被我所凌迟！”阎王惊喝了一声之后，直接引动了这里的死煞之气加身，层层黑色死气显得更加凝固，直接与这光明力量对抗在了一起！

　　又是一轮接着一轮的对轰，使得附近的空间都破坏掉了！

　　姚跃的光明力量虽然是可以压制这种邪恶力量，但是这里始终是属于阎王的地盘，光明力量仍然无法彻底地净化这一切！

　　姚跃被打得吐血翻退了开去。

　　好在阎王也不好过，他身上被姚跃轰拍了几掌，嘴角都开始溢出了血迹！

　　可以说这是姚跃第一次占了点平宜！

　　“小子够了，本阎王该送你上路了！”阎王爆怒，终于是将更加可怕的力量都使了出来！

　　黄泉之路！

　　地狱剑接引着黄泉死水而来，化为了一道腥黄的泉桥，仿佛这一条就是地狱当中传说的奈何桥，只要跨过此桥便永世不得超生！

　　姚跃都觉得自己不受控制地往着这条黄泉之路走了上去。

　　一步就是真正的地狱，死无葬身之地了！

　　就在这最危险的时刻，姚跃的九星战纹不停地发散发出璀灿的光芒，仿佛在示警，让姚跃恢复了清明来！

　　“不好！”姚跃神色地惊呼一声，第一时间往后抽退！

　　但是这些黄泉死水已经是对着他覆盖了过来！

　　兹兹！

　　这些黄泉死水哪怕是连冥幽之炎都能够直接扑灭，可想而知是可怕到那一步了！

　　姚跃寒毛都直竖了起来，在这最危险时刻，他头上突然长出了一只凤冠，凤冠喷射出极其浓烈的火力！

　　凤冠控火之能，增幅火之力量！

　　蓬蓬！


第1154章 千手神拳！

　　凤冠是凤凰发挥了妖能天赋最强的部位，它能够将冥幽之炎的火力提升到一种不可思议的地步，而且冲击出来的力量同样是爆涨得多！

　　增幅的冥幽炎冲击在这些黄泉死水之上，将黄泉死水的力量抵挡了一瞬间！

　　姚跃也在借助这瞬间的机会，瞬移躲避了开去。

　　姚跃当真是被惊出了一身冷汗，要是再慢半拍，这黄泉死水就将他腐化成渣了！

　　“你逃得了一次，逃得了第二次吗？”阎王冷笑了一声之后，接引的黄泉死水继续往着姚跃的方向冲击了过去。

　　仿佛在这里的黄泉死水都能够为他所用，谁都不可以阻挡得了！

　　姚跃不再隐藏什么，九星神剑被他取了出来，神剑狂斩而出！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃越强，越能够发挥出九星神剑之威，这般怒斩之下，几道霸道的剑气直接将这黄泉死水都斩得崩爆了起来。

　　阎王被吓了一大跳，赶紧后退了开去，但是胸膛仍然被这剑气所袭伤，显现出了一道狰狞的伤痕！

　　“这是什么剑，威力如此霸道！”阎王骇然道。

　　这次阎王没有再亲自出手，他要诸多阴尸神对着姚跃围杀了过去。

　　他目的是要直接将姚跃拖死，并且在侍机偷袭姚跃，不给姚跃半点机会！

　　他这么做也是极其紧谨的做法，他对那把散发着九彩之力的神剑带着浓烈的忌惮之色。

　　姚跃手持着九星神战，再配合着九星战纹，战力如天，杀得阴尸神一具具地毁灭掉了！

　　只是这里也有强大的阴尸神，他们的攻击力也是让姚跃招架得狼狈不堪，身上多处受伤，消耗力也是极骤下降！

　　最重要的是，姚跃要防范阎王的偷袭，生怕对方再用黄泉死水来对付他！

　　“看来讨不了好了，先杀出再说！”姚跃暗忖了一声之后，凤翅伸展了出来，加快了速度，想要闯出这里再说！

　　姚跃挥舞着九星神剑，剑气袭卷四方，不停地朝着出口位置逼近过去。

　　“想逃，没有这么容易！”阎王发现了姚跃的意图，咆哮了一声之后，再度对着姚跃轰杀了过来。

　　阎王再度发挥，诸多黄泉死飞从几个不同的方向，化为了滚滚气浪对着姚跃冲击了过去。

　　只要这些黄泉死水冲到了姚跃身上，姚跃下场可想而知了！

　　姚跃以九星神剑回身旋斩，将这些黄泉死水都统统地斩得崩溃掉，身上冥幽炎更是激发到极点，以防被黄泉死水的残渣沾到！

　　姚跃全力突围，而阎王又不敢拼命，最后只能够让姚跃破了这里逃走了。

　　姚跃虽是杀出了重围，但是也不好过，身上诸多死煞之气缠身，将他的肉身腐蚀得生机大失！

　　“姚跃你怎么样！”凤扬等人见姚跃出来，立即赶了过来惊叫道。

　　“我没事，先离开这里再说！”姚跃对着凤凰他们喝道。

　　紧接着，他们以最快的速度暂时离开这里。

　　阎王倒是没有追出来，他那一对充满了死气之气的眼神紧盯着姚跃冷笑道：“用不了多久，本阎王必收你做阴尸神将！”。

　　姚跃与凤扬等人远离了此处夹谷之后，便停了下来。

　　凤扬等人替姚跃护法，姚跃必须要将这些死煞之气炼化，恢复伤势和力量才行！

　　这些死煞之气浓度极高，比以前姚跃所借助的还要恐怖不少！

　　幸好姚跃能够炼化死气，要是换了别的天神，不死也损了大半寿元，实力难以再寸进了！

　　现在这种邪恶之气不仅没对姚跃造成太大的伤害，便成为了姚跃的补充力量，要是让人给发现了，当真是骇然得不得了！

　　经此一战之后，姚跃收获也极大，他妖核与元海力量都有突破的迹象，只差那临门的一脚，便可以跨过去了。

　　姚跃并不着急这个时候突破，必须要等他状态恢复到最佳再说！

　　姚跃恢复了之后，凤扬等人便聚了过来，都想要弄清楚姚跃闯进里面看到了什么。

　　姚跃如实地说了出来，这就使得凤扬等人神色为之大变！

　　“没想到地狱门再现，看来真是乱世啊！”凤扬轻叹道。

　　“太叔爷也听说过地狱门？”姚跃问道。

　　“地狱门是一个古老的势力，它们也正是阴尸族的始源，据记载它们就是来自地狱的阎王和使者，经常活动在世间，勾魂压魄，实际上是让更多的活人成为它们的阴尸，这个门派极其邪恶，在远古之时就留下了诸多恐怖的史记，后来这势力惨遭诸族的围攻，才变得消声弥迹，后来便出现了阴尸族，而少了地狱门！”凤扬说道，顿了一下他又说“传闻每一代阎王出现都代表着死亡，他也被称之为死亡煞星！谁沾上谁死，你能够从他手中逃生，也算是命格强硬了！我们还是赶快远离这里，千万别被他给缠着了！”。

　　“阎王是死亡煞星！”姚跃失声地轻呼道。

　　有关于各种星座的代表，姚跃从玄德口中了解过一些！

　　像他是紫星，又称之为帝皇之星，天生便是属于皇者，慕香雅则是紫鸾星，可以辅助紫星，另外又有一些将星、贪狼煞星……

　　特殊的星座都代表着非凡的能力，就如这阎王的死亡煞星，确实就代表了死亡，遇上这种煞星，谁都得远见远避，沾之必是难有活路！

　　“是啊！这次你大难不死，也算是命硬了！我们还是别呆在这一关了，赶向三十七关去吧！”凤扬应道。

　　姚跃沉吟了一下道：“太叔爷这个你不用担心，就算他是死亡煞星，遇上我都要退避三舍！”。

　　他是紫星，代表着至高无尚的存在，只有比他强的紫星才能够让他退避，这死亡煞星也不能够要了他的命！

　　这就是属于他帝皇的强硬命格！

　　凤扬见姚跃不听劝，也不好再说什么了，只是下定决心要保持好姚跃，不能够让他出事！

　　几日之后，姚跃彻底地恢复了状态，他取出了一颗兽妖吞入腹中，打算先让妖核的力量先一步突破至中品天妖境界再说！

　　等到了这一步，他便可以与阎王正面对战不在话下了！

　　然而，这个时候神族的筏超强却是找上门来了！

　　“天杀的人族姚跃你给我滚出来，我保证不将你的给干掉！”筏超强爆怒的声音荡漾在这片地方之上，一直回荡不休着。

　　自从被姚跃耍了之后，筏超强可是对人族恨透了，这一路来他可是打伤了不少人族，最后得到了姚跃出没在这附近便赶了过来。

　　姚跃听到了筏超强的声音之后，抹现了冷笑道：“这家伙来得真好！”。

　　紧接着，他便对着筏超强的位置飞掠了过去，并传音让凤扬等人不需要出来相助。

　　“是谁在找本少啊！”姚跃懒洋洋的声音惊响了起来道。

　　筏超强看到了姚跃，英俊的脸庞变得扭曲了起来，他惊吼了一声道：“姚跃你敢耍我，今天我要你好看！”。

　　说罢，他便凝聚了一只神拳对着姚跃轰打了过来。

　　筏超强可是中品天神，又是神之子，他的战力自然是非比寻常，出手的力量何其磅礴，拳劲打裂了空间直落到了姚跃的身前。

　　姚跃直接以掌力将这拳力给化解掉，但是虎口仍然被这一拳给震得发麻！

　　也在这一刻，筏超强连续地追击了过来，那双臂眨眼间幻化出了诸多臂影，密集的拳头轰出，从四面八方对着姚跃笼罩了过去！

　　每一拳都充满了最纯粹的力量，让人难以招架得了！

　　这是神族绝学之一千手神拳！

　　姚跃倒是没料到还有这种古怪的拳法，他居然都应接不过来，身上便被筏超强超呼了数十上百下，打得他都疼痛不已！

　　要不是他肉身强悍，筏超强这神拳就可以直接将他给打爆了！

　　“姚跃今天你是死定了！”筏超强发狠道。

　　“谁死还不一定呢！”姚跃咆哮了一声之后，凤翅伸展了出来，一道道凤翎的攻击反击了回去。

　　这是以多打多的办法，先避免被筏超强继续对他虐轰！

　　就在筏超强要加大攻击之时，姚跃却是迅速地炼化体内的兽核力量，并将妖核极速吸纳，选择在这时候突破了！

　　轰隆轰隆！

　　蓦然间，天地为之变化，一道道如龙一般的雷电狂轰而下！

　　也在这雷电下来之际，在姚跃腰间的小龙早已经是提前一步窜掠了出去，他可不想与姚跃一起渡这天妖劫！

　　“这什么情况！”筏超强惊呼了起来。

　　他想要收招退逃，可是这天雷已经是锁定了他对着他轰击而下。

　　啊啊！

　　筏超强虽是中品天神，但是面对姚跃所突破这中品天妖的雷劫仍然是吃不消，立即被轰打得惨叫了起来。

　　“这次你不死也要你脱一层皮！”姚跃忍耐着疼痛，对着筏超强的位置靠近了过去，使得更多天雷落到了筏超强身上！

　　“该死的，你到底是人族还是妖族啊，居然渡雷罚！”筏超强以神衣的力量苦苦支撑着大骂道，并且快速地往后退逃！

　　只是他退，姚跃便追，恐怖的异种天雷将这天地肆虐得颤抖了起来。


第1155章 挑战天龙榜！

　　筏超强悲剧了！

　　姚跃所渡的天妖雷罚何等地恐怖，这些天雷每一道都足以将任何一尊下品天神轰成渣，哪怕是中品天神都要抗之不住！

　　这是超级异种天雷，所蕴含着的雷力是何其地恐怖！

　　筏超强要不是有着高级的神衣，以及强悍的神体，这一波接着一波的攻击已经是足够他受的了！

　　筏超强没死，但是周身的神衣被击爆，浑身神血飞溅，样子极惨！

　　幸好他借助了神纹之力，加快了逃跑的速度，避过了最后一轮的雷罚轰袭，才侥幸地躲过了一劫！

　　要不然，他绝对难以承受得住这些可怕的天威！

　　这等惊人的雷罚还是将爆电族的人惊动了！

　　他们天生对于天雷力量就有特殊的感应，以为是有什么关于雷界元力的神物降临！

　　当他们赶到的时候，姚跃已经是渡完了雷罚，并在全力地吸收界元力完成最后一步的突破呢！

　　小龙与凤扬他们已经是将姚跃护在了其中，绝不允许任何人靠近分毫！

　　“原来是你这小子，居然敢违抗我们爆电族的令命，将紫雷天玉留给了圣灵族，今日便将你了结了！”在圣灵石坊出现过的那尊爆电族人目光落到了姚跃身上惊喝道。

　　紧接着，他便与族人一道出手，要将姚跃击杀！

　　小龙与凤扬他们自然是替姚跃护守，不让他受伤了！

　　小龙以人形的模样冲击了上去，龙拳霸道而威武，展现出了真龙一族强悍的天赋！

　　它虽然只是下品天妖，但是要力战中品天神都不在话下！

　　至于凤扬他们战力也都不俗，尤其是凤扬这些年来已经是达到了中品天神圆满，只差一步便可以成为顶级天神了！

　　有他们给姚跃护守，阵容也是足够强大了！

　　但是爆电族不愧是比人族排名更高的强大种族，他们一起引来的天雷攻击太过霸道，根本没有几人能够承受得住，皆是被轰得皮开肉溅！

　　唯有小龙以肉身抗得住，而凤扬则要借助神甲才可以对抗，形势显得有些不妙！

　　带头那尊爆电族人抓住一线机会，突破了防线往着姚跃轰杀了过去。

　　“死吧！”爆电族人高喝了一声之后，手掌如电对着姚跃的脑袋便怒斩了过去。

　　眼看这爆电族的雷掌落到姚跃脑袋之时，姚跃睁开了眼睛，一只手快速地迎了上去，直接将这爆电族人的手腕给捏在了手中。

　　“想让我死，你还没有资格！”姚跃高喝了一声之后，手劲一吞，生生地将这爆电族人拽得往地面轰砸了下来。

　　砰！

　　爆电族人措不及防之下，便被姚跃狠狠地砸入了地面之上，将他给砸得晕头转向！

　　姚跃不给他半点喘息的机会，一只只拳头对着那爆电族人狂轰了过去。

　　一轮恐怖的拳影将这附近都打出了一个巨大的深坑，将那爆电族人生生给打入到了地面之下。

　　爆电族人被打得不知所措，但是他毕竟是达到了中品巅峰的天神，雷力从身上迸现了出来，形成了巨大的雷电磁场，将自身防御得水泄不通，将姚跃的攻击都阻挡了下来！

　　“你杀不了我，死的只会是你！”爆电族人长啸了一声，开始接引了天雷狂降而下。

　　这些天雷力量绝对不弱，中品天神都难以招架得住！

　　他觉得要轰杀姚跃已经是完全足够了！

　　然而，姚跃刚刚渡完恐怖的异种天雷雷罚，他会怕了这天雷攻击吗？

　　“你们爆电族就是没有半点新意，这点雷力能伤得到我吗？”姚跃冷笑了一声，无惧这些天雷，直接取出了九星神剑，对着那爆电族人袭斩了过去。

　　剑气如虹，一闪而过！

　　噗！

　　那爆电族人的脑袋被姚跃直接削飞掉了！

　　姚跃将这爆电族人的脑袋提在手中惊呼道：“谁想要杀我姚跃的尽管过来吧，这就是下场！”。

　　说罢，姚跃直接将这脑袋给震得化为了乌有！

　　爆电族人看到这一幕，皆是愤怒到了极点，皆是联合在了一起，引来了更加恐怖的天雷袭击，务必要将姚跃他们都一举干掉！

　　可惜的是，姚跃已经突破至了中品天妖境界，战力已经提升到了极其强悍的一步，更有九星神剑在手，天雷之力都可以斩碎！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃大展神威，劈开了这些爆电族人的合力攻击，更是长驱直入，杀到了爆电族人之前，几剑落下，又有人人头落地！

　　小龙、凤扬他们合力杀来，反击这些爆电族人，不给他们留半点活路！

　　爆电族被杀得溃不成军，最后是一个都跑不掉，尽皆是被姚跃他们给干掉！

　　当他们杀完爆电族的人之后，便以最快的速度离开了这里，绝不能够让其他爆电族的人来寻麻烦。

　　半个月之后，姚跃再一次现身，他并没有返回天雄城，也没有再赶往阎王的地盘，而是在一处山脉之巅挑战天龙榜上排名第三十九位的东方苍月！

　　东方苍月来自东方神教，年仅三百多岁，已经是位例于天龙榜之上，自然是拥有非凡的战力！

　　此战还没开始，便聚集了不少人族齐聚，他们都想要看看这一场龙争虎斗战况到底如何！

　　这一次，现身的不仅有东方苍月，另外还有两三尊天龙榜上的人物，更有天凤榜上的美女，其中排在了天凤榜第十八的北冥雪儿更是现身！

　　北冥雪儿是来自北冥宗的天之骄女，北冥宗在地辰星以北，能够与水宫殿这样的实力齐名，而北冥雪儿不仅战力了得，更是难得一见的美女！

　　追求北冥雪儿的男人多不胜数，其中包括东方苍月，只是北冥雪儿眼界极高，到现在还没有答应东方苍月的追求呢。

　　如今一处山岭之巅，东方苍月带着坚毅俊朗的脸庞，目露着霸气的眼神，一袭白衣着身，身背着一把重刀，看起来就像是一个绝世刀客，是那么地威武不凡！

　　在他四周有着东方神教的护法跟随着，更有诸多观战着已经是有些迫不及待了！

　　当姚跃出现之时，立即引起了诸天神的惊呼之声。

　　“姚跃来了，看来他真是要挑战东方苍月啊！当真是好胆色呢！”。

　　“姚跃能够杀到这第三十六关当然不弱，当初他可是地龙榜前五的存在，虽曾败在剑痴之手，但是知耻而后勇，与火神宗骆煜龙又战了一个平手，可以说能在短短这十数年间，便从地龙榜杀到天龙榜来，也仅有剑痴与木剑客两人而已！”。

　　“不错，不过他挑战对手了，什么人不挑，却偏偏要挑东方苍月，东方苍月可是排在了三十九位，以他的实力再往前几名不是问题，姚跃应该提战排在四十几名之后的更合适啊！”。

　　“说可不能够这么说，姚跃传闻是九星神宗末代宗主的传人，已经是激活了九星战纹，这可是我们人族号称最强战纹，或许他会给我们惊喜呢！”。

　　……

　　姚跃凌空而至，在他身后还跟着凤扬等人，阵势并不算弱！

　　姚跃先礼后兵，对着东方苍月拱了拱手道：“姚跃特向东方兄讨教一二！”。

　　榜单之争，多是生死决战，可以说挑战者都是死敌！

　　姚跃却是如此客气，在别人眼中显得有点做作了！

　　但是姚跃自问心无愧，他只是争个排名而已，有必要杀人吗？

　　东方苍月似乎感受到姚跃的真诚，对着姚跃轻点了点头道：“来吧，让我见识一下那位前辈的传人是否浪得虚名！”。

　　“嗯，那你准备好了，我要先出招了！”姚跃轻应道。

　　“来吧！”东方苍月双手抱于胸前，很是自信地说道。

　　姚跃出手了！

　　光明神掌！

　　姚跃并没有留情，直接打出了强势的光明神掌，那刺眼的神光刺得众人的眼球都睁不开了！

　　一只光明掌印从天边便轰印了下来，宛若一面空间崩蹋而下一般！

　　姚跃刚出手，便使得不少人都为之色变，他们都能够感受到姚跃给他们带来的窒息压迫感！

　　他们总算是明白姚跃为何如此自信挑战东方苍月了！

　　东方苍月本身就是修炼光之力量的，对于这光明神掌的威力，他却是体会得更加地迫切！

　　“好强！但是想迫我东方苍月你还不够资格！”东方苍月应了一声之后，凝成了一拳对着姚跃这一掌轰了过去。

　　砰！

　　拳掌交错，立即惊响了起来！

　　两人立即缠斗在了一起，神拳与神掌不停地交错，让人只感觉到力量在碰撞，却是看起清楚他们的动作！

　　一番对轰下来，有一人终于是被打得翻退了开去。

　　这人赫然是东方苍月，他居然在初步交手当中处于了下风！

　　这使得众人都变得诧异了起来！

　　“你很强大，值得我认真出手，你小心了！”东方苍月沉着脸喝了一声之后，终于是要动用他的重刀了！

　　刷刷！

　　刹那之间，一道道光芒闪现了出来来，空间像是在同一时刻多了几道长长的裂缝，将这方天地都斩得都分成了好几块！

　　东方苍月不愧是天龙榜的存在，这份战力绝非等闲！


第1156章 拒绝北冥雪儿！

　　在这些刀芒空隙之间，姚跃如同鬼影穿梭，险险地贴着这些刀芒往着东方苍月迫近了过来。

　　姚跃再一次打出了光明神掌，以最纯粹的力量对着东方苍月狂拍了过去。

　　此时此刻，姚跃妖核与元海之力已经是叠加在了一起，打出来的力量越来越强大！

　　最重要的是姚跃出手的速度很快，根本是让人应接不暇！

　　东方苍月反应力也是惊人，他连连地挥斩出霸道的刀技，彻底地将自己周边一切给斩得粉碎，逼迫得姚跃不得不后退！

　　皓月当空！

　　东方苍月越是感受到姚跃的强大，越不敢保留任何力量，直接凌空跃起，刀芒化为了弯月，阵阵月光普照四方，凌利的刀势使得这空间都被斩得支璃破碎！

　　东方苍月的战力直逼到了上品天神战力，当真不愧是天龙榜上的存在，都拥有着越级而战的本事！

　　“是该了结了！”姚跃面对着这一招自语了一声之后，双掌拿在了一起璀灿的光芒凝聚在了一起，显得无比地圣洁无暇！

　　姚跃化为了一团晶莹光芒，直接往着这些刀芒当中冲击了过去。

　　姚跃这样的攻击，在任何人眼中绝对是自寻死路无疑，居然以肉躯闯入刀芒之内，哪怕是有神甲护体，也是必死无疑的！

　　在观战当中的北冥雪儿，那一对皓目当中闪过了诧异之色，心中暗忖道：“莫非这是什么绝招不成？”。

　　轰隆轰隆！

　　两者之间的力量连连地惊爆了起来，使得空间都连连地颤抖不止！

　　然而，当两招结束之际，被打飞的仍然是东方苍月！

　　他手中的重刀已经是脱手而出，而他胸前更是多了好几只掌印，鲜血涌吐了出来，败局已定！

　　至于姚跃衣物只是略微地显得凌乱，其他的并无任何受伤的迹象，一点都不想是刚刚激战过的人！

　　现场一片寂静！

　　众人都很难以想像得到，姚跃到底是怎么样子打败东方苍月的！

　　“东，东方苍月败了？我不会眼花了吧！”。

　　“应该没花，他真的败了！这姚跃到底是怎么做到的？明明看他是赤手空拳闯入东方苍月的刀芒之内啊！”。

　　“真不愧是在第四关连胜了九九八十一战的妖孽，九星神宗传人真的太强大了！”。

　　“是啊！看来我人族未来又有至尊可以出现了，这也是我人族之福！”。

　　……

　　姚跃并没有追击，只是看着东方苍月淡淡道：“东方兄你败了！”。

　　东方苍月捂着胸口，带着苍白之色不甘地应道：“我败了！”。

　　姚跃以肉身就破了他的攻击，以双掌便打得他重伤，可想而知姚跃的战力要在他之上，哪怕他还有一战之力，他都不想再勉强下去！

　　“承让了！”姚跃对着东方苍月拱了拱手道。

　　紧接着，他的目光往着在围观的人看了过去，目光落到了一名奇貌不扬的年轻人身上“南天兄姚跃在此向你挑战！”。

　　南天门南天飞，天龙榜排名第三十一位，中品天神巅峰境界的存在！

　　姚跃刚刚打败东方苍月，居然再挑战排名在东方苍月之上的南天飞，这使得众人皆是哗然了起来！

　　南天飞带着冷笑掠了出来道：“你真要现在挑战我？”。

　　“不错，南天兄看好了！”姚跃应了一声之后，迈着快捷的步伐对着南天飞冲了过去，并且身子倾侧，一阵阵腿芒对着南天飞狂揣了过去。

　　“风界元力！”南天飞目光一挑轻喝道。

　　他对于姚跃从光明界元力转化为风界元力，倒显得有些惊讶，不过一想到姚跃是属于那一位的传人释然了！

　　南天飞同样以腿劲对着姚跃疾踢了过去。

　　南天飞可是双界元力同修的，修火兼修风，这也是他排名在东方苍月之上的原故！

　　两种不同的界元力之体，会使得修元者更加地强大！

　　腿腿交错在一起，激荡出一圈圈风之力量！

　　两人以快打快，使得这附近都形成了两团汹涌的风力，翻刮得四方的一切都凌乱了起来。

　　南天飞与姚跃连踢了数百脚之上，只觉得小脚的部位都快要碎掉了！

　　“好坚硬的腿，这家伙到底是怎么做到的！”南天飞暗骂了一声，不得不后退了开去。

　　南天飞退，姚跃则是再一次欺近了过去，仍然是密集的腿劲从四面八方对着南天飞笼罩了下去。

　　这一次南天飞不再与姚跃玩相同界元力，而是直接取出了兵刃对着姚跃轰杀了过去。

　　南天飞一手持风刀，一手持火剑，左右对着姚跃夹击，不同的界元力形成相辅相承之力，威力更是惊人！

　　姚跃也不知道是为了尊重对手，还是刻意为之，他手中也对了一双兵器，一戟一剑，对着南天门的刀剑迎击而上！

　　叮当叮当！

　　兵器在交错不停，火花在不停地飞溅了开去。

　　南天门战力不俗，但是姚跃更胜他一筹，压着他打得只有招架的份儿！

　　最后，南天门使出了绝招，刀剑合壁，一风一火交融轮转，一刀一剑斩破苍穹！

　　这一式绝技绝对能够让一般的上品天神都为之恐惧了！

　　可惜的是，姚跃战力全开，负面战气激发了出来，强势镇压南天门这一招之力！

　　南天飞步了东方苍月的后尘，同样是被姚跃击败了！

　　姚跃一举连败两大天龙榜上的高手，立即使得在场的天神都敬畏了起来！

　　最重要的是，他们都意识到姚跃还没有尽全力，那九星战纹都没有激发出来呢！

　　这也使得本来想要挑战姚跃的天神退缩了起来。

　　由于在场的天龙榜上最高排名是南天飞，姚跃只好收手，没再挑战下去了。

　　就在他与凤扬他们一起离开之际，北冥雪儿飘然地飞落了过来，她一袭雪衣荡漾着晶莹的光彩，使得她明媚的娇脸显得更加地妩媚动人！

　　“姚跃你很强大，有没有兴趣与我们结伴闯关？”北冥雪儿对着姚跃抛出揽技道。

　　她这么做可以认为是对姚跃的欣赏，也可以认为她对姚跃有了追求的意思！

　　英雄爱美人，美人同样重英雄！

　　这一直都是不争的事实！

　　北冥雪儿这一举动，令得四周的人都为之所有人羡慕忌妒恨！

　　尤其是东方苍月，脸上尽是苦笑之色！

　　不过，他也很清楚，姚跃确实比他强大，而且潜力更是无限，他输得不冤！

　　一般人来说，面对这样的美人邀请都很难拒绝，但是姚跃却是做出了意料之举，他开口道：“多谢小姐的好意，我暂时不会闯关，我会留在三十六关一段时间！”。

　　“三十六关虽不错，可是你不想往更高关卡冲击吗？要知道越往后的关卡，机缘越多，说不定可以让你更上一层楼呢！”北冥雪儿又道。

　　“冲关是必然的，只不过我要等我的妻子和兄弟们，多谢小姐好意了！”姚跃表明了自己的情况应了一声，便转身与凤扬他们一道离开了！

　　北冥雪儿当众被姚跃这样拒绝，脸上的神色都变得有些发青了起来！

　　她身为天凤榜上的骄女，天生高傲，又极好面子，她在心中记挂道：“姚跃你竟然拒绝我，我会让你后悔的！”。

　　姚跃自然没想到自己又惹上了这样的事儿，他继续在这些荒山野地之外修炼，争取加快使元海突破至中品天神境界！

　　不知为何什么，他总觉得最近有点心绪不宁，这并非是来自亲朋好友的原故，而是与他的宿命有关，或许他很快就会遇上他生命中的宿敌！

　　正是如此，他才迫切想要更进一步，唯有如此，才可以让他在神之路上不惧任何挑战！

　　只是他越想要突破，越感觉到无法跨越那一步，使得他都想要将那成熟的乌荷子给取出来吞下了！

　　如今乌荷子已经是成熟，这堪比半株不死药皇的存在，其药力何等地强悍，足够支撑他再向上一步了！

　　只是再三犹豫了之后，他还是选择迟点再说了！

　　半年之后，姚跃返回了天雄城去，他要静等他的女人、兄弟们的到来！

　　然而，他的人还没有等来，却等来了妖族的天骄们！

　　鲲鹏族、金乌族他们都已经是齐聚到了天雄城，其中还有被姚跃曾经重创过的金乌公主，她赫然已经是踏入了天妖级别了！

　　他们一行入了城之后，其极地高调，面对不少异族的挑衅，都被他们一一诛杀！

　　“凤凰族姚跃何在，快快出来受死！”金乌公子得知了姚跃已经到了这一关之后，立即仰天惊喝了起来。

　　她那脸娇变得几分狰狞扭曲，让人觉得她压制着浓浓的恨意和怒火！

　　确实，她的大哥被姚跃斩杀在祖碑之前，那是何其地大的耻辱，她发过誓一定要姚跃的命！

　　随着她的声音落下，全城各族人都是诧异了起来！

　　“凤凰族姚跃？不是凤族姚跃？这是怎么回事？”。

　　“凤族本来就与凤凰族有关，听说姚跃都接近了化凤，被妖族称之为凤凰族也不为过吧！”。

　　“这姚跃得罪的人还真不少，这些顶级妖族都来寻仇，又有好戏看了！”。

　　“没错，鲲鹏与金乌族太强大了，听说他们还与神族和天魔族扛上了呢！”。


第1157章 紫星之一鲲鹏大天子！

　　妖族一直都有存在，但是却从来没有团结过，都是成为了散沙，沦为了各族擒抓的对象，成为其他族的坐骑了！

　　如今妖族顶级的存在重新出世，终于是震憾了神之路，再一次证明了他们是属于最强族之列！

　　鲲鹏族与、金乌族麒麟族这三大顶级妖族各显其威，替他们妖族扬威！

　　其中凤凰族的天子也偶尔现身，救助其他的妖族，展现出了非凡的战力！

　　另外，更有那六耳猕猴留下的显赫威名，这些都表明了妖族的势不可挡！

　　只是眼下，金乌族公主居然叫嚣凤凰族天子，再一次表明了妖族不够团结的一面！

　　金乌公主就像是发了疯一般，不停地大叫了起来，最后还是金乌族族叔斥喝了她，才让她消停了下来。

　　“凤凰族什么时候变得这么孬种了，居然都不敢现身！”金乌族族叔冷言道。

　　“对付你们这些杂毛，何须我老大现身，本皇子一棒统统将你们打死！”另一道极其嚣张的声音惊喝了起来。

　　只见几道身形快速地冲击了过来，其中说声的正是多年不见的小六子，他居然已经来到了这三十六关！

　　在他身边还有乌雷、小黑和胡媚娘，以及另几尊高壮的身形，分别是尊者、金蛟族长和金刚猿族族长等这些妖岭的强者。

　　他们都踏上了这神之路，显然也是为了追求更高境界而在努力着！

　　在小六子身边有一尊更加高壮的身形居然也生长着六耳，样子与小六子有几分相似，脸上则是挂着几分邪魅的笑容！

　　他赫然正是曾在地辰星上出现过的六耳大圣，如今已经成为了六耳天妖的存在！

　　这尊六耳猕猴给自己取名为六耳，这么多年过去，他已经是一尊顶级天妖，在这神之路上留下了不少战绩！

　　只是没想到他与小六子已经是相聚在了一起！

　　而今小六子已经是达到了下品天妖巅峰，至于乌雷同样是达到了这一步，小黑与胡媚娘也都相继地跨过了天妖境界！

　　他们都是在妖祖碑前修炼得到的福泽，一路高歌达到了妖圣之后，又在神之路上各有收获，才有如今的成就！

　　尊者则要比他们更强大，达到了中品天妖巅峰这一步，其他妖族族长则是在下品天妖之列！

　　以妖族的战力，都能够比一般异族要强悍几分，尤其是他们这种血脉之力更强大的存在！

　　“六耳猕猴，你好大的胆子，居然敢挑衅我们金乌族，想要找死吗？”金乌公主瞪着小六子惊喝道。

　　“来啊，本皇子正想要收拾你们呢！”小六子向来都是这般嚣张，从不会怕任何对手！

　　“我来成全你！”金乌公主娇喝道。

　　说罢，她对着小六子便冲杀了过去，一轮艳阳对着小六子笼罩冲击了过去。

　　小六子曾经的实力比她弱，如今却是不一样了，他已经是追上来了，猴拳直接对打了上去。

　　砰砰！

　　刹那之间便交手了数百下，诸多火力往着四周飞溅冲击，使得空间都颤抖了起来。

　　“族叔，要不然一起干净他们！”一尊金乌三天子对着那金乌族叔问道。

　　他的目光看向了乌雷和小黑他们充满了戾气！

　　“有本事来啊！让我来由了你！”乌雷很是霸气地回应道。

　　“好，你要找死，我便成全你！”金乌三天子极其地好战，他应喝了一声之后，便对着乌雷杀了过去。

　　乌雷惊鸣了一声之后，携带着黑暗的雷力对着金乌三天子在战了上去。

　　小黑已经是磨拳擦掌，都想要立即冲上去了。

　　他没上去，金乌族已经是要下令对付他们了！

　　“小辈之争，你们也要动手的话，休怪本皇撕碎你们！”六耳天妖淡笑了一声之后，便往前跨出了一步，那磅礴的妖势立即冲天而起！

　　一头巨大的六耳猕猴影子出现，镇压得金乌族都不敢妄动了！

　　妖族被封印了不知道多少年，它们现在出世，也没有多少尊实力达到最顶级的那一步，所以在面对六耳大天妖的妖势，他们都不敢轻易叫板！

　　金乌族族叔冷哼了一声道：“没想到你们六耳猕猴族还有你这样的存在，不如你六耳猕猴族献我们金乌族为尊，这事就算了怎么样？”。

　　金乌族叔迎对着六耳并不惧，看样子实力并不亚于六耳！

　　最重要的是他们身边还有鲲鹏族相助，优势完全在他们这边！

　　“哈哈，你们这些杂毛有什么资格！”六耳狂笑道。

　　“臭猴子你找死！”金乌族叔露出了杀意喝道。

　　就在这金乌族叔的声音落下之际，六耳突然出拳了！

　　一只霸道的猴拳刹那之间便到了金乌族叔面前！

　　金乌族叔没想到六耳说打就打，身形往后一侧，拳头擦着他的脸颊而过，使得他脸庞觉得火辣辣的难受极了！

　　然而，这拳头直接冲向了他身后的天妖而起，有两尊天妖当场被打爆了身体！

　　顶级天妖一拳之威已经是如此可怕，可以说在这神之路上已经是足以傲视群雄了！

　　“混蛋，我宰了你！”金乌族叔咆哮了起来，并对着六耳出手了！

　　一时间，这里的混战就要开始了！

　　这时候，一道龙吟的长啸之声惊响了起来！

　　吼吼！

　　这是真正的真龙怒啸，震惊得这里都震动了起来，使得异族人都觉得心寒了起来！

　　只见一条青龙由远及近地飞了过来，在这青龙之上还站着一名英俊无匹的年轻人，他双手抱于胸前，显得写意无比！

　　在这龙啸之声落下之后，战斗的天妖都分了开来！

　　“老大！”小黑看清了站在青龙之上的人影，立即欢呼了起来。

　　胡媚娘更是流转起了秋波，心情显得无比地激动！

　　小六子、乌雷也都是惊叫了起来，脸上写满了欢悦之色！

　　“真，真龙族！”尊者、金蛟族长他们失声地惊呼了起来。

　　姚跃的身份他们都知道了，所以没有什么吃惊的！

　　让他们吃惊的便是眼前这条纯真的青龙，显得太过震憾了！

　　真龙族可是他们妖族当中公认战力最强大的种族，他们曾经留下了多少显赫的战意，是他们妖族的皇，是他们妖族的骄傲呢！

　　“哈哈，你们都来了真是好啊！”姚跃看见小六子、乌雷、小黑以及胡媚娘之后仰天大笑了起来。

　　这么多年不见自己的兄弟和女人，这份心情实在是让人激动！

　　只是姚跃也看到了鲲鹏族和金乌族，神色便沉了下来。

　　“姚跃，你拿命来！”金乌公主似发疯一般，对着姚跃冲杀了过去。

　　只是她还没出手，便被她的同伴给拉了下来。

　　姚跃身后凤扬、邪毒他们已经赶过来了，有了更多的后援，也不是说动就能动的！

　　姚跃看向了金乌公主他们幽幽道：“这是神之路，各种都团结一致对外，你们居然还窝里反，难道你不知道这会让其他族看不起妖族吗？”。

　　“说得不错，我们现在应该放弃私斗，一切等神之路结束之后再说”尊者开口说道。

　　“你以为你们是谁啊！这里哪论到你们说话！”金乌三天子叫嚣道。

　　“就凭我是玄武大人认可的妖族真命天子！”姚跃俯视着金乌三天子应喝道。

　　他曾经答应过乌武，务必替妖族多做点事，他现在就是履行承诺的时候！

　　“他承认又怎么样，我们又不认可！”金乌三天子不屑道，接着他指着一个方向道：“这位才是我们妖族公认的真命天子，我们都听从他的命令，认相的你们就过来跪拜吧！”。

　　金乌三天子所指的正是一尊淡漠的年轻人，他身披着一袭不知名的甲衣，身材高壮，气势内敛，目光带着睨睥天下之色，仿佛一切都不被他放在眼中一般！

　　这是鲲鹏大天子！

　　姚跃目光落到了鲲鹏大天子之上，两人便隔空发生了碰撞，两缕紫气突然在他们身上显现了出来，凤凰与鲲鹏虚影与紫气汇合在一起，带着无比尊贵高昂的威势，使得附近的天妖都有一种立即跪拜下来的冲动！

　　这是两大蕴含着紫气的真命天子！

　　姚跃与鲲擎对视之时，其他天妖都不敢发出半点异声，只是静静地看着，本源的力量都受到了压制！

　　“凤凰天子果然名不虚传，你很不错，难怪我二弟都败在你手中！”鲲鹏大天子率先打破了宁静道。

　　在他身边的鲲鹏五天子立即惊吼道：“大哥，你一定要替二哥报仇啊！二哥他死得好惨！”。

　　这尊鲲鹏五天子曾经也被姚跃重创过，如今居然已经达到了中品天妖这一步，晋级可是十分迅猛！

　　“你也不错，不过我仍觉得这不是我开战之地，你觉得呢？”姚跃皱眉说道。

　　他现在总算是明白为何出现心绪不宁的感觉了，看来正是这鲲鹏大天子带给他的压力！

　　“这里确实不是！”鲲鹏大天子应了一声，接着他又说“七天之后，你我城外一战！妖族真命天子只能有一尊而已！”。

　　鲲鹏大天子不是傻子，他现在的实力比姚跃更强，他不想给姚跃成长下去的机会，所以要在这几日内与姚跃一战，先一步干掉姚跃，夺取姚跃紫气！

　　端午快乐！今天继续三更献上！


第1158章 祸水东引！

　　战还是不战都由不得姚跃决定了！

　　这是宿舍之战，他不战也得战！

　　“好，七天后你我一战！”姚跃相当自信道。

　　这些年来姚跃南征北战，何曾惧过谁，他完全有自信与鲲鹏大天子一战！

　　“很好，这一战之后，我们妖族就只有一位真命天子，万妖皆必须要听从真命天子的话，而我就是这真命天子！”鲲鹏大天子从容道。

　　“好大的口气，老大我替你打死他！”小六子抓着猴脸不愤说道。

　　“还是让我来吧！”小龙冷不丁地说道。

　　与此同时，他身上迸现着阵阵光芒，那龙气四溢，使得诸妖都为之侧目！

　　真龙与鲲鹏本来就是天敌，小龙对鲲鹏感到不爽，要与他一战也属正常！

　　“真龙血，我们鲲鹏族已经好久没吞噬过了，你可以一起来！”鲲鹏大天子露出贪婪之色道。

　　“我会活吃了你！”小龙露出了凶戾之色道。

　　这是天生的本能，让他恨不得就与鲲鹏族一战！

　　“小龙别急，这一战是属于我的，你未来还有大把的机会！”姚跃对着小龙安抚说道，接着他招呼着其他天妖道：“大家先跟我来吧！”。

　　小六子、乌雷、小黑、胡媚娘以及尊者他们都随着姚跃一起进城去。

　　鲲鹏族以及金乌族自然也没再纠缠，与姚跃他们分离进城！

　　妖族天子之争，立即在天雄关当中引起了轰动。

　　诸族都想看看这新一代真命天子到底花落谁家！

　　同时，他们也都没想到姚跃还有着凤凰族天子这身份，那么这一路之上听到关于凤凰的消息，自然就是属于姚跃引起来的了！

　　对于姚跃是人族或是妖族，异族人都懒得去较真，反倒是他们对于姚跃身具的凤凰血脉是大感兴趣！

　　以如今姚跃的境界，他的凤凰之血每一滴都具备着起死回生的神效，绝对是堪称为神血！

　　不少异族都蠢蠢欲动，看看能否将姚跃给擒下！

　　姚跃带着小六子他们聚在了一起，自然是免不了唏嘘了一番！

　　这些年来小六子、乌雷、小黑以及胡媚娘都是在潜心修炼，一直等到了神之路开启，他们才进入了神之路来！

　　他们都坚信姚跃不会放过这样的盛世，肯定在神之路上会相遇的！

　　果然，在经过了诸多凶险的关卡之后，他们终于是再度重逢了！

　　小六子也正是在闯第二十几关的时候，遇上了大危机，得到了六耳的相助，才使得他们化险为夷！

　　也正是从那时候开始，六耳便一直留在了小六子他们身边，护持着他们！

　　姚跃对这位六耳大天妖也是极度客气，这等早已经闻名天下的存在，他可得好好对待着！

　　“小子，以你现在的实力对上鲲鹏大天子，可能不够看啊！”六耳对着姚跃直说道。

　　“前辈为何这么肯定？”姚跃问道。

　　“论境界而言，你们相差太大了，他已经是差半步便可以踏入这上品天妖之境，我可以肯定他在与你做战之时，他或许会选择突破，以雷罚来对付你！而你境界弱得多，必是凶多吉少！”六耳解释说道。

　　“他居然要突破至上品天妖境界了？”姚跃很是吃惊道。

　　“绝对不会错的，他的力量很是圆满，隐隐还有外溢不稳的迹象，明显就是要突破了！”六耳点头道。

　　姚跃先是微皱了一下眉，接着大笑道：“哈哈，那更好！”。

　　“你小子是不是疯了？就算他不突破你也是必败无疑，要是突破之后，你更是毫无生路，你还笑得出来？”六耳轻骂道。

　　“叔叔，老大他从来不会败的！”小六子从旁坚信道。

　　“哼，就算他拥有人族传承，那也是必败无疑！”六耳很是肯定道。

　　“或许吧，但是在一个地方，败的未必是我！”姚跃冷笑道。

　　到底是什么地方，姚跃会立于不败之地呢？

　　七日之后，姚跃与鲲鹏大天子约战在一处夹谷之地，这里赫然正是阴尸族出没的地盘，也正是阎王的领地！

　　鲲鹏族初来天雄族，根本不知道这夹谷中的乾坤，自然是应约而来了！

　　“你我在此一战如何？”姚跃对着鲲鹏大天子惊喝道。

　　“嘿嘿，选择此处死地做为你的埋尸之处也不错！”鲲鹏大天子冷笑了一声，便凌空迈了过去。

　　两大妖族的天子，终于是要碰撞在了一起！

　　他们一开始是以人形对战，鲲鹏大天子的力量果然在姚跃之上，但是姚跃又有着双重力量，也不见得输给他！

　　两人交手激烈，打得这附近空间都崩裂了开来，诸多火力不停地四溅翻飞，终于是惊动了阴尸族！

　　诸多阴尸神从洞中冲了出来，它们可不管姚跃与鲲鹏大天子是不是在决斗，仍然要强行介入！

　　“这是什么东西，将他们统统干掉！”鲲鹏族的强者惊呼道。

　　于是，诸多天妖便合力对付这些阴尸神！

　　姚跃有意带领着鲲鹏大天子往着那洞口方向而去，并且还加大了攻击力量，迫得鲲鹏大天子压力大增！

　　“今天我便生屠了你！”姚跃咆哮了一声之后，凤翅生长了出来，神凤戟携带着浓烈的冥幽炎对着鲲鹏大天子不停地狂砸了过去。

　　鲲鹏大天子手中多出一把火剑，连连地飞斩而出，应对得一点都不慌张，同时冷笑道：“看来你是心怯了，居然引我来这种地方做战，以为这些脏东西就可以干扰我吗？真是笑话！”。

　　说完，他手中的长剑连连地挥斩出极其霸道的攻击，那些靠近的阴尸神都被他直接一剑两半！

　　鲲鹏大天子越攻越猛，将这附近肆虐得极其地狼籍，使得在洞中空间的阎王都被惊动了！

　　“该死的，到底又是谁来打扰我修炼，看来我阎王不发威，你们都以为本王不存在！”阎王发出幽幽地声音，便带着大量的阴尸从洞中冲了出来。

　　随着阎王的出现，大量的死气立即弥漫了出来，将这附近都充斥得成为了一片黑暗，而那些树木花草在倾刻之间都枯萎掉了！

　　也就在阎王出现的瞬间，鲲鹏大天子的多道攻击波直接对着他笼罩了过来。

　　这完全是因为姚跃早在洞口方向当着，阎王气息一现，姚跃便瞬移闪躲了开去，这一招祸水东引，着实是凑效了！

　　阎王被吓了一大跳，手中的地狱剑慌忙应挡了上去，将鲲鹏大天子的攻击挡下，但是也吃了一些闷亏！

　　“混蛋，本阎王收了你！”阎王大吼了一声，地狱剑对着鲲鹏大天子怒斩了过去。

　　诸多死气随着阎王而动，汹涌四方！

　　鲲鹏大天子本想追击姚跃，不想却有强者介入，使得他不得不先迎击阎王。

　　鲲鹏大天子与阎王几乎是相当，他们战得极其地激烈，反而是姚跃则躲在了远处，远远地观看了起来。

　　“让我好好当一回看客也不错！”姚跃很是得意道。

　　鲲鹏大天子已经知道是被姚跃给耍了，心中郁闷极了！

　　“狡猾的家伙，回头我必宰了你！”鲲鹏大天子在心中咆哮道。

　　鲲鹏大天子终于不在压制着实力，将妖核力量释放了出来，接引天雷渡雷罚！

　　谁叫阎王激活了阎王战纹之后，战力都已经是凌驾在他之上了，他再不突破麻烦就大了！

　　最要命的是阎王的死气连他的火焰都可以腐蚀啊！

　　轰隆轰隆！

　　漫天的天雷从天狂降而下，将阎王吓得不清了！

　　也在这时候，姚跃不再关注这里的战况，带上他的同伴开始往着另一个方向而去。

　　不管鲲鹏族、金乌族他们与阎王他们战果如何，姚跃都不会在意，因为他想要的局面已经是达到了！

　　远走之后，六耳对着姚跃笑骂道：“果然不愧是人族出来的，狡猾啊！”，顿了一下他又说“不过，你这样做就不厚道啊！就不怕被其他妖族耻笑吗？”。

　　“笑话，我本来就是在妖岭的时候就得到了玄武大人在诸妖族面前宣布认可，成为了真命天子，他现在又来挑战算什么，有本事他找玄武大人去！”姚跃很是凛然道。

　　不得不说，姚跃到了今时今日这一步，已经是有勇有谋，并非是单纯地鲁莽行事了！

　　这脸皮也变厚了许多！

　　“好吧，算你有理，接下来你们有什么打算？”六耳懒得纠缠，转移了话题道。

　　“我打算继续在这里潜修一段时间再上路！”姚跃表态道。

　　小六子立即跟着道：“我追随老大左右！”。

　　乌雷和小黑他们自然也是要留在姚跃身边的了！

　　“好吧，那我就再护守你们一段时间，等小六子你突破之后，我再上路！”六耳应道。

　　他们六耳猕猴数量极少，每一尊出现都不容易，六耳可不希望小六子出什么事！

　　于是，姚跃带着他们一行，在一处极其隐藏的地方安居了下来！

　　姚跃打算在这里先将元海境界迈到中品天神再说！

　　当然，他主要目的还是要等他父母、妻子和兄弟们一段时间，看看他们能否赶得到这三十六关！

　　在这期间，姚跃安排了玄家那几位天神境的强者，随时回天雄城打听消息，以防错过相聚的机会！


第1159章 奉我为尊！

　　鲲鹏族与金乌族对上了阴尸族，最后的收场是阎王被赶回了那结界空间当中，两族冲了进去，被阎王的黄泉死水逼了出来，更是损失了多尊天妖！

　　鲲鹏族与金乌族算是赔了夫人又折兵，最可恶的是姚跃居然开溜了，而且他们还不能够说姚跃什么！

　　毕竟姚跃来迎战了，只是被中断了，不溜更待何时！

　　鲲鹏族大天子是将姚跃将恨在了心中，他想着一定要斩掉姚跃才肯甘心！

　　他们开始寻找姚跃的下落，打算以最快时间内将姚跃给寻找出来。

　　只是这天雄关地界可不小，他们想要寻找到姚跃可不容易，最重要的是姚跃是刻意躲着他们，根本不给他们半点寻找到的机会！

　　他们一度以为姚跃已经是前往了三十七关而去，便不再此逗留，赶往了第三十七关去。

　　另外，神族的人出动，居然要擒抓鲲鹏族和金乌族这样的顶级妖兽为坐骑！

　　可惜，鲲鹏大天子气候已成，达到了上品天妖之境，战力极其地惊人，连神族来了，也没办法耐何得了他们，只能够让他们往着第三十七关而去。

　　时间一天天地过去，诸族之间陆续有强者赶到了这一关而来，也有许多已经是死在了关卡之上！

　　在第三十六关当中，阎王率领着阴尸族大军出关，他也达到了上品天神之境，使得三十六关诸多异族葬命，不少都成为了他的阴尸大军！

　　阎王倒是没有过多停留，往着第三十七关而去！

　　三年，转眼过去了三年时光！

　　在这条神之路上，这些时间几乎都是在拼杀或修炼当中渡过！

　　这三年间，姚跃一直在闭关不出，只为了踏出中品天神这一步！

　　事实上，他在一年多前也已经成为了中品天神境界，但是他仍不出关，却是苦炼一门绝技！

　　爆电族的雷电磁场！

　　这是爆电族独有的绝学，但是姚跃却在苦修它，全因为他在诸杀爆电族天神之际，获得了他们的修炼法门。

　　姚跃苦修还是有着非常显著的功效的，他现在不仅可以形成雷电磁场，还懂得了如何接引天雷做出攻击，战技又多了一项，对于他自己来说自是大有好处的了！

　　三年过去，总算是再收到了有关自己人的消息！

　　凤凰带着凤家一些人赶到了这三十六关而来，她的实力赫然也是直逼到了下品天神巅峰，气质更显得非凡了许多，假以时日便可以杀进天凤榜而去。

　　在凤家这些人当中，凤腾并没有出现，他是在闯关的过程当中，与凤家另外一些人走散掉了！

　　姚跃他们出关与他们重聚在了一起，相互之间自然是相当地欣喜！

　　然而，与凤凰他们一起赶到这三十六关的还有龙家的人。

　　神之路上，龙家的人不再与凤家的人相互扶持，反而是与其他势力结合在了一起！

　　看来龙凤两家的关系会在他们这一代而结束！

　　凤家对此也没有太在意了，有姚跃这位九星神宗宗主传人在，龙家迟早要归顺的！

　　只是这一次却是出人意料之外，龙家的人亲自找向了凤家的人，并要求拜见姚跃！

　　凤扬念及两家的交情，还是接见了龙家的人。

　　“凤扬兄多年不见，你的实力更上一层楼，真是可喜可贺啊！”龙宏一改常态，对着凤扬很是亲切地说道。

　　凤扬一脸不解地看着龙宏道：“龙宏有什么话直说好了，不用这般恭讳我！我还真不习惯！”。

　　龙宏脸上露出了几分尴尬之色道：“呵呵，我也只是说实话而已！”，顿了一下他又说“这一次我来，其实是想通了，我们龙家有些冲动了，我们两家一直同气连枝，不能够因为我们而断了关系，我觉得我们两家还是联合在一起，才能够走得更远，你觉得呢？”。

　　凤家的人听到龙宏这话，都觉得错愕了起来，他们都不明白龙家怎么转性了！

　　“你的意思是说，你们龙家愿意听从我们凤家的安排吗？”凤扬问道。

　　“呃……这个也不是不行，但是我们要有一个小条件，只要你们答应了，我们龙家上下愿意听从你们的安排！”龙宏搓了一下手说道。

　　“我看还是算了吧，本来是你们龙家争夺赛输给我们凤家，就应该听从我们凤家安排，现在不愿意听从我们凤家安排的是你们，现在要求复合的也是你们，现在还想要提要求，天下间哪有这么好的事情，我看你们还是请便吧！”凤家另一尊地位不亚于凤扬的天神说道。

　　这下子龙宏的神色变得更加尴尬了起来！

　　但是为了达到目标，他已经是豁出去了！

　　他说道：“其实这件事对你们凤家更有好处，我们龙家打算让美霜与你们凤家联姻，这样两间的关系会更加地亲，你们觉得这是不是好事呢？”。

　　这下子在旁听着的龙美霜娇脸之上都泛起了丝丝红润之色，而目光不时地瞥向静坐着的姚跃身上！

　　龙家做出这样的决定，其实龙美霜已经是默许了，但是与她联姻的人只能是那个男人而已！

　　“天下间没有无故掉下来的陷饼，龙宏你直说吧，你们为何要这么做？”凤扬没有被这好事给冲婚了头，仍然很是理智地说道。

　　“我们只有一个要求，那就是与我们美霜联姻的必须是姚跃小友！”龙宏目落到了姚跃身上极其认真地说道，接着他补充一句“只要姚跃小友应承下来，不仅抱得美人归，还可以得到我们龙家之助，另外我们也不会再追究赵天云的过错，并允许他返回我们龙家族谱去！”。

　　不得不说龙宏开出来的条件很是诱人，让人还真是难以拒绝得了！

　　凤扬和凤家的人也不好多说什么，只是目光落到了姚跃身上，一切静待姚跃做出决定！

　　他们辈份虽比姚跃高，但是姚跃的身份已经是明朗，他们已经是暗暗奉姚跃为尊，又岂敢乱做决定呢！

　　姚跃并没有看龙宏，而是揣起了茶杯抿了一口茶之后，才淡淡地应道：“我不答应！”。

　　“姚跃小友难道觉得我们诚意还不够吗？还是觉得我们美霜不够漂亮？她未来必定有冲击天凤榜的能力呢！”龙宏神色难看了下来应道。

　　“并非是这个原因，而是你们龙家迟早要听从我的命令，奉我为尊，至于其他一切都还重要吗？”姚跃淡淡地应道。

　　他说着这话没露出半点气息，但是那眼神当中却是迸现出一股睥睨天下的光芒！

　　这是属于上位者的自信光芒！

　　“混蛋，你以为是谁啊，居然口出狂言！”龙森宇很是不愤地开口喝道。

　　“就因为我是未来九星神宗之主！”姚跃瞥了一眼龙森宇铿锵地应道。

　　这是姚跃首次如此显露出他的野心，他不再怕被什么人再来找麻烦了，他的实力足够应对这里一切挑战，自然不怕龙家敢对他怎么样了！

　　这下子，不仅是龙家的人震憾，就连凤家的人都动容了！

　　一会儿之后，龙宏脸上露出了复杂之色道：“没有我们龙家之助，你认为你能够再一统神宗吗？望三思而行啊！”。

　　此次，龙宏之所以带着人前来放下脸皮与凤家再度合好，自然是知道姚跃的事情了！

　　正如姚跃所说，姚跃未来或许就是九星神宗之主，那将龙美霜嫁给他，那么他们龙家也会得益，同时可以化解与姚跃之间的误会！

　　要不然，姚跃真的成为九星神宗之主后，那他们龙家只怕难以自处了！

　　“言尽于此，你们自己考虑吧！”姚跃无所谓地说道。

　　对于收拾九星神宗这些旧势力，姚跃还没这么上心，等他继续强大下去，成为天龙榜第一的存在之后，他们不归顺，那日后就等着被收拾吧！

　　龙家的人自知不好再谈下去了，只好先行离开，或许等神之路结束之后，回到家族当中自有定论了！

　　只是众人都没发现，在他们离去之际，龙美霜那黯然的神色！

　　半年又过去，姚跃仍然没有他的女人和兄弟的消息，只能够放弃等待继续上路了！

　　他知道他们都会各有机缘，或是遭遇了一些危机，只能够希望他们能够逢凶化吉就行了！

　　毕竟这九九八十一关也不是谁都能够闯得完的，许多人都会停留在不同的关卡修炼，或是觉得没办法闯关，而退出这神之路的争战！

　　姚跃在三十六关担搁了几年，实力虽是大进，但是其他人或异族也各有天骄出现！

　　火神宗的骆煜龙也终于是在三十八关那里出现，击败了一尊天龙榜上的存在，闯入了天龙榜。

　　不仅如此，他还因此而获得了一位天凤榜上排名在第二十一位的美人青睐，留下了一段佳话！

　　到了第三十七关之后，姚跃依然需要独立上路，他这么做还是遵从了玄德的提议，绝不能够一直与他的同伴在一起，那样会夺走他们的机缘！

　　此次，姚跃只带上了小龙在身边而已，邪毒都被他留在了凤家阵营当中。

　　起初小六子、乌雷和小黑他们都不想与姚跃分开上路，但是六耳开口之后，他们也不再勉强了！

　　六耳可是能够看出姚跃那浓烈的紫气已成，也唯有与他齐名的真龙可以承受得住他的紫气，其他妖都不行，那样只能跟在姚跃后面，无法获得好处！

　　毕竟这条神之路就是拼机缘，拼运气，才能够更快的提升实力！


第1160章 天龙榜第九的西门欧克

　　第三十七关不再像第三十六关那样好过，不会有休整的城池，到处都是充满了凶险之地，稍有不谨佳有可能命陨于此，哪怕是天神都不例外！

　　幸好是姚跃实力今非昔比，应对起来显得从容得多了！

　　姚跃不再担搁下去，带着小龙一路高歌猛进，一鼓作气闯到更远的关卡而去。

　　第三十七关过！第三十八关过！第三十九关过！

　　……

　　以姚跃这样的实力，已经是达到了上品天神的战力，再靠着他种种底牌，想不冲关而去都难！

　　在这些关卡当中，他与小龙都是各有收获，小龙也终于是冲击到中品天妖之境，实力爆涨！

　　姚跃还与小龙对战一场，小龙战力全开，居然连他的九星战纹都逼得激活了！

　　小龙的龙形战气，简直是太过逆天了！

　　小龙到了这一步，姚跃就考虑是不是应该将龙凤神果给取出来服用了！

　　龙凤神果可是为神果，对他和小龙来说，绝对是有着极其明显的提升效果的！

　　只是他犹豫再三之后，还是决定继续留着再说，一切等小龙将境界巩固下来之后再说！

　　神之路战争长途慢慢，后面的关卡是一关比之一关要艰难得多，任何天神稍有不谨都有可能出事！

　　有一次，姚跃与小龙闯进了一处危机，那里充满了无数的不知名的噬虫，简直是杀之不尽，差点没把他们直接给淹没分噬掉！

　　要不是姚跃发现得快，瞬移闪逃了开去，后果不堪设想！

　　除此之外，他们被一处极其恐怖的乱流结界冲袭，要不是有着五块九星神令之助，强行从这乱流结界当中冲出来，他们不知道被袭卷去到哪里了！

　　每一关当中的凶险都是极其恐怖的，能够从这些关卡当中闯过去的人，无论是在实力上，还是意志力之上，都会得到了极大的提升！

　　姚跃与小龙正是在这样的情况当中，一点点地增强着实力！

　　到了四十五关之时，姚跃再一次遇上了北冥宗的北冥雪儿，她现在在天凤榜之上一举达到了第十二位，可见其修为已经是提升了许多！

　　本来姚跃不想与她有什么交集的，但是却发现她们与水宫殿的人正在对恃着，而慕香雅更不知为何与她战在了一起！

　　姚跃与小龙的到来，并没有引起太大动静，毕竟在四周围观的异族人也是少！

　　姚跃能够好好地弄明白这发生了什么事。

　　没一会儿，他从这些围观者口中听出了一些情况！

　　感情是慕香雅实力在爆涨，已经具备了冲击天凤榜的实力了！

　　当然，她还不着急这么做，仍然想等再提升一些之后再发起冲击！

　　但是北冥雪儿却是无意中得知慕香雅居然是姚跃的女人，心中就起忌妒之心，于是就挑衅起了慕香雅！

　　慕香雅可不是一个忍气吞声的女人，她受不了北冥雪的挑衅，终于是向她发起了挑战！

　　也正是如此，两女便在此大战了起来！

　　北冥雪儿已经是中品天神巅峰，而慕香雅量不过刚踏入中品天神之境，实力上存在不小的差距，但是慕香雅的战力却是没比北冥雪差到哪去！

　　两女战得相当地激烈，冰与水之间的较量显得精彩无比！

　　北冥宗与水宫殿都是齐名的势力，双方之间都很关注这一战！

　　可惜的是，慕香雅比北冥雪儿小了一百多岁，这就使得她在修炼时间方面吃亏了！

　　最终，慕香雅还是在力量之上弱了一分，被逼入了险境！

　　“就凭你也想向天凤榜冲击，你还是嫩了点，今日我收了你！”北冥雪儿露出了狠色大喝了一声之后，杀着对着慕香雅袭杀了过去。

　　慕香雅量明显是回气不足，根本是没有办法回挡了！

　　水宫殿的人大急，他们都想要冲过去相救慕香雅，可是北冥宗的人都将他们给阻拦着了。

　　“北冥雪儿，你敢伤我小妹，我们水宫殿与你们北冥宗不死不休！”海吉利对着北冥雪儿发出怒吼道。

　　北冥雪儿已经是顾不得了这么多了，她的就算不杀慕香雅，也要将她狠狠地重创！

　　“姚跃，你会记住，当初拒绝我是多少愚蠢的行为！”北冥雪儿在心中暗付道。

　　然而，她的强招还没有落到慕香雅之际，一道人影悄然地出现在了慕香雅身边，一把将她揽在了怀中，并且轻易地将北冥雪儿的攻击给阻挡了下来。

　　慕香雅被人给揽住，一股怒意从心中涌起，就在她想要反抗之际，她却感受到了熟悉的感觉，反抗之心立即放了下来。

　　“谁！”北冥雪儿立即惊呼了起来。

　　“香雅认输了，此战到此结束！”这出现的人自然是姚跃了。

　　他不可能眼睁睁地看着自己的女人受伤的！

　　“是你！”北冥雪儿瞪着姚跃道。

　　姚跃看了一眼北冥雪儿之后，低头看着慕香雅柔声道：“香雅没事吧，有些事勉强不了，就别勉强呢！”。

　　“我就是看不惯她到处说你坏话！”慕香雅满脸笑容地看着姚跃应道。

　　看她这个样子，仿佛是一点都没将刚才的凶险放在眼中，只要姚跃出现了，她就觉得开心和满足了！

　　这些年来，姚跃的声喻早已经是响遍了神之路上，慕香雅在替他感到高兴和骄傲！

　　“说说我坏话，我身上又掉不了一块肉，这有什么呢！我们先下去吧！”姚跃轻刮了一下幕香雅的鼻梁笑道。

　　“嗯，那我就不与她一般见识了！”慕香雅依偎在姚跃怀中道。

　　北冥雪儿看到姚跃无视她，还与慕香雅这么众然地亲亲我我，可是怒极了！

　　“西门欧克，难道你就眼睁睁看着我被别人欺负吗？”北冥雪儿往着一个方向娇喝道。

　　在那个方向之上，有着一个看起来极其潇逍的男子，他手持着美女扇，脸上挂着淡淡的邪魅笑容，那不修边幅的模样，显得放荡不覉！

　　这是来自古世家西门家的妖孽，天龙榜第九位的存在，人称为邪魅公子！

　　这家伙对待女人很有一手，凡是他看上的女人，几乎都心甘情愿地跟他上床，而北冥雪儿又是他最近勾搭的姘头，当然他见到了慕香雅，也对她很有兴趣！

　　本来西门欧克也不好得罪水宫殿，还由着北冥雪儿处理好了！

　　可是，现在北冥雪儿点名叫他出来，他就不能够再呆着了！

　　他持着美女扇，轻飘飘的飞了上来，他甩了一下头发，对着北冥雪儿笑道：“雪儿怎么了，这一战你不是已经胜了吗？还有什么不高兴的呢！”。

　　“胜什么胜，没看到人家的男人来了吗？也不见你出来帮我，是不是怕了人家了！”北冥雪儿不满道。

　　“雪儿那你想要怎么样？要不我替你好好教训他一顿，替你出气！”西门欧克讨好地说道。

　　“嗯，要是你能够替我好好地教训他一次，我说不定就答应你的要求了！”北冥雪儿给西北欧克抛了一眼媚眼道。

　　西门欧克被北冥雪儿媚眼弄得心痒痒的！

　　北冥雪儿不可否认很漂亮，而且很会打扮，穿着又相当地性感，是西北欧克喜欢的类型，他早想把她倒在跨下了！

　　如今机会在眼前，他自然会好好地把握住了！

　　“好，我就教训教训他，让他娘都认不出他来，你觉得乍样！”西门欧克爽快地应道。

　　接着，他回头看着姚跃道：“小子过来，保证不打死你，只打残你而已，谁让你让我家雪儿生气呢！”。

　　西门欧克对姚跃很是轻蔑不屑，好像就当姚跃是个小孩子，完全不放在眼里！

　　“夫君，他是天龙榜第九的西门欧克，实力极其强大！”慕香雅对着姚跃提醒说道。

　　姚跃轻点了点头，然后看向西门欧克道：“我这就过去！”。

　　紧接着，他真的顺从西北欧克的话，一步步朝着西门欧克走了过去。

　　西门欧克轻摇着美女扇笑道：“嗯，听话的小子！”。

　　西门欧克可不是真的看不起姚跃，九星神宗宗主传人有谁敢看不起，但是他能看出姚跃的实力只是停留在中品天神境界而已，以他上品天神的实力，难道还对付不了姚跃吗？

　　当姚跃靠近西门欧克之时，西门欧克便瞬间出手了！

　　他出手极快，手中美女扇对着姚跃的脸庞便抽打了过去，看样子真是要好好教训姚跃而已！

　　实际上，他这美女扇已经是蕴含着极其霸道的力量，一旦被抽中脑袋不爆，脸门也是要裂开来了！

　　不得不说西门欧克真不是什么善类，他摆明是要姚跃破相啊！

　　就在姚跃要被抽中之际，姚跃瞬移出手，对着西门欧克的手腕抓了过去。

　　眼看姚跃就将西门欧克的手腕抓住之际，他下盘居然极其刁钻地踢来了一脚，居然是对着姚跃下阴而去，这摆明是断子绝孙的一击啊！

　　这些攻击都在眨眼之间，一般天神根本不可能反应得过来，也幸好是姚跃与他对战！

　　只见姚跃迅速做出了反应，一手挡下了西门欧克的美女扇，而底下双脚立即夹在了一起，将西门欧克踢来的脚给夹住了！

　　今天继续三更！


第1161章 谁与我姚跃为敌者死！

　　西门欧克被姚跃挡了招，那把美女扇突然打了开来，对着姚跃的脑袋削了过去。

　　这打开来的美女扇化为了利刃，切割得极其地犀利，谁挡不下便被切掉脑门！

　　姚跃的反应出乎了西门欧克的预料之中，他直接后仰，而夹住西门欧克的双脚用力往上一甩，将西门欧克甩飞了开去。

　　西门欧克也是了得，他借助姚跃这甩出来的力量，身形连翻腾了几下，便潇洒地稳住了身形，并没有因此而显得狼狈！

　　姚跃并没有追击，而是看着西门欧克淡笑道：“天龙榜第九也不过如此而已！”。

　　姚跃此话一出，立即让得四周围观者都哗然了起来！

　　“这姚跃成长得真快啊！居然都能够与天龙榜前十的过招了！真不愧是那位的传人！”。

　　“没错，上古之时那位在神之路上也是留下了无尽的威名，这姚跃也不能够弱了他的名头啊！”。

　　“虽是如此，可是我更看好西门欧克，他可是顶级天神，姚跃还是弱了点呢！”。

　　“可不能这么说，姚跃还能够激活九星战纹，这些年来追杀他的敌人多不胜数，可是都被他化险为夷了，这手底真章可是很硬的呢！”。

　　“记得当初北冥雪儿也看上姚跃的，可惜人家不鸟他！”。

　　……

　　北冥雪儿听到有人在议论她，脸上立即变得气愤了起来喝道：“西门欧克，你都被人嘲笑了，还不好好表现！”。

　　“嘿嘿，别急！好戏开锣了！”西门欧克冷笑了一声之后，身上的气息终于是释放了出来。

　　上品天神境界后期的战力，立即将这方空间都袭卷得荡漾了起来！

　　此时此刻的西门欧克已经变得认真了起来，刚才那随意的样子已经不见！

　　西门欧克再一次动了，他迈着一种诡意的步迈，直接从空间穿梭了过去，手中美女扇直接往着姚跃的咽喉抹了过去。

　　快、狠、准！

　　这是西门欧克现在的攻击模式！

　　这样简单的攻击，但是对付一般的上品天神都足够了，又何况是姚跃这种才达到了中品天神中期的存在呢！

　　可是，姚跃根本不是一般人可以比拟的，西门欧克的攻击虽不赖，但仍不可能伤得到他！

　　姚跃身子及时一低，下盘立即来了一招老树盘根，往着西门欧克的双脚扫去。

　　西门欧克如鹰腾升而起，美女扇连点轰下，一缕缕神力对着姚跃笼罩了过去，每一击的力量都在增强着！

　　姚跃也不再玩，大喝了一声，连连地拍出了几掌，将西门欧克的攻击给打散掉！

　　砰砰！

　　刹那之间，姚跃与西门欧克还交手了数百下，好像是谁都没能够耐何得了谁！

　　四周观战者都是看得目不转睛，都不想错过这两大绝世年轻天神的交手！

　　海吉利更是轻叹道：“妹夫进步太快了，我们都已经是被甩开了！”。

　　“是啊！看来也只有大哥能够与他相比了！”冰离附和道。

　　“你就这样一点力量吗？太让我失望了！”姚跃越打越快，将西门欧克打得节节败退，脸上露出了极度不屑之意道。

　　西门欧克力量虽强，但是姚跃双层力量叠加在一起同样变态，更重要的是姚跃的肉身太强悍了，近身战他可以说是无敌的存在！

　　西门欧克被姚跃这话给刺激到了，他应喝了一声道：“你很好，现在便让你知道我的力量到底有多强！”。

　　回头望月！

　　西门欧克美女扇连连地旋转了起来，如同姣月盘旋，将姚跃包裹在了其中，而且那散发起来的力量相当地骇然，将空间都搅得粉碎了起来！

　　这才是真正的上品天神境界的威力！

　　西门欧克要尽全力出手了！

　　光明神掌！

　　姚跃感受到了压力，也没有再玩下去的念头，身上圣洁的光芒爆发了出来，一只只晶莹的掌印连连轰袭了出去。

　　“我就不信压不下你，给我破！”西门欧克的力量持续在走高，额头之上隐隐出现了几道纹路，显然连战纹都已经激活了！

　　轰隆轰隆！

　　西门欧克修炼的是高级神技，有着大幅度的增强效果！

　　这一轮攻击算是彻底地将姚跃给压下了！

　　姚跃被从天上被狠狠地打落到了地面之下，而西门欧克还没有停止攻击，继续地往狠死里打！

　　“给我死！”西门欧克打出了火气，他的神技绝对是极其可怕的，每一招都蕴含着惊天动地之威！

　　这吓得四周那些天神都远远退了开去！

　　西门欧克每一波攻击，都如同狠狠地敲打在他们的心房一门，让他们觉得难受无比！

　　他们总算是感受到了天龙榜前十的强大！

　　这是属于西门欧克的独门战气，绝非等闲可以应对！

　　水宫殿的人都紧张了起来，他们都想要上去救姚跃，但是却又明白天龙榜之争容不得介入，要不然就等于姚跃自甘认输了！

　　“夫君他不会败的！”慕香雅极其坚定地说道。

　　确实，在他的声音落下之际，一道凤凰虚影冲宵而起，那浓烈的火焰熊熊地翻滚而起，强行将西门欧克给逼得连连退避了开去。“打得过瘾了吧！到我了！”姚跃惊喝了一声，凤翅伸出，手中神凤戟已经是在手，对着西门欧克全力地反击了！

　　神凤戟等级已经是随着姚跃的提升而提升，等级都达到了中品巅峰天兵之列，每挥舞出一式，都带着惊天之威，而凤凰之影已经是越发地凝实！

　　颠鸾倒凤！

　　这是凤凰族独有的战斗妖技，似有凤凰在争斗，引起这天地的异变！

　　西门欧克战纹已现，完全可以将姚跃这攻击给阻挡了下来。

　　但是都觉得压力大增，他就想要还击之时，姚跃另一招又到了！

　　凤凰九天！

　　这是凤凰最为强大的一招，以神凤戟轰出，神凤戟就像是化为了真正的凤凰，连连地冲破了九层天，威力达到了惊人的一步！

　　西门欧克感受到这一招的恐怖，他神色大变，也不再犹豫，立即施展最强的招式迎挡了上去。

　　招蜂引蝶！

　　蜂蝶尽数汹涌而出，点点对着凤凰围噬了过去！

　　只可惜它们数量再多，都无法对凤凰造成什么伤害，仍然是被凤凰给肆虐得彻底地崩溃掉！

　　眼看西门欧克就被姚跃这一招给打中之际，他脸上突然间抹现了几分得意之色，只见他身形一变，如同化茧而出的蝶影，刹那之间便闪躲过了姚跃的攻击！

　　化茧为蝶！

　　这是一个脱变的过程，他的旧壳留在了原地，遭到了姚跃的攻击毁灭，而新的身躯已经是欺近了姚跃的身侧而去了。

　　“上当了！”姚跃立即寒毛直竖了起来惊呼道。

　　没错，他这一招落空，西门欧克已经是再一次施展出了极其凌利的反击！

　　西门欧克的美女扇扇骨化为了刺锐的利器，对着姚跃的心脏地带狠狠地刺扎了过去。

　　姚跃已经是连反应的机会都没有，胸前被狠狠地扎中，神衣都被直接给刺洞，直入心脏而去。

　　这绝对是必杀的一击！

　　西门欧克都觉得这一招完全可以送姚跃上路了！

　　可是，就在最关键的时候，姚跃那双眼瞳迸现出了两道光芒，直接对着西门欧克的双眼射击了过去。

　　这一次轮到西门欧克没办法招架了！

　　啊！

　　两人的距离太近了，这还怎么躲啊！

　　西门欧克惨叫了一声，仍想要将利器送入姚跃的心脏，彻底地了结姚跃！

　　可惜，姚跃却没再给他这样的机会，一把抓住了他的手，身上突然间迸现了一股极其强大的破坏力！

　　雷电磁场！

　　一大片雷电从姚跃身上浮动了出来，那霸道的雷电之力破坏力太强大了，哪怕西门欧阳穿有神衣再身上，仍然是被雷电得身子发黑了起来。

　　啊啊！

　　西门欧克连连地惨叫，他本能地想要后退，但是姚跃却不会给他这个机会了。

　　神凤戟一点都不留情地招呼在了被重创的西门欧克身上。

　　西门家的人大骇，立即有数人冲了上去，他们要救助西门欧克！

　　但是水宫殿的人立即出动，将他们拦截了下来。

　　北冥雪儿也不敢怠慢，她亲自都带人对着姚跃围杀了过去。

　　然而，一道龙啸之音将他们生生地震得停滞了下来！

　　吼吼！

　　小龙身躯变大了几分，连连地长啸，龙吟之音将空间都直接给震爆掉了！

　　诸天神耳膜都觉得发痛了起来！

　　也就在小龙阻挡北冥雪儿她们之时，姚跃已经是彻底地将西门欧克给挑于戟下！

　　他将西门欧克的身体高高地挑了起来大吼道：“谁与我姚跃为敌者死！”。

　　这是姚跃高调的宣言，也是他向天龙榜第一进发的宣势！

　　本来姚跃不想对西门欧克下杀手的，但是对方却是要置他于死地，逼他不得不狠下杀手啊！

　　围观者看着威凛的姚跃，一个个都产生了畏惧之心，他们仿佛看到了一股浓浓的紫气在姚跃身上浮动着，宛若帝皇现身，使得他们都产生了一股膜拜的冲动！

　　这是姚跃紫气大成之象，这证明了他已经不是在九颗紫星当中最弱的存在，已经是迎头赶上了！

　　父亲节，祝天下所有父亲快乐，同时也祝纯洁自己快乐，健康！嘿嘿！


第1162章 天！

　　星域之外，九颗不同的九星同时闪烁，每一颗都位于不同的星域，那些紫气似龙似凤，皆是显得尊贵无比，这是属于星中的皇座！

　　其中，原来最弱小的那一颗紫星紫气已经是在迅速地增长了起来，隐隐有了与其它九星追平的迹象！

　　九星同时闪耀苍穹，这代表着旷世的盛世降临！

　　在地辰星上，海月城海边的夜里，一名身穿着斗蓑的老者在仰望着点点的繁星，那一对目光带着睿智的神色！

　　“少主这些年来提升得还真快，紫气已经非是最末了！看来九星的碰撞也要真正的开始了，没有谁愿意让对手继续地变强起来！”老者喃喃自语地说道。

　　这时，在海上突然间海风大急，海浪滚滚地汹涌而动，似有什么天灾乍现的前奏！

　　老者很是平静地看着这大急的海面，居然没有半点诧异之色，也不怕被这翻滚过来的海浪冲袭到一般！

　　这些海浪也是奇怪，当快冲到这老者之前突然便停了下来，并且定形成为了一条水龙状，更有长长的躯体凝聚浮现在海面之上！

　　再仔细一看，只见一道人影从这水龙形背之上缓缓地踏步而来！

　　这是一名穿着蓝袍的中年汉子，他国字脸，浓眉大眼，熊腰虎背，步形似龙，气势内敛，却又带着一股无尚的威严，让人觉得不怒自威！

　　“凝水化形，手段虽是不高明，但是凝成的龙状却是栩栩如生，又非凡人可以做得到，阁下看来已经是迈出那一步了！”老者对着蓝袍中年人说道。

　　“先生好眼力！”中年人应了一声，接着又道：“先生懂得夜观天象，必定拥有着未卜先知之能，不知先生可知我是谁！”。

　　“我不知道阁下是谁，但是却知你是水中之霸主，这片海域都是阁下的地盘，你可以在此呼风唤雨，莫敢不从！”老者很是肯定道。

　　“哈哈，先生果然是慧眼如炬！难怪凤家老祖都如推崇您！”中年人豪情地大笑道，接着他自我介绍道：“在下水宫殿水殿王见过先生，不知先生可否给我指点一下接下来的迷津呢？”。

　　“殿王愿意听，老朽自然愿意唠叨，只是说得不对之处，还请殿王见谅！”老者对于水宫殿水殿王的身份也不觉诧异，仍然是很平静地应道。

　　于是，这老者和中年人便在这海边足膝长谈！

　　他们这一番谈话，却是无形地影响着了九紫星的走势！

　　……

　　在神之路第五十五关，在一处无人知晓的地界之上，有着两名年轻人正在对决！

　　他们的对决简直是堪称为神之巅峰之战，那些战技充满了毁灭之威，每一招每一式都蕴含着莫名的势之力，绝对不是任何天神能够阻挡得了的！

　　哪怕是上品天神在此，都要被撵压成渣不复存在！

　　两人也不知道大战了多少个日夜，将那附近的地界都肆虐得崩裂成渣，毫无生机！

　　诸多战斗的痕迹残留着，显得是那么地触目惊心！

　　这一战，只能够用恐怖二字去形容！

　　战斗总会有结束之时，也总会有分出胜负之时，一名看似其貌不扬的男子输给了一名神光笼罩着的男子，前者正捂着胸口单膝跑在了后者之前，鲜血狂滴而下！

　　“我败了！”那其貌不扬的男子脸上露出了心悦诚服之色道！

　　“你败得不冤！记住履行你的承诺就行了！”那神光笼罩着的男子看不清面目，只知道他浑身都有紫气溢出，绝对是属于九大紫星之一！

　　“放心吧，他绝闯不过这一关！除非我死了！”那其貌不扬的男子肯定地应道。

　　“我相信你！他死了，你还有机会再来挑战我，不然你永远没机会了！”神光笼罩的男子应了一声，便悄然地消失在了这里！

　　那其貌不扬的男子等他离开之后，插在地面之上的那一把剑悄然间崩断掉，而这男子更是吐血倒在了地上！

　　……

　　在第四十五关，姚跃挑杀了西门欧克，正式步入了天龙榜前十的存在！

　　西门家的人对姚跃自然是充满了怒火，但是他们根本讨不了好，虽然有着北冥宗之助，可是姚跃这边有水宫殿的人帮忙，相互牵扯，而姚跃与小龙战力滔滔，反杀得西门家的人溃逃掉了！

　　北冥宗的人也不好死拼，只能够撤走了！

　　北冥雪儿心中对姚跃更是记恨，心想着总有一天会再报这个仇的！

　　战后，姚跃与慕香雅聚在了一起，两人少不得好好温存了一番！

　　“夫君你真棒，看来我的眼光真是好！”慕香雅轻抚着姚跃那如刀削的脸庞，十分地自傲地说道。

　　姚跃抓着慕香雅的娇手笑道：“那是自然，我可不能够让香雅你看走眼喽！”，顿了一下他又问“香雅你有没有听到有关月儿的消息？她自被天魔族的人带走之后，我就再也找不到她了！”。

　　说起这事，姚跃神色都闪过了戾气之色！

　　闯了这么多关，姚跃还真没找着天魔族几个人，反倒是其他魔族的就遇上不少！

　　可惜，都没能够再遇上龙月儿，心中自是担忧！

　　“我正想要对你说这事呢，我赶到这一关的时候，还真发现了月儿的行踪，她正被天魔族的人跟着，像是受制于人，本来我想救她的，但是天魔族的人太多太强，我们水宫殿也不是其对手，所以我没敢出手，夫君对不起啊！”慕香雅露出了愧疚之色道。

　　“真看到月儿了？那她现在还好吗？”姚跃自不会怪罪慕香雅，她必须要为水宫殿的人着想，而且实力悬殊啊！

　　“应该没会么事，他们赶往了更高的关卡而去，只是他们太强了，想要救出她不容易！”慕香雅应道。

　　“不管他们有多强，我必要救出月儿来！”姚跃十分坚定道。

　　随后，姚跃又问起了慕香雅她们的打算！

　　如今到了这四十五关之后，越往后已经是越难，很多族人已经没有再勉强下去了。

　　姚跃也希望慕香雅不要再犯险，该返回去了！

　　然而，慕香雅却不甘如此，她说她们至少要达到五十关卡才行！

　　姚跃也不再勉强，他决定与水宫殿的人一起，一路照顾慕香雅，不能够让她再出事了。

　　反正到了这里，水宫殿该获得的机缘也差不多了，应该也不怕受到他影响了！

　　慕香雅听到姚跃这边说，自然是高兴无比了！

　　于是，他们一行人便一起上路，向着第四十六关而去。

　　在路上，姚跃从慕香雅口中得知天龙榜上前六的水神之子水无定赫然是她的大哥，让姚跃日后别与他起冲突！

　　水无定，是水宫殿大殿王之子，年龄比慕香雅她们大不少，早早就入了天龙榜，而在这神之路上更是一路高歌，杀到了前六的位置而去。

　　姚跃了解这事后，自然不会挑战水无定，更何况他眼中的目标也只有一个人而已，那就是天龙榜第一的“天！”。

　　天，只有一个字，没人知道他姓什么，也没人知道他的来历，只知道他自比天高，傲凌苍穹！

　　自天出道以来，他一路高歌而进，夺过无数荣耀，曾是地龙榜第一的存在，又花了不到数十年之功，成为了天龙榜第一的存在！

　　好像他天生就是妖孽，根本无人可以阻挡得了他的强势！

　　一直以来，很多人都认为天就是九星神宗宗主的传人，因为他能够发挥出多种不同的界元力攻击，战力极其变态！

　　只可惜，一直没有人能够找到天就是九星神宗宗主传人的证据，便无从考究了！

　　尽管如此，却无人能够阻挡得了天的步伐和魅力，他在变强的同时，身边已经是聚集了大量的天才高手为其所用，就连如今天龙榜上前二与前三的都甘愿成为他的追随者，而天凤榜上前十的女人中，有几个都甘愿成为他的女人！

　　天已经成为了人族年轻天神的一代领统象征，名声更在剑痴与姚跃他们之上，早被喻为了是未来的人族至尊，接替初统领人族！

　　姚跃想要打败天，可想而知难度有多强，哪怕他是九星神宗宗主传人也是如此！

　　在与天一战之前，姚跃必须要双重境界都跨入上品天神之境，他才会与天正面叫板！

　　姚跃他们赶到了第四十六关之后，在闯关过程当中，姚跃却是大有发现！

　　在这一关当中，居然拥有着一处极其炎热的山岭之地，远远看去就像是一片永不熄灭的炎焰山！

　　然而，这个都不是姚跃最在意的，让他最在意的是这片炎焰山的火焰居然是一片异种火，与火域第七层的紫宵炎是一样的！

　　火域九种异火，并非是只有火域才独有，本来火域这九种火就是凤凰族从不同的至阳之地弄过来，才创造成的一片火域！

　　也就是说，在这里能够遇上紫宵炎也不觉得那么奇怪了！

　　“真是天助我也！”姚跃极其欣喜地惊呼道。

　　紫宵炎对于很多人来说，就是一种恐怖的火种，但是对于姚跃来说却是一种补充火力的好东西！

　　毕竟他的冥幽炎对付天神境界之上的高手，已经显得弱了不少！


第1163章 天龙榜第六水无定！

　　紫宵炎，这是一种真正的神级火焰，哪怕是天神都不敢沾之！

　　曾经玄武对姚跃说过，要灭掉血魔老祖至少需要紫宵炎才行！

　　由此可见紫宵炎的恐怖绝对是达到了极其骇然的一步！

　　如今姚跃实际精进得快，冥幽炎明显已经不够用，它对于一般的天神是有点威胁，但是威胁力度却不大！

　　毕竟到了天神这一步，肉体极其地完美，冥幽炎不能够轻易就将神体焚烧起来，而对方便可以利用神力将这冥幽炎给震离体外了！

　　对此姚跃也是没有办法的，想要升级火种，只能够炼化更高级的火种才行！

　　本来姚跃在想着等出了神之路再返回妖界星火域提升火种，可没想到在这第四十六关当中居然有紫宵炎！

　　姚跃真的是欣喜若狂了！

　　他不得不相信慕香雅真的是紫鸾星，对他有大助力啊！

　　姚跃想也没想，便与慕香雅他们说了一声之后，便前往了这片紫宵炎山岭而去。

　　在这片火山之前，赫然有不少修炼火界元力的人族和异族在此处逗留！

　　只是他们根本没人敢轻易进去，只是在外围吸收一些火力修炼而已！

　　到了这里之后，姚跃立即感受到了一股残念在此浮动，他隐约感受到了有鲲鹏和金乌曾在此修炼过，而鲲鹏大天子似乎更是直接进入了这片火山岭当中，再从容出来了！

　　到了天神这一步，意念都到了一个很强的地步，只要不是有人刻意抹除，都可以追塑到一些蛛丝马迹！

　　“看来他仍然走在我之前，但是我不相信他能够比我吸收的紫宵炎还多！”姚跃说了一声之后，便从一个方向对着这火岭冲了进去。

　　这里的熊熊的紫色火焰，与雷电之色很是相似，而事实上这种火焰当中也确实是蕴含着不少紫电之力，可以称之为雷火种！

　　外面的火力还没有太多的紫宵炎，姚跃便能够承受得住，再往一点之后，他再一次遭受到了焚身之痛！

　　这与在火域那里的情况也是差不了多少！

　　唯一不同的是这一次姚跃有充足的实力，他将九星战纹激活之后，以双重力量抵御着这些紫宵炎，没有被直接焚毁肉身，比起以前来说，可是很大的进步了！

　　姚跃并没有着急深入，而是开始在自己能够承受得住的位置吸收修炼紫宵炎，一点点地使自己适应紫宵炎的火力！

　　姚跃以这种办法慢慢地深入，实在挺不住才利用凤冠控制火焰，使得火力降低，方便他吸收！

　　紫宵炎的火力极其强大，姚跃吸收了之后，元海力量不停地在壮大着，这一向是姚跃一个快捷的提升过程！

　　此次姚跃吸收炼化紫宵炎只不过花了三个月而已，境界便到了中品元海后期这一步！

　　姚跃化凤在紫宵炎当中飞翔，显得极其地畅快舒服！

　　在这里姚跃另外还获得了一些极品神晶，以及三株紫宵花，这都是神物，能让修炼火界元力的天神疯狂之物！

　　姚跃收获了这些东西之后，便此开了这里，赶去与慕香雅她们汇合！

　　只是姚跃刚出现，立即遭到了一些异族人袭杀，看样子他们是想要抢取姚跃的凤凰血脉了！

　　姚跃干脆成全他们，以凤凰之躯，直接对着他们进入灭杀，那吐纳出来的紫宵炎根本是无人可挡，沾之不死也是要重伤！

　　这些异族被杀得溃不成军，对姚跃根本是造不成半点威胁！

　　随后，姚跃与慕香雅她们汇合了之后，继续上路！

　　后面，他们每过一关，都无比地艰难，凶险太多，水宫殿也是陆续损失了人马，这使得他们都心生了怯意！

　　因为继续下去凶危比机缘都还要多得多，很容易陨落在这些关卡之上，就得不偿失了！

　　海吉利、冰离和慕香雅则都想要咬牙坚持下去，他们代表着水宫殿的新神，要是现在退回去，那就弱了他们的名头！

　　另外，他们仍然是想要往着天榜冲击，不想弱于其他人！

　　熬到了四十九关之后，水宫殿的人终于是有了大收获！

　　在这里居然有一处水神湖，对于水界元力的天神来说，可以助他们开拓元海，洗髓神魂，助他们实力提升！

　　本来想要在这水神湖抢到一处修炼之地不容易，好在在这里却是遇上了水宫殿的大少主水无定！

　　水无定似乎是在等待水宫殿的人来一般，第一时间便从湖边一个角落掠了出来。

　　水无定是一个相貌成熟稳重的男人，是属于那种少妇杀手类型，却不是少女喜欢的那种！

　　“你们终于来了！”水无定看到水宫殿的人后，松了一口气笑道。

　　“大哥！”海吉利、冰离以及慕香雅他们都欢呼了起来叫道。

　　水无定是他们四兄弟妹当中最大的，实力也是最强大的，有了他在，就等于有了定心丸！

　　这是姚跃无法替代的一种感觉！

　　姚跃是初见水无定，两人自然得认识一番！

　　只是慕香雅还没有开始介绍，水无定便看着姚跃肯定道：“你就是我妹夫姚跃吧？”。

　　姚跃对着水无定拱手道：“姚跃见过大哥！”。

　　“哈哈，看来真的是你了！不错，我家小妹就是有眼光，连你都能够从茫茫人海当中找了出来，实在是不容易啊！”水无定很是豪情地笑道。

　　“那是，我刚认识他那时，还是在勾火星上呢，他实力还不如我！”慕香雅自得道。

　　“能得到香雅的青睐，是我姚跃的福气！”姚跃应道。

　　“嗯，还挺会说话的！”水无定应了一声，接着他又道：“这一路上我可是听到了不少有关于你的消息，你崛起得很快，但是你千万不要大意，后面的关卡当中，必定会有其他异族会对付你的！”。

　　“他们又不是没有对我出过手，我又岂会怕了他们！”姚跃自信道。

　　“话不是那么说的，你之所以能够这么顺利赶到这里，是因为那些对你有仇的异族还没有分出时间来对付你，他们都在拼命的闯关，唯有进入了六十关之后，才能够保住他们最强种的地位，而哪一族能够走得越远，那么地位将会越高，而我猜测，他们一定会在第六十关的时候，对你进行灭杀行动！”水无定很是肯定道。

　　“原来如此，那就让他们来吧！”姚跃恍然大悟道。

　　这一路上，虽有不少的异族对付他，但是却没有大规模的截杀，他还以为这些异族也不过如此而已呢！

　　不过，姚跃随着实力的提升，却也不惧任何人了！

　　“有自信是好事，但是也别骄傲过头了！神族、天魔族这两族的神之子和魔之子都会出动，哪怕是我们这些天龙榜上的都难以和他们比拟，他们天生都拥有不凡的血脉，战力极其地变态，我建议你还是多提升一些，再往前闯！”水无定说道。

　　他是真的在意姚跃这个妹夫，所以才这般相劝，要是别人他才懒得理！

　　“嗯，多谢大哥提醒，我会记得的！”姚跃有些不以为然道。

　　现在的姚跃，一路上没遇上多少对手，已经是开始有点骄傲了！

　　水无定也不好再多说什么，他知道姚跃是九星神宗宗主传人，拥有一定傲气也是正常的！

　　水宫殿的人留在了此处水神湖修炼，姚跃也在这潜修了一些日子！

　　就在他与小龙想要再次上路之时，赫然发现在水神湖的另一端似乎有冲突！

　　姚跃与小龙赶了过去一看，发现居然是水麒麟一族与水蛟龙一族联合在对付一些异族！

　　水麒麟是妖族中的顶级种族，他们的战力非同小可，但是现在他们却是处落了下风。

　　“嘿嘿，你们这些水妖，都不错，杀了可以抽筋剥皮，都是上等神材！”与水麒麟他们对战的异族人发出冷笑道。

　　这些异族人全是修炼水界元力的，人数不多，但是战力却是极为变态！

　　他们拥有着特殊的能力，形成的组合阵威力极其地强大！

　　姚跃完全没有犹豫，与小龙便对着这些异族人冲杀了过去。

　　随着姚跃与小龙的介入，这些异族人被打得溃不成军，有几个被杀，有几个则是侥幸遁逃了！

　　“多谢凤凰天子和真龙天子相救！”水麒麟的一尊天子出来感激道。

　　水麒麟和水蛟龙两族一起，数量只有七尊，看来在来的路上，他们是损失惨重了！

　　在这七尊当中，姚跃倒是对水麒麟公主比较有印象，当初在妖祖碑之前他救过她的，要不然她就被金乌公主杀了。

　　“你们不要客气，以你们的情况实在是不易继续上路，或是这样退出神之路，不如我介绍我人族的朋友给你们认识，大家也相互有个照应如何？”姚跃是真心想要帮助他们说道。

　　对于这提前，这些天妖神色都变得复杂了起来。

　　姚跃赶紧补了一句道：“如果你们担忧有什么事就算了！”。

　　“既是凤凰天子的朋友，我觉得我们可以相楚一下！”水麒麟公主犹豫了一下说道。

　　其他麒麟和水蛟龙想了想，还是决心听从姚跃的提意！

　　他们坚信凤凰天子不会害他们的！


第1164章 真谛生力！

　　水宫殿的人看到姚跃带着水麒麟和水蛟龙这些妖族过来与他们联合，都觉得欣喜无比！

　　他们都是修炼水界元力的，要是能够结交友谊，对于双方都是有百利而无一害！

　　重要的是妖族不像人族那样狡猾，认可的朋友，基本上不会背叛或放弃的！

　　姚跃也对慕香雅和水无定他们交待，切不可以强迫水麒麟和水蛟龙他们当坐骑，要不然他绝对不高兴的！

　　慕香雅和水无定都记下了姚跃的话，他们绝对不会乱来的！

　　就这样，姚跃带着小龙则向着第五十关而去了！

　　神之路已经是闯了一大半，开启到现在也整整过了四十个年头！

　　这时间看起来不算短，但是在闯关的人来说，都觉得很快就过去了。

　　这些年当中，姚跃晋级并不是很明显，但是不代表着他的战力有落下！

　　他一路在追求提升各种真谛力量的领悟，以前修行各种不同的战技，充实他目前的攻击手段！

　　在第五十二关的时候，姚跃还闯入了一片金煞结界的空间，在这种恐怖的结界当中，想要领悟金之真谛力量的境界！

　　只可惜，他没有收获太多，却是惨遭那些金煞之气留下了浑身的伤痕！

　　也幸亏他逃得够快，要不然后果真不堪设想！

　　如此这般，姚跃已经是逼到了第五十五关而去。

　　到了这一关，姚跃双重境界已经是达到了中品天妖以及中品天神巅峰之境！

　　这是他一边吞噬凶兽核，一边有九尊神决相助之故，才能在这么短时间内达到这一步！

　　另外也是因为这是神之路，神力足够充足的原故！

　　要是在外界，姚跃提升的速度未必有这么快！

　　其他人或异族也都是如此！

　　要不然，这也不会被称之为神之路了！

　　经历了这么多关卡，姚跃空间戒当中已经是收获丰富，当真是别人难以想像得到的！

　　这些东西很多他自己用不上，但是对于他的徒弟以及的妻子、兄弟们都是可以用得上的，完全可以助他们实力迅速飙升！

　　在姚跃跨向第五十五关之时，莫名地感觉到似有什么危机，让他暂停了跨向第五十五关的冲动！

　　“这些年来，我直在压制提升的速度，磨练真谛力量，进步虽是明显，但是总觉得还不够，要是再遇上鲲鹏大天子、阎王他们虽可以一战，但是胜负仍在未知数之间，看来有必要再好好地研究一些属于我独有的战技才行了！”姚跃在心中暗忖道。

　　想到这里，姚跃便寻了一处毫无人烟之地，开始寻找自己独有的战技，以应对更加强悍的对手！

　　这时，他脑海中不禁地想起了剑痴，一路追剑寻剑而去，他的执着，使得他对剑已经是达到了一种痴迷的一步！

　　也正是如此，剑痴在剑之上才有独道的见解，能够发挥出与众不同的剑技，让人挡无可挡！

　　姚跃回忆起剑痴那一剑，简直是将所有死角都统统封锁住的完美一击，让他无从架招，要是他再遇上剑痴，能否一雪前耻，还是未知数呢！

　　“剑痴的剑，义父的剑，前者是追义剑术最高境界，而后者则是另辟剑道，创造出了属于自己的剑技，两者虽不同，但是大道同归！如果义父能够拥有与剑痴一样的实力，义父未必会比剑痴差！”姚跃在心中比较道。

　　他盘坐着开始冥想，他到底该怎么做，才能够创造出自己的战技呢！

　　以往他都是修炼前人所留下的战技，以前凤凰族独有的妖技，可是都没有一项是属于他自己创作出来的，这难免让他觉得有些不满足！

　　前人的战技虽有独道之处，但是有什么比自己创造出来的战技更加地得心应手呢？

　　想到这里，姚跃便不停地想着该如何寻找属于他的道！

　　他这一想就是整整一个月，一动不动地盘坐在原地，仿佛是已经圆寂的老僧一般，连生气似乎都断绝了！

　　这一日，他终于是再一次睁开了眼睛，眸子当中闪烁出了精芒，应该是有所领悟了！

　　“创招难，那我就用真谛力量结合创招，形成真谛融合，使得真谛之力更上一层楼，或许威力会非同小可！”姚跃欣喜地自语说道。

　　他是想到做到，立即开始着手尝试以不同的真谛力量去创造更强的力量！

　　土之真谛——大地真义！

　　火之真谛——狂爆火焰！

　　水之真谛——刚柔并济！

　　风之真谛——无影无踪！

　　木之真谛——生生不息！

　　五种截然不同的真谛力量，可惜却是五界缺金，使得无法使五行进行相生相克！

　　在这融合的过程当中，姚跃就显得相当地艰难得多，若是风之真谛是金之真谛，那样就无比完美，他造招就显得轻松多了！

　　只是每一种真谛力量都需要莫大的悟性和机缘，并非是说领悟就领悟了！

　　姚跃能够同时领悟这么多真谛力量，有两个大原因，一是九尊神尊之故，二是他曾经得见菩提树，悟性大开，才使得他拥有如此多的收获！

　　“五界之力，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水；反之则是木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，相生又相克，如我要融合这些真谛力量，必须要以相生之力，才能够使得真谛之力倍增！”姚跃在心中暗想道。

　　于是，姚跃便按照这想法去磨合修炼！

　　他不停地将各种不同的真谛力量释放了来，开始寻找突破点，如何才能够让它们融合得威力更加地强大！

　　起初，不管他怎么去磨合都是一无所获，总觉得极其地艰难，力量之间相生也不是那么容易的！

　　经过了一次又一次地失败，姚跃心中都想要放弃了，觉得可能是五界元力缺金，而无法使得这界元力进入循环的相生过程！

　　好在，他还能够沉下心来，一直地钻研下去，最后终于是有所收获！

　　只见他舞动在高空之上，先是以水之真谛力量打出悠绵神掌，而眨眼间力量迅速转变，形成一股青色的力量凝成不停的树杆擎天，很快树杆着火，迅速焚成一片滔滔的火海，最后火灰落下，形成大片的滚汤泥土……

　　这一幕幕的过程宛若天象异变，显得极其地美观奇特！

　　姚跃似乎掌握了其中的关键点，一次又一次地演变着这一过程，使得这些力量变化越来越紧密，威力也是越来的不凡！

　　最后，他将这些力量融入他的战技当中，使得战技之威产生了各种不同的刁钻变化，造成极其不一样的攻击效果！

　　真谛力量本来就可以增幅战技之威，而今各种真谛力量融合在一起，其威力迅速地倍涨了起来！

　　这种力量被姚跃号称为“真谛生力！”。

　　生，代表着生生不息，源源不绝，可以使得战技演化出更加可怕的攻击之力！

　　有生必有死，姚跃不禁思索起了，要是五界元力相克之际，是否会产生毁灭性的力量呢？

　　若是能够再创造出“真谛死力”，那就等于掌握了生死之力，完全可以傲视天苍了！

　　只是这真谛死力，比之生力更难以去领悟，使得姚跃不得不暂且搁置下来，一切等领悟了金界元力真谛之后再修炼了！

　　姚跃为了融合真谛力量，足足花了一年多的时间，终于是有小成，他可以向着第五十五关而去了！

　　以他现在所领悟的真谛生力，哪怕是遇上什么样的对手，他都完全可以有足够的应对之力了！

　　在这些年当中，小龙战力直线提升，他不停地吞噬各种兽核以及大量的神晶，境界已经是直逼到了中品天妖后期而去，几乎都要逼近了姚跃的力量！

　　小龙是真龙族，他的天赋绝对是不容质疑的！

　　很多时间，姚跃都让小龙去磨练一下战斗，他展现出来的战力绝对是堪称为恐怖，那龙形战气当真是太过霸道！

　　姚跃相信哪怕现在是上品天神后期的在此，都未必会是小龙的对手！

　　看着小龙的成长，姚跃不禁在想“若是让小龙成为真命天子，或许他就是实质明归吧！”。

　　这个念头在姚跃脑海中一闪而过，最后疯狂地生长了起来，他越想越觉得小龙完全可以替代他当上妖族真命天子之位！

　　一来是小龙天生就是妖族，而真龙族一直以来都是妖族的至尊种族，天下万妖族只怕都愿意接受他的统领！

　　至于他虽能够化凤，但是他出身在人族，这一点多少都会成为污点，使得许多妖族认为不够正统，这也会成为鲲鹏族和金乌族讨伐他的借口呢！

　　“没错，小龙就是妖族真命天子！”姚跃在心中很是肯定地说道。

　　姚跃并没有把这想法告诉小龙，他必须要等小龙再进一步之后，再让他承担这个巨大的责任！

　　姚跃便想在五十五关由小龙吞噬龙凤神果，助小龙再加快几分成就顶级天妖，抹平与其他天子之间的差距再说！

　　只是他刚到了第五十五关之后，立即感受到了一股剑气对着他肆虐了过来。

　　这不是真正的剑气，而是剑气的意念，这是在向他示威震慑！


第1165章 战剑痴！

　　吼！

　　在姚跃腰间的小龙长啸了起来，那可怕的龙吟之声震荡了起来，要将这些剑气给散掉！

　　可是，姚跃迅速地阻止他道：“小龙你让开，这是剑痴的剑气，他是在等我去挑战他，由我来接！”。

　　在姚跃的阻止之下，小龙赶紧收声安静了下来。

　　此时，姚跃则是迎了上去，力量灌注在了拳头之上，往上连连地轰打了过去。

　　这是蕴含着火之真谛力量的拳头，并且是又火神拳打出，要是不能够将这纯粹剑气这留下来，他就没有资格挑战剑痴！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃实力今非昔比，拳劲之力已经是登峰造极，一拳之下都可以打爆一切！

　　然而，剑痴的剑气就是不凡，在姚跃如此霸道的一拳之下，居然仍有部分残留，对着姚跃身体切割而来！

　　“再给我破！”姚跃皱了一下眉头，身子一翻，力量连翻踢飞而出！

　　连续两招才将剑痴这留下来的剑气所打散，而且仔细一看，会发现姚跃脸颊之上留下了一道细微的剑痕，丝丝血液渗出！

　　“还是无懈可击的一式！剑痴真是厉害！”姚跃在心中暗忖道。

　　“老大，这是什么玩意？”小龙对着姚跃问道。

　　“没什么，只是有一个人在向我示威，看来他也是期待我再与他一战了！”姚跃应了一声，便带骑在小龙身上往着一个方向飞疾了过去。

　　越到后面的关卡出现的人已经是越来越少，很多仍然在后面的关卡努力着，唯有他们这种顶级战力的天神或是大势力才先一步赶到了这里！

　　姚跃遁着剑痴的剑气而去，他知道剑痴一定在这一层当中等着他的！

　　姚跃没能够第一时间找到剑痴，反正是一路上遇上了不少凶险，几次还险些出事，他心中暗骂“剑痴怎么跑到这么危险的地方来！”。

　　经过一段时间的寻找之后，姚跃终于在一处独峰之前感受到了剑痴的气息！

　　眼前这坐独峰直插苍穹而上，它显得陡峭非凡，而在它的峰体之上似乎有着不少的战斗痕迹，而在它四周则是堆满乱石残渣，很显然是这里经过了一场旷世之战，使得这里都被宜为了平地，仅剩下这一座独峰在此而已了！

　　剑痴独坐在这独峰之上，宛若长年不化的雕像，任由风吹雨打，仍然是一动不动！

　　“剑痴！”姚跃目光直直地盯着剑痴惊呼道。

　　曾经剑痴一招败得他无话可说，而对方也没有继续对他下杀手，很显然在对方眼中，他也不过值得人家出一剑而已！

　　所以，再一次遇上了剑痴，姚跃心中都有着一颗要一洗前耻的决心！

　　剑痴睁开了眼睛，两道如同利刃的眼神直接洞穿了一切，能够让人心惊胆寒！

　　姚跃隔空可以感受到剑痴的犀利，那种无数剑气铮铮的压迫感，实在是太过强大！

　　姚跃也是经历过无数战斗之人，连地狱都不怕，又怎么会怕了剑痴这气势呢，他凝势大喝道：“这一次我要败你！”。

　　此次，姚跃携带着自己多年来斩将过关的大势，反对着剑痴溃压了过去。

　　一尊昂扬的凤凰惊鸣，滔滔的火势汹涌了过去，那无尚的神威绝对是直逼上品天神后期而去。

　　就在这凤凰靠近剑痴之时，无数的剑气四溢，刹那之间便将这凤凰给阻挡住，并且要将这凤凰直接给绞杀掉！

　　但是凤凰同样不凡，它的凤翎坚硬无比，与诸多剑气一起对拼在了一起！

　　最后，凤凰与剑气皆是一起消失得无影无踪，仿佛都不曾出现过！

　　“你的实力还弱了点，但是你既然拥有九星战纹可以激发战力，就勉强拥有与我一战之力，来吧，这一次我不会再对你手下留情了！”剑痴看着姚跃淡淡道。

　　说着，他便站了起来，一道剑气冲宵而起，将苍穹之上的云彩都搅得溃散了开去。

　　现在，剑痴就像是出鞘的剑，完全没有丝毫隐藏，他已经达到炼剑入体的境界，他就是剑，剑就是他，已经是没有任何区别了！

　　这是一尊真真正正的剑神，可以力战九天，屠遍苍生！

　　这一刻，姚跃才算是感受到了剑痴的真正实力，他赫然已经是达到了上品天神后期这一步，难怪他早已经击败了天龙榜第五的存在，位列天龙榜前五之上！

　　不仅如此，姚跃能够感受到他完全有能力更上一层楼，可以争夺天龙榜前三，甚至是第一都可以！

　　唯一可惜的是剑痴与他一样，年龄上有点吃亏，修炼的时间短，要是再过数年，天龙榜第一第二必定是由他们所占据！

　　姚跃不甘示弱，浑身火力莹绕，九星战纹立即激活，使得他力量澎湃无比，九种截然不同的光芒流动了出来！

　　这是姚跃觉醒九星战纹到现在，一开战便如此全力施展，由此可见他面对剑痴的压力是何其之大了！

　　除了境界上的差距之外，最重要的是剑痴的剑难挡，他必须一开始就要全力以赴了！

　　“九星战纹不愧是星域内最强大的战纹之一，瞬间让你拉近了与我的差距，希望你别让我失望，要不然你就死了！”剑痴淡漠地说道。

　　“放心吧，这一次败的只会是你！”姚跃惊吼了一声之后，让小龙到了一边观战，自己则是对着剑痴全力轰杀了过去。

　　既然自己第一次败在了剑痴手中，那他就从这里夺回属于自己不败的荣耀！

　　姚跃这一拳如天，滔滔的紫宵火焰包裹着的拳头，刹那之间便到了剑痴的面门之前！

　　火神拳！

　　这是随着姚跃越来越强大，这火神拳的威力也是越来越强大，这怎么说都是以前九星神宗宗主的成或拳法，其威力自然是没得说的了！

　　狂爆火焰蕴含着火势当中，将空气都焚烧得爆裂了开来！

　　这具备着毁灭性的一击，足以将任何上品天神打成渣了！

　　然而，剑痴却是不卑不喜，脸上没有半点动容之色，而他这次没有拨剑，只是以指代剑缓缓地划出了一个剑圈来！

　　霸道的拳头落到剑圈之上，并没有发出极其激烈的碰撞，居然被这剑圈直接将火力往着一旁如数地卸了开去，让姚跃似打在了绵花上一般，居然有力无处去使！

　　“水之真谛力量！”姚跃在心中轻呼道。

　　这一手借力打力的手段与水之真谛力量相似，可是姚跃明明察觉到剑痴并非是修炼水界元力的，而是修炼金界元力的呢！

　　没等姚跃思索，剑阁的反击已经是来了，他另一只手以指化剑对着姚跃的要害连连地指点了出去。

　　咻咻！

　　万剑指！

　　剑痴参阁过各种剑技，了解过种剑技的奥妙，而这万剑指更是他早年仗以杀敌的手段，一指似万剑而出，分做不同的方向连刺扎在姚跃的要害之处！

　　如此近距离，剑痴出招又如此之快，根本是让人防不胜防！

　　尽管姚跃已经是很注意防范了，但是仍然躲之不过，一道道剑气直接刺扎在了他身上。

　　叮当叮当！

　　万幸的是他身上有着神衣，将剑痴这剑气阻挡了大半力量，使他没伤得多重，他干脆咬了咬牙，连连地轰了数拳过去。

　　这是两败惧伤的打法！

　　姚跃之所以这么做，是仗着自己恢复的能力快，才这么干的！

　　可是，剑痴却是不与他拼，他飘然后退之际，双脚连连地踏出，又是数道犀利的剑芒对着姚跃轰斩过来！

　　剑痴当真是周身都是剑气，无所不在的攻击，让人防不胜防！

　　姚跃直接以最粗暴的方式狂轰了过去，一只只强大的火拳将这些剑气粉碎，并且对着剑痴追逐了过去。

　　近身搏，是他的强项，他必须要占据这个优势！

　　金刚琉璃决！

　　姚跃身形流动着琉璃的气息，整个人都觉得刚霸了许多，结合着现在的力量，霸拳狂袭漫天，打得这天地都颤抖了起来，空间裂逢都打得连连龟裂了开去！

　　这就是姚跃全开的战力，已经是直逼到了天神巅峰而去！

　　谁都难以阻挡得了他如此可怕的战斗力！

　　“还不错，可惜仍然不够，给我破！”剑痴惊喝了一声之后，终于是认真了起来，双臂不停地划动，漫天的剑气如雨一般对着姚跃不停地刺杀了过去。

　　这是无懈可击的剑技，连空间都直接包裹封杀掉！

　　叮当叮当！

　　姚跃的拳头与这些剑气对轰在一起，发出一连串清脆的响声，阵阵电光火石飞溅开去。

　　姚跃无法突破剑痴的剑，反而身上被这些犀利无比的剑刺穿了防御，连神甲也开始显现出一只只剑洞，几乎是要伤到他皮肉了！

　　剑痴的剑气实在是可怕至极！

　　悠绵神掌！

　　姚跃化刚为柔，阵阵连绵的掌印出现，更是打出一只磨圆，形成湛蓝的掌印光圈，将剑痴的剑气统统地笼罩在其中，要将其直接化触掉！

　　只是剑痴变化能力极快，他身子一翻，直接落到了姚跃头顶之上，指剑对着姚跃直接地狂斩了下来。

　　一道斩裂天下的可怕剑芒长达万米，显得无比地恐怖吓人！

　　姚跃的掌印光圈都无法化解这股至刚至强的剑气，直接被斩成了两半，剑气仍对着姚跃额头落了下去！


第1166章 败剑痴！

　　眼看这剑气直接将姚跃斩成两半了，他悄然间则是消失在了剑气之下！

　　剑痴不禁抹过了一丝诧异之色，而在这时他突然感应到背后传来凌厉之势，他想也没想，便反手连划出数剑！

　　原来姚跃已经是从他身后偷袭了过来！

　　光明神掌！

　　姚跃化身为光明之神，那耀眼的光芒彻底地笼罩了当场，使得这剑痴都无法睁开眼睛来！

　　姚跃的神掌趁机狂落而下，直接轰拍在了剑痴身上！

　　当姚跃的神掌接触到剑痴身上之际，他却是感受到剑痴居然已经退出了他轰打的范围！

　　“再打！”姚跃不想就这样放过剑痴，继续追击轰打了过去。

　　光明神掌闪耀当空，圣洁的力量却是充满了霸道之威！

　　剑痴连连以指代剑，将姚跃的神掌都斩裂掉，可是他却是处在了被动状态，遭到了姚跃的连连轰袭！

　　姚跃将九星战纹之力激发到了顶点，要一鼓作气干掉剑痴！

　　轰隆轰隆！

　　阵阵力量在这方天地连续地轰炸了起来，四方空间连连被摧毁崩烂！

　　姚跃本以为能够就此压倒剑痴，可惜他仍是低估了剑痴的实力！

　　剑痴在他的疯狂进攻当中拨剑了！

　　剑光一闪，所有的力量被破开，直接对着姚跃的位置怒劈了过来。

　　姚跃大骇，他连瞬移都来不及，只能够侧了一下身子，勉强躲过了这一剑！

　　尽管如此，姚跃胸前已经是多了一道剑痕，神衣都被割裂掉了！

　　姚跃迅速抽退，而剑痴也没有追击过来。

　　姚跃才发现剑痴的剑居然仍在剑鞘当中，没有被拨出来，又或是剑痴再一次合了起来！

　　“我要拨剑了！”剑痴闭着眼睛淡淡道。

　　剑痴刚才真没拨剑，但是他却能够产生那么霸道的剑势，姚跃心中骇然到了极点！

　　“来吧！”姚跃严阵以待应道。

　　剑痴拨剑很慢，很慢，剑身一点点地被他抽出来，千万道剑气立即从剑鞘当中铮铮而出！

　　姚跃全神贯注，不敢有半点懈待之心，而且所有力量被他激发到了极点，完全做好了一拼的准备！

　　锵！

　　剑出鞘了！

　　剑芒横空而去，无数剑气随剑而动，直指姚跃的方向而去！

　　无数的剑气形成漫天的剑影，将空间都彻底地搅成渣，完全破坏了空间结界的结点，哪怕是姚跃想要瞬移躲开也是不可能的！

　　一剑碎天地！

　　这是属于剑痴独创的《凡剑决》，这融合了百家剑之长，一剑之威便可以斩碎天地，这是何等地威力！

　　姚跃只感觉到窒息到了极点，好像自己处在了一个剑的世界当中，让他遭受到凌迟的下场！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃的负面战气瞬间激活了起来，手中多出一把神剑连连地轰斩了出去。

　　负面战气融合了杀气、狂霸之气以及凶戾之气，将姚跃的精神状态提到暴走的状态，斩出来的剑势也是极其强大！

　　但是仍然无法将剑痴的剑气给彻底封锁，诸多剑气围刺在了姚跃的身上！

　　噗噗！

　　姚跃身上的神衣立即被刺扎得崩烂，那坚厚无比的肉身之上都留下了一道道剑痕以及一只只血洞！

　　要不是姚跃肉身足够变态，剑痴这一剑已经是能够将他直接凌迟而死了！

　　这种切肤之痛，让姚跃难受极了！

　　姚跃往后疾退，尽可能地逃离剑痴这霸道的一剑！

　　但是剑痴这一剑却是如影随行，似乎不把姚跃给凌迟都不肯甘心！

　　其实剑痴心中也在诧异姚跃肉身的变态，哪怕是上品天神在他这一剑之下早被干掉了，而姚跃居然只是受了皮肉之伤！

　　姚跃实在是无法摆脱得了剑痴这一剑，凤翅生长了出来，凤翎化为了无数的利刃不停地阻挡着剑痴的剑气！

　　不得不说凤翎是凤凰族最坚硬的部位，能够与上品神兵比拟，可以将剑痴这些剑气对撞而不落下风！

　　姚跃得到了缓和，涅槃决运作，伤势在快速地恢复着！

　　与此同时，他身上开始迸现了一团密集的雷电，形成了一片雷电磁场，将攻击而来的剑痴都笼罩在了其中！

　　剑痴倒是没想到姚跃居然还有这样的秘术，没能够第一时间抽身而去，只能够以剑气护体，将这些雷电之力给阻挡下来。

　　雷电之力的可怕也开始让剑痴不得不后退了开去！

　　然而，姚跃却不想放过这样的反击机会，他凤翔疾闪，以绝快的速度追上了剑痴，而双掌再度轰拍了过去。

　　奔雷掌！

　　这是来自爆电族的战技，已经是被姚跃修炼到手，可接引天雷为助力进行毁灭性的攻击！

　　轰隆轰隆！

　　掌势如雷，奔涌不息！

　　在这强大的雷掌之下，伴随着天雷破空而来，一道道地狂袭而下！

　　剑痴不得不以剑迎之，他在闪躲的同时，每挥一剑都将劈落而下的雷电斩飞掉！

　　只是雷电之力却非这么简单，雷电接触到他的剑身，立即对他传递去了极强的电力，使得他身子都被电得有些发麻，动作都微微迟钝了！

　　“剑痴，你给我败吧！”姚跃咆哮了一声，九星战纹大盛，雷之力量激发到顶点，天空之上汇聚而来的雷力量加强大，最后一齐对着剑痴的位置倾泄而下！

　　剑痴退无可退，避无可退，只能够再度挥出了霸道的剑式！

　　纷纷扰扰的剑气与密集如海的雷电纠缠在了一起，使得这天地都为之崩裂坍蹋！

　　这两股力量也不知道纠缠了多久之后，双方再一度地飞了开来。

　　姚跃身上再添了诸多剑痕，一道道狰狞的伤痕渗出鲜红的血液，看起来已经是变成了一个血人！

　　至于剑痴也不是那么好过了，他身上那一袭布衣也都毁烂，更有多处被雷焦了！

　　这一次两人算是两败惧伤！

　　他们都在急促地吸收着四周的神力，快速地在补充着损失的力量！

　　“你进步了很多，假以时日或许能够追上我，但是你没有这样的机会了！”剑痴目光一凝，终于是再度发出杀着来了！

　　一剑裂苍穹！

　　这一剑与此前那一剑又有所不同，前一招是化简为繁，剑气四溢，难以阻挡，而这一剑却是简简单单的一剑，不花俏，不繁琐，一剑就可以裂掉了苍穹！

　　姚跃寒毛直竖了起来，他能感应到这一剑之威一点都不亚于刚才那一剑，甚至是毁灭性更强大！

　　他想要闪躲开去，但是却发现不管他怎么躲，都无法逃得出这一剑的范围，好像这一剑本身就是无处不在一般，根本是躲无可躲！

　　“拼了！”姚跃彻底豁出去了，他大喝一声，身上激发出了玄冥劲，如有龟壳纹路在他身上浮动。

　　水之真谛力量！

　　一圈圈荡漾出来的水之柔劲结合在玄冥劲之上，使得玄冥劲的防御力倍增，便可以卸掉斩来的力量！

　　砰！

　　剑气长驱直入，哪怕是姚跃的玄冥劲也只不过是挡得一刹那，便被彻底地斩破掉了！

　　当剑气落到姚跃身上之际，姚跃的气势一变，另一股迸然不同的力量迸发了出来！

　　真谛生力！

　　水生木，木生火，火生土！

　　三层变化结合在一起，形成生生不息之力，使得姚跃的防御力极速提升，强行地将这一剑之威给化解了开去。

　　尽管如此，姚跃仍被斩得翻飞了开去！

　　并非是真谛生力不能够阻挡剑痴这一剑，而是姚跃动用的时机太迟了！

　　“居然能挡下我这一剑，看来他的担忧不是没有道理的！”剑痴心中诧异了一声之后，再度斩出了同样的一剑，看样子是务必要将姚跃直接斩杀了才肯甘心！

　　这一次姚跃却是早有准备，在剑痴发招的瞬间，他使用了瞬移提前躲过了这一剑的封锁！

　　当姚跃再度出现之时，他已经是到了剑痴头顶之上，掌印迅速地狂压而下！

　　真谛生力！

　　截然不同的真谛力量融合在一起，连续产生不同的变化，有水之刚柔，有木之生息，有火之狂爆，有土之厚重！

　　这简直是相当于连环轰袭，而这种力量又是在变幻不停，让人难以适应得了！

　　剑痴本是发招再前，而姚跃又是后发先制，让剑痴只能够匆忙回应格挡！

　　姚跃这一次发招已经是倾尽了所有力量，要是再不能够将剑痴压下，他便毫无办法了！

　　砰砰！

　　由真谛生力提升的战技连连地惊爆，那威力堪称惊天动地，势不可挡！

　　这一回连剑痴都是大吃了一惊，他实在是没想到姚跃居然还有这等绝招，连他都无法阻挡得了！

　　就这样剑痴被姚跃从高空之上狂轰了下来，只怕这一回是无法挽回败势了！

　　也不知道狂轰了多久之后，剑痴的反抗之力都已经不复存在，而姚跃也是消耗极大，无力为维持下去，停止了下来！

　　下方狼籍的一片，更有一只巨大的深坑乍现，而剑痴正无力地躺在这深坑当中，浑身都是血，看样子已经是无力再战了！

　　姚跃站在深坑的边缘大口大口地呼吸着，脸上的汗水狂滴而下，几乎是到了脱虚的边缘！

　　“你，你败了！”姚跃对着仍有气息的剑痴说道。

　　换做别的上品天神早被姚跃轰成渣了，可剑痴仍然没死，足见他的顽强之处！


第1167章 青龙吐珠，火凤耀冠！

　　剑痴败了吗？

　　姚跃真的觉得他是必败无疑，可是他却是发现剑痴居然浑身都散发着剑气，缓缓地从深坑之上浮了起来！

　　姚跃看着此时的剑痴，就像是看到了一把剑，他在百折而不挠，似乎永不言败！

　　姚跃就想要立即对着剑痴追杀了过去，不想给他留半点机会，但是却发现剑痴周身有着剑气四溢了出来，每一道都是那么地犀利无比，将四周都袭卷得粉碎了起来！

　　这一股威力赫然还要比之前姚跃所面对的还要恐怖得多！

　　然而，这并非是姚跃停止攻击的理由，而是剑痴这剑气不过是一闪而逝，然后迅速地收敛了起来，最后再一次落回到了地面之上！

　　“你赢了！”剑痴这一次并没有躺在地面之上，而是剑插地，看着姚跃淡淡地回应道。

　　剑痴的剑只有半截，所以他插在地面之上，就像是单膝跪下来一般，感觉到他像是在臣服，实际上他又不是如此！

　　不知为何，姚跃感觉到剑痴似乎还有发招之力，可是对方已经认输，他还要赶尽杀绝吗？

　　“你是不是之前败过一战了？”姚跃犹豫了一会之后，对着剑痴问道。

　　刚才他与剑痴对战，就一直注意着剑痴的剑已经只有一半，他一开始以为是剑痴闯关过程当中拆断的！

　　可是，他现在却觉得这或许剑痴的剑是被人给弄断的呢！

　　他不敢肯定，但是却隐隐产生了这种感觉，所以他才想向剑痴问个明白！

　　剑痴露出一个痴狂的笑容道：“败了，又败了，让我继续败下去吧！哈哈！你也不会败给他的！哈哈……”。

　　剑痴仿佛是露出了一个痴疯之色，他狂笑了一声之后，拖着重伤之躯对着一个方向激遁了过去。

　　姚跃带着极其复杂之色看着剑痴自语道：“剑痴真的变白痴了？”，顿了一下他又肯定道：“不，他绝对是悟了！而他所指的‘他’莫非是……”。

　　此战之后，姚跃收获良多，对于他继续上一层楼有了莫大的帮助！

　　此前，他一直注重的是磨炼真谛力量，而这一战之后他觉得办量又可以开始提升了，不需要担忧提升过快而引起的根基不稳！

　　不仅如此，他更是迫切地要提升战力，因为剑痴所说的那人只怕要比他强悍得多，要不然剑痴不会如此说的！

　　一个能够让剑痴折剑的人，实力只怕已经是登峰造极了！

　　而他在成长的时候，对方也在成长，他想要迎头赶上，压力可不是一般的小！

　　姚跃开僻出了一个隐蔽之地，又利用神阵巩固了起来，便开始了新一轮的提升之旅！

　　此次，姚跃打算与小龙一起合修，共同提升实力！

　　当然，这并非是指什么双修之术，而是指他们共同吸收龙凤神果的力量！

　　龙凤神果就是龙凤神树生长出来的，具备着龙凤两大妖族的精华之气，他与小龙正好是凤与龙，应该可以将龙凤神果的力量分噬，如此的话，他们都可以同时提升！

　　当然，他们也可以各吞服一颗，但是姚跃却不想太浪费，能省则省，他还有女人和兄弟要他帮助呢！

　　“小龙，你准备好了吗？我和你一起吞了这龙凤神果！”姚跃从九星神剑当中摘出了一颗龙凤神果说道。

　　龙凤神果果身晶莹惕透，隐隐间似有龙凤合鸣，龙形与凤气溢散而出，所蕴含着的力量是何其地强大！

　　不用姚跃说，小龙口水已经是掉了一地！

　　“老大，我，我早准备好了！”小龙抹了一把口水道。

　　“看你这样子，难道没吃过不死药皇么？当初小柒柒给你的人参果你不是早吃了吗？”姚跃说道。

　　“老大，这个不同啊！人参果是人参果，这龙凤神果是龙凤神果，我觉得它对我的作用会更加大，或许我可以突破至上品天妖之境！”小龙兴奋地说道。

　　“没错，你已经是到了突破的边缘，龙凤神果绝对可以助你再上一层楼的！”姚跃肯定道！

　　于是，姚跃与小龙调节了一下状态，便将龙凤神果打碎，使其力量迸碎了开来！

　　一般来说，将神果打碎药力会瞬间消息掉，但是姚跃与小龙都是天妖级别的存在，完全可以精妙的控制住药力不会在一瞬间而消失掉，最重要的是他们还可以引动血脉之力，与龙凤神果的力量共鸣，将这些力量吸揽过来！

　　吼吼！

　　呦呦！

　　龙与凤在共鸣，龙腾九天，凤翔苍穹！

　　磅礴的药力四散而出，而姚跃与小龙同时将各自所需要的力量迅速地吸纳入体！

　　他们一个是凤体，一个是龙体，自然能够与相同的力量只引，只在刹那之间，便与他们彻底地融合在了一起！

　　姚跃只觉得一股无比精纯的力量流入了妖核与元海之处，更使得他的血脉都跳动了起来，引领得他的凤形都凝聚了起来，立即吞噬这龙凤神果的凤息药力！

　　也在吞噬这些力量的时候，姚跃只觉得一股说不出的舒畅之意流遍了周身，而且妖核与元海力量在倾刻之间往上汹涌，血脉也是变得越发地精纯！

　　这是一种与姚跃契合度达到百分之百的完美药力，根本没有浪费一丁半点！

　　虽说龙凤神果的力量被一分为二，但是对于他们来说更能将龙凤神果的力量分噬得干干净净！

　　小龙变为了龙形咆哮了起来，而姚跃也化为了凤凰盘旋！

　　一龙一凤在进行着脱变与提升，显得无比地壮观震憾！

　　也不知道过了多久之后，天空之上乌云密布，异种天雷迅速地狂轰了下来！

　　此次天雷好像是卵足了劲，一次倾泄而下，尤如雷海一般，显得极其地可怕吓人！

　　轰隆轰隆！

　　连连地惊爆之声响起，将姚跃所布下的这空间都直接给轰爆掉！

　　一龙一凤立即与这些雷海对抗了起来，尽显得更加非凡，如同异象迷幻！

　　青龙吐珠，火凤耀冠！

　　两大最顶级妖族同现，将代表着妖族重新崛起的希望！

　　雷海也不知道肆虐了多久之后，终于是停歇了下来！

　　青龙与凤凰都是遍体鳞伤，样子显得狼籍得可以！

　　但是他们很快便在同一时间恢复了伤势，而且那力量也在迅速地爆涨着！

　　他们都同一时间达到了上品天妖之境！

　　姚跃的凤躯越显得完美，那凤翎更是晶莹犀利，凤尾越发地炫丽异常，而最为耀眼的凤冠更是纯红如血，尊贵非凡！

　　至于小龙则是龙鳞青艳，龙躯修长，龙趾苍劲，龙首威武，妖族至尊最完美的形态不过如此！

　　而且在他力量散发之际，隐隐之间已经是有几分紫气溢动，只是不太明显而已！

　　身为紫星之主的姚跃却是感应到了，他在心中欣喜道：“莫非小龙跟随我也得到了紫气加身？”。

　　只是他再仔细一看，发现小龙的紫气是聚而不凝，并不显得真切，似乎随时都有可能消失掉！

　　“对了，玄德公说过，九星同现已经是远古至今最多的一次帝皇星相，绝对很难再现第十紫星，除非是有紫星之主陨落，再将这陨落之主的紫气夺来，或许有机会再造新紫星！”姚跃在心中暗想道。

　　其实姚跃明白，要是他诸杀了鲲鹏大天子，他可以夺取鲲鹏大天子的紫气，而小龙也不会受益！

　　除非是小龙能够打败鲲鹏大天子，从他身上生生地夺到紫气才行！

　　紫气也非是谁都可以夺取，唯有帝皇之命格才有这样的机会！

　　小龙本来也很难有这样的机会，可是他与姚跃在一起，共同分享了龙凤神果，沾了些许紫气，还真有可能夺取得了鲲鹏大天子的紫气！

　　姚跃暂时无暇多想下去，他恢复了身体之后，体内仍有力量莹绕残余，而刚才的雷天之力也是被他吸收了许多，元海力量也是要压制不住了！

　　他必须要继续进行突破下去！

　　时间一天天地在过去，小龙率先将龙凤神果的龙气药力彻底地吸收炼化，战力完全恐固在了上品天妖中期这一步，算是提升得极快了！

　　至于姚跃则也在不久之后，一举使得双层境界都达到上品天境，实在是可惜可贺！

　　这也将代表着姚跃至少可以纵横在这条神之路上，不惧任何对手了！

　　哪怕是再一次遇上剑痴，他绝对不需要像此前那样再陷入苦战，而是能够轻松一点将他给打败的！

　　姚跃兴奋无比，他与小龙战了一场之后，便再一次上路！

　　路上，他还多次入一些险境磨练一下现在的实力，巩固好如今的实力！

　　然而，当他跨入了第五十六关之后，他却是听到了关于剑痴的消息！

　　剑痴九连败！

　　姚跃瞬间震惊了！

　　剑痴可是上品天神境界的存在，再以他的无双剑法，力战巅峰天神都不在话下，为何突然间九连败了呢？

　　姚跃打听了一下，发现剑痴每次败了之后，对方想要杀了他，可是仍被他逃脱掉了！

　　姚跃得知这事之后，思索了一番得出了结论，剑痴是自己在求败，而非是真正的败！

　　“当剑痴不再败之后，或许他将无敌天下了！”姚跃在心中有一种预感道。


第1168章 进入六十关！

　　神之路，纷争不断！

　　姚跃与小龙实力虽是精进了许多，但是不代表着他们就会彻底地安全！

　　在这神之路上，每一关都具备着莫大的凶险，稍有不谨天神都要陨落！

　　姚跃与小龙仍然在不停地寻找不同的机会，进入不同的险地磨练！

　　在第五十九关的时候，姚跃感觉到了九星战纹力量的跳动，似乎让他感受到了传承的味道！

　　“莫非又有师尊的传承出现了？”姚跃欣喜道。

　　姚跃口中所指的师尊不是孤独流，而是他自认的九星神宗宗主了！

　　他凭着感觉去寻找，到了一处古遗址之地，然而却发现这里早已经是尽残，一片荒凉，哪来什么传承！

　　姚跃追塑了一下过去的场景，却是发现无迹可寻，似乎早被前人抹得干干净净了！

　　“莫非是其他人获得了这里的传承？或是被别人所毁去的？”姚跃十分疑惑道。

　　随后，他将九星战纹激活，在一个角落立即有一处地方有了反应！

　　姚跃遁着那感应而去，立即发现有着一处破裂掉的石碑，那里似残留着一些力量，仍散发着一些独有的光芒。

　　姚跃蹲下仔细一看，发现这赫然是星纹的一角，他立即惊讶道：“看来这里的传承被人夺了！难道是骆煜龙或是木老实所有？”。

　　姚跃可以肯定这里的传承唯有他们二人能够夺取，当然也有可能是火神宗和木神宗的其他人所为！

　　只不是不管是谁，姚跃都错过了这一次机缘！

　　姚跃确定这里没有什么收获之后，开始踏往第六十关去了！

　　六十关是一大关卡，最强族至少有族人赶到这一关，才能够不辱他们最强族的名称！

　　要是最强族没有族人赶到这里，那将可能从最强族当中除名。

　　当然，并非是其他族的赶到这里就能够成为最强族，原来不是最强族的，想要成为最强族，至少要达到七十二关才行！

　　这是一个不成文的规矩，都能够得到诸族的认可！

　　姚跃与小龙踏入这六十关，便可以替人族与妖族争取了荣耀！

　　只是妖族想要重回最强族，至少有妖族达到第七十二关才行！

　　姚跃与小龙赶到这一关之后，立即感受到了肃杀的力量对他们冲了过来。

　　“小龙，我们要小心！这一关后只怕要热闹了！”姚跃对着小龙提醒说道。

　　“老大放心，现在我不会怕谁！”小龙极其自信道。

　　姚跃与小龙往前而去，到了一处残败不堪的城池，这里有着诸多剑痕、刀痕、拳印、掌印……感觉这里就像是一处上古战场，那凌战的痕迹是那么地清晰可见，而无数年之后，仍然充满了杀伐的气息笼罩在此处！

　　姚跃隐隐间能感受到不同的最强族在此决一死战，将这不落城都直接给打成了残城！

　　需知道每一座神城都会有神阵所巩固，哪怕是天神都难以轻易间使得城池毁灭掉！

　　可是如今，这城池却是残败如此，足见上古之战是多么地恐怖了！

　　与此同时，他们还发现不同的种族在这里寻找着上古的足迹，想要从这里参悟出属于他们本族独有的战技或传承呢！

　　姚跃与小龙也都有感觉，这里也拥有引起他们共鸣的东西！

　　他们就想要分散开来寻找之际，却是有异族人找上门了！

　　“你就是姚跃吧！我们等你好久了！过来受死吧！”一尊魔角族的天魔带着十几尊不同的魔族出现在这里幽冷地说道。

　　到这里的赫然都是达到了中品天魔以上的实力，最强的更是达到了巅峰天魔之境！

　　这才是魔族的至强者，他们奉命在此留下姚跃的性命！

　　“又是魔族，看来杀得你们还不够啊！”姚跃冷笑道。

　　说罢，姚跃不再和他们废话，直接对着这些魔人冲杀了过去。

　　小龙更是憋坏了，他似乎比之姚跃更加兴奋，大喝了一声之后，便往着那些魔人先一步轰杀了过去。

　　“给我杀了他们，绝不能够让他们活着离开六十关！”巅峰的天魔大吼道。

　　紧接着，大战立即对抗在了一起！

　　这些魔族早有准备，他们一起合力出手，漫天的魔气汹涌，那力量绝对是惊天动地的存在，将这方天地都彻底地覆盖住，使得姚跃与小龙都被笼罩在其中，几乎是难以逃得掉了！

　　轰隆轰隆！

　　这些力量足够将任何巅峰级别的天神都打爆，就算不死也能让其重伤了！

　　当这些力量结冲之后，姚跃与小龙居然都没什么大碍，他们龙凤联合同时激起了龙凤战气，两股截然不同的气势冲天而起，将这些魔气都彻底地冲散了开去。

　　一凤一龙的虚影在这里交错了起来，使得这附近的异族人都惊呼了起来。

　　“小龙合力先乱他们阵脚！”姚跃对着小龙惊呼了一声之后，所有力量都释放了出来，小龙也不迟疑，龙气再次腾升了起来！

　　龙凤合鸣！

　　这是属于姚跃与小龙的合练的合击之术，这威力可非是一加一这么简单！

　　要知道龙凤是妖族至强的族种，他们联手在一起，那威力绝对是逆天的！

　　龙凤在肆虐着这天地，更是朝着那最弱的几个魔人轰杀了过去。

　　那几个魔人被吓了一大跳，他们有个别逃之不及，立即被这龙凤之气给绞成渣了！

　　姚跃与小龙一招得手，立即分了开来，朝着不同方向的魔人杀了过去。

　　这些魔人也不是被这么一吓，就溃不成军了！

　　他们结合在了一起，继续对着姚跃与小龙痛下杀手！

　　他们人数占了优势，而且实力都极强，分开两组杀姚跃与小龙觉得足够了！

　　只是姚跃与小龙的强大却是出乎了他们的意料之外！

　　姚跃速度无双，凤翅伸展了出来，使得他快如闪电，还没等魔人形成合围之势，便冲到了其中一魔人之前，霸道的拳势便对其笼罩了过去，而且那紫宵炎更是成形，所有魔气一沾之必灭！

　　砰！

　　一尊中品天魔境的魔人立即被姚跃打爆掉！

　　姚跃背后空门大露，另一尊魔人想要偷袭姚跃，那魔斧对着姚跃的后脑怒砸了下去，他觉得必可以将姚跃劈于斧下！

　　只是当他这魔斧落下之际，却是发现只是斩在了姚跃的残影之上！

　　姚跃已经是出现在了他身后，抹过了无情之色，以指化剑直接抹在了这魔人的后颈之处！

　　噗！

　　这魔人的脑袋立即分家，魔血狂溅不止，又一尊魔人陨落掉了！

　　小龙这边同样是粗暴，他似乎都不惧这些魔人的攻击，身上浮现着一套龙甲，将他包裹得严实，而他的龙拳威力无穷，一拳则可以连魔人的魔兵都打爆，魔人几乎难以敌挡得了！

　　然而，魔人并非是一无事处，其中一尊巅峰天魔将所有力量激发了出来，一尊魔角咆哮而出，魔角的力量对着姚跃便怒射了过去。

　　要不是姚跃拥有着瞬移的速度，这魔角的攻击绝对可以让他大吃苦头！

　　杀！杀！杀！

　　姚跃不想浪费时间，一把神剑出现在手中，负面战气全面爆发，一剑剑地朝着四方怒斩而出，杀得这些魔人溃不成军！

　　根本用不了多久，姚跃与小龙合力便留下了大半魔人，唯有几尊侥幸逃跑掉了！

　　这也是姚跃与小龙没有追击的情况下，才让他们得以生还！

　　一些强悍的异族看到这一幕，皆是对着姚跃与小龙敬而远之！

　　“这姚跃真是厉害啊！居然在短短数十年之间便赶到了这里，比起我们这些老家伙，都更加变态了！”。

　　“没错，只是不知道他到度是人族或妖族，或许两族血脉都拥有吧！而与他在一起的那条真龙，应该就是神族少女的坐骑，不想也是属于他所有啊！”。

　　“他们虽是厉害，但是到了这里开始，各最强族也会全面爆发对战，他们未必会是神之子和魔之子的对手！”。

　　“最后的决战不会这么快开始的，但是在决战之前，各族都会先清理潜在对手，谁能够达到七十二关也是未知数！”。

　　“我觉得这姚跃那像有紫气溢出，莫非他就是传说中的紫星之主？”。

　　……


第1169章 一剑之威！

　　姚跃与小龙干掉这些魔人之后，身上也不是一点伤都没有，但是这对于他们来说都是小意思！

　　经历了这么多年来的身经百战，这些都是可以直接无视了！姚跃的恢复能力更是没得说的，现在一般的伤，他都可以立即恢复过来，不会留下任何痕迹！

　　“小龙，看看有没有什么发现，我们尽快离开这里！”姚跃对着小龙道。

　　魔人有逃走的，对方肯定会搬救兵来，到时候他们想逃就不容易！

　　刚才他们小胜，可不代表着他们就是无敌了！

　　姚跃与小龙分开来，在一些痕迹之上，感受到了熟悉的感觉！

　　姚跃看到一条深深的地面裂痕，那里长达数万多米长，横跨这城池大半地界，而底下则是深不可见底，宛若一条鸿沟，显得相当吓人！

　　这就像是地震之后留下来的裂逢，又仿佛是被高手直接斩出来的裂逢！

　　姚跃感受到九星神剑在跳动，然后它从空间戒当中冲了出来，九彩的光芒立即闪烁在了这方天地之上！

　　姚跃透过这九星神剑一看，立即见到一道伟岸的身影出现，直接提着九星神剑往着这地面怒斩而下！

　　“谁越雷池半步死！”一道冲破了苍穹的声音惊响了九天，那唯我独尊的气势，简直是让人惊为天人！

　　姚跃瞬间震惊住了！

　　这不过是随意的一剑，便斩出了这么一道恐怖的剑痕，这就是他那位师尊上古的风彩！

　　九星神剑在这里散发出璀灿的光芒，那无尚的力量使得这附近的异族人都闪过了贪婪之色！

　　九星神剑是人族的顶级神兵，这与神族的连环神圈、天魔族的天魔苍爪、爆电族雷神锥并称为星域四大祖兵，并列于所有神兵前四！

　　由此可见九星神剑的珍贵程度到了哪一步了！

　　人族天神每一个都渴望得到的神兵利器，拥有了它就可以屠遍苍穹啊！

　　“九星神剑是我的！”一道充满了痴狂的声音惊响了起来，一道人影急速地掠了过去。

　　此人很显然是修炼风界元力的，那速度超快，眨眼间便破开了空间，达到了九星神剑之前，对着九星神剑抓了过去。

　　姚跃仿佛都没有察觉，居然站在那里一动不动！

　　他并非不知道有人来抢九星神剑，而是他对九星神剑很自信，这等祖兵，会这么轻易被一般人所控制吗？

　　果然，就在那人接触到九星神剑之时，一股强悍的反震力，强行将那人给震飞了出起，虎口鲜血都迸裂了开来！

　　啊！

　　那人惨叫一声，身形倒飞了大老远，目光中充满了难以置信之色！

　　有这人带头，另有几人也同时出手了！

　　他们有人是朝着九星神剑而去，也有是朝着姚跃杀去，目标都是各有不同！

　　姚跃冷笑一声道：“你们是自寻死路！”。

　　他手一招，将九星神剑握在了手中，然后，手腕一转，剑芒连连地闪动！

　　咻咻！

　　那几人被吓得魂飞魄散，他们想要逃，可惜却是逃不过这神剑犀利的光芒追击，立即被斩得神体爆裂了开来！

　　几尊天神就这样在眨眼之间便陨落在了这里！

　　这下子，那些想要打九星神剑的强者，一个个都退缩了起来！

　　神剑固然珍贵，但是怎么也比得过自己的小命珍贵！

　　姚跃收起了神剑，也不看其他人一眼，而是细细地感受着这一剑痕留下来的威力！

　　“师尊剑技高超，可惜没有留下剑决，要不然我便可以修炼了！光靠这点感悟，收获不大啊！”姚跃在心中暗叹道。

　　这道剑痕，只残留着丝丝剑势，经过了无数年的更叠，已经是变得极淡了！

　　姚跃收获也不是很大！

　　至于小龙在另一边也是有所发现，他居然从一处隐蔽之地寻到了一片龙鳞，只不过这龙鳞却非是青龙鳞，而是金龙鳞！

　　这金龙鳞对于小龙来说作用也不大，于是姚跃便要了过来，他打算留给他兄弟赵天云，或许对他大有用处！

　　姚跃与小龙没在这里停留多久，便离开这里了！

　　没多久之后，魔族的人卷土重来，并对着他们追击了过去。

　　这次魔族当中有一尊天魔族的魔之子名为魔巴卡，已经是达到了上品天神后期境界，战力非比寻常！

　　他留在此关，正是为了要诛杀姚跃，夺取人族的至尊神兵，同时也不希望姚跃再见到龙月儿！

　　除了魔族追杀姚跃之外，爆电族也加入了阵营！

　　此次，他们都是为了要彻底留下姚跃的小命，个个实力都极其地强悍！

　　姚跃与小龙并没有与他们立即碰撞，而是往着一些凶险之地而去，使得那些跟在他们身后的人都连连地遭殃，真是苦不堪言！

　　当姚跃与小龙在这一关逛了大半圈之后，姚跃发现了一处大型的神脉！

　　姚跃便在此处停了下来“在这里等他们来，我要让他们都死无葬身之地！”。

　　有了神脉可以依仗，姚跃一点都不担忧群战，他可是元师啊！

　　姚跃在这里迅速地布下神阵，静等着那些追击者上门来！

　　为此，小龙还刻意地释放出强大的妖气，让对方发现他们的行踪呢！

　　来得最快的，赫然是爆电族，他们一共出动了二三十天神境高手，看样子是非杀姚跃不可了！

　　最重要的是他们手中都携带着神兵利器，而且还有组合阵，联手要对付姚跃与小龙他们觉得足够了！

　　“一龙一凤，正好将他们都雷焦当成了烤龙和烤凤吃了！”爆电族的领袖发出了冷笑道。

　　“老家伙，我一定会生吞了你的！”小龙对着那爆电话人大吼道。

　　“嘿嘿，那就试试吧！给我撒雷电网！”爆电族领袖笑了一声之后，便下令了！

　　在他的声音落下之际，这些爆电族人便散了开来，他们同时间发力，一道道雷电交错在了一起，形成了一张巨大的雷电网，其中更蕴含着无比恐怖的雷电之力，一旦被笼罩住，必定要被他们这可怕的雷力一起雷焦了！

　　这铺天盖地的力量眨眼间便形成，将这方圆数万里之地都笼罩住，空间结界都连连地崩溃，变得无比凌乱了起来！

　　姚跃想在这时候瞬移都无法做得到的！

　　不过，姚跃早已经布下神阵，又何须惧怕这些雷电之力呢！

　　“来吧，别以为人多就可以欺负人少！”姚跃大喝了一声之后，大地真义汹涌入了地面之下，神法立即被他激活，一道道元力化凤朝上冲击了起来。

　　每一道凤形力量都似姚跃倾尽了全力，显得相当地霸道异常！

　　轰隆轰隆！

　　凤凰虚影与雷电网冲撞在了一起，连连地发出了惊爆之声！

　　这天地都轰炸得爆裂了开来，无数的乱流力量在这里都频频地冲击了出来！

　　下方的姚跃居然一点事都没有，他居然以一己之力力抗了这么多尊爆电族高手的合力攻击！

　　爆电族领袖神色一变，他大声喝道：“他有阵法之助，立即接引天雷先破了他的阵法，看他能够顶得了多久！”。

　　也随着他的声音落下之际，他们这些人爆发出全力，接引天雷从天而降，连续地狂轰了下来！

　　密集的雷海，如同天灾，显得是那么地可怕，简直是要将这方地域都要肆虐成渣！

　　姚跃也是经历过了无数雷罚过来的，但是面对这二三十尊爆电族发力，面对这样的雷海，他都觉得难以阻挡得下来！

　　“拼了！”姚跃仰天咆哮了一声之后，双掌不停地结印，而力量涌入地面之下，所有阵眼激活，无数的神力从地面之上抽了起来，一只巨大的元力光芒覆盖在了姚跃头顶之上，形成了弧形的防御！

　　轰隆轰隆！

　　无数的雷电轰砸在这防御元力之上，几乎是将姚跃压得陷入了地面之上，神色都是难看极了！

　　姚跃不得不将九星战纹激活，所有力量催发到了极点，大地真义也是发挥到了大成的一战，下方神脉的力量尽数被姚跃激活！

　　呦呦！

　　一头巨大的凤凰由纯粹的元力凝结而成，如同真实的凤凰惊鸣了起来，那磅礴的力量直逼到了一种不可思议的地步！

　　那源源不绝的力量叠加在了一起，生生地将这些爆电族的力量阻挡下来，不仅如此，还直接突破了他们的合力攻击力量，继续冲击而上！

　　凤凰九天！

　　凤凰族最顶级的一招妖技，它能够突破九天的阻碍，遨游在九天之外！

　　凤凰挣脱了束缚，直接对着爆电族的人肆虐了过去。

　　那些爆电族人有几个立即被逼得不得不阻挡这凤凰力量，使得合攻之势将减弱了许多！

　　姚跃抓住这机会，九星神剑出现在手中，再结合这神脉的力量，一举往着高中之上怒斩了出去！

　　姚跃这一剑的剑势，与此前看到的那莫大鸿沟剑势是如出一辙，他要斩出那无尚霸道的一剑，要斩出一勇无前的一剑！

　　巨大的剑势凌天而起，刹那之间便将那些雷电都震得粉碎掉，而剑芒对着诸多爆电族人冲击而起，将他们吓得魂飞魄散！

　　姚跃这一剑绝对是超出了他战力的范畴，超出了天神境界的程度一般！

　　这堪称为绝巅的一击，足以粉碎一切！


第1170章 斩魔之子！

　　姚跃借助整体大型神脉的元力，一举斩出惊天的一击，简直是势不可挡！

　　爆电族那领袖神色大变惊喝道：“速度散！”。

　　他第一个以最快的速度逃散了开去，其他人则是没有他这么快的反应几，有几个当被姚跃这一剑给斩了！

　　姚跃借势之威连连怒斩了好几剑，每一剑都是超出了他自己应有的力量，相当于是十数个自己一起在发招！

　　这就是引元术的神奇之处，也就是元师的赖以战斗的方式！

　　“小龙，我们杀！”姚跃不再坐以待毙，因为对方撤到九天之上，他引来的力量没办法打到上面去，就算打得到，威力也会变弱了许多！

　　所以，趁着对方大乱之际，他与小龙冲杀上去了！

　　姚跃速度最快，直接瞬移了上去，九星神剑直接对着那爆电族的领袖斩杀了过去。

　　那爆电族领袖察觉到之时，立即被吓得魂飞魄散，他立即用雷兵回挡，但是仍然是与事无补！

　　九星神剑乃祖兵，一般神兵或雷兵如何阻挡，直接被斩断，剑气仍然是直斩而下！

　　那爆电族领袖也是了得，及时反应过来，身上雷力汹涌，雷神影子高涨了起来，拼命地要阻挡这一击！

　　砰！

　　可惜，不管他怎么挣扎，仍然是要付出极大的代价，一条手臂直接被斩断，紫血急涌而出，痛得他惨叫急退！

　　姚跃想要趁机将他击杀，但是其他爆电族人已经是从后对他偷袭了地来。

　　姚跃不得不回防，并趁机连这些人都干掉！

　　姚跃有着九星神剑在手，几乎是能够无敌于天神境界，这些爆电族人根本不是一合之将，直接被他连着几剑之下，便斩成了血水！

　　在姚跃实力越强的情况之下，九星神剑的威力越能够发挥得出来！

　　这也正是这些爆电族人无法抵挡得住的原故！

　　除非是他们爆电族的镇族祖兵雷神锥出来，还有可能与九星神剑一拼之力！

　　不过，雷神锥是否被请来了这神之路还不得而知呢！

　　另一边，小龙也是战力变态，直接化为了本体，以强悍的龙躯横扫了这些爆电族人！

　　他们的雷电之力轰袭在小龙身上，几乎是给他搔痒，不值得一提！

　　但是小龙的攻击，却是让他们完全吃不消！

　　爆电族人完败！

　　姚跃与小龙再一次取得了胜利，展现出了他们凤与龙的强大战力！

　　姚跃也顾不得收拾战场，他相信魔族的人很快便到了，必须要重新布置一番再说！

　　果然，没多久之后，魔族的高手便来了！

　　这一次是由魔族第十五魔之子魔巴卡带领，人数比之前的爆电族人还多，足足达到了三十五尊的数量！

　　他们并不着急立即攻击姚跃和小龙，似乎在等待着魔巴卡发话呢！

　　“看来没用的爆电族人已经被你们打败了！还真是有一手啊！”魔巴卡带着藐视的目光看着姚跃与小龙道。

　　“你们很快就会步了他们的后尘的！给我爆！”姚跃冷笑了一声之后，立即引动了早布好的神法，直接将其引爆掉！

　　轰隆轰隆！

　　这些都是由纯正的神晶爆裂产生的力量，简直是要将这方天地都直接给摧毁掉，使得这空间连连地崩裂，诸多乱流不停地冲袭而出！

　　这下子诸多魔人阵脚大乱，更有几尊是当场爆毙，有好几尊则是受伤不轻！

　　魔巴卡更是被吓了一大跳，他哪里想到姚跃居然还有这样的埋伏，实在是太可恶了！

　　姚跃则是趁机再发力，神脉力量汇聚于身，九星神剑连连地怒斩而上，一道道冲宵的剑影立即将数尊魔人斩成了渣！

　　“小子，还真以为你无敌了吗？让你尝尝我们追魂弓的厉害！”魔巴卡大吼了一声，手中已经是多出了一把黑色的魔弓，弓形拉满，力量贯注弓上，直接爆射了出去！

　　咻！

　　一道黑箭羽直接划破了长空，对着姚跃的位置追击了过去。

　　这一箭之威，已经是达到了巅峰天魔之力，这就是属于魔之子的可怕之处！

　　这一箭来得又疾又快，姚跃正背对着这一箭，他不得不凭着风界元力的速度，险险地躲过了这一箭！

　　只是追魂弓不愧有追魂之称，它居然又折反对着姚跃的脑袋射来！

　　姚跃被吓了一大跳，手中的九星神剑立即斩了出去。

　　砰！

　　这一箭终于是被他直接给斩毁掉了！

　　可也在这时候，其他魔人的偷袭已来到了！

　　不同的魔兵，不同的魔力，都是充满了毁灭性，比之爆电族的攻击都是只强而不弱！

　　姚跃连连回挡之际，魔巴卡再一度出箭了！

　　“我就不信射不死你这小子！”魔巴卡骂了一声，居然一弓同射两箭！

　　两道追魂箭居然分开两个不同的方向，对着姚跃的要害冲击而来！

　　姚跃显得有些应对不及，这箭来的速度实在是让人防不胜防，最重要的是，其他魔人也在围攻着他！

　　这下子，他斩掉了一箭，另一箭却是射在了他的手臂之上，生生地将他手臂射穿了！

　　啊！

　　姚跃痛得都惨叫了起来！

　　这并非只是受伤的痛，还有那浓烈的魔气腐蚀得厉害，几乎使得他这条手臂都要废掉了！

　　幸好他有紫宵炎护体，紫宵炎在手臂一转，诸多魔气立即被驱除干净，唯有伤口仍需要愈合！

　　只是在他分心的瞬间，诸多天魔已经是连连地狂轰了过来，这些攻击力都极其霸道，把得姚跃头晕眼花，都震成了内伤吐血了！

　　若非是他穿有神衣以及拥有变态的肉身，这一轮攻击波已经是要了他的命！

　　玄冥劲！

　　姚跃不得不运起最强的防御，将这些力量卸掉一部份，与此同时身上的凤翅生长了起来，将他的身体给包裹住，这是属于凤凰的凤翎防御！

　　可是，如此下去姚跃仍然是难有机会逃跑，他不得不将九星战纹激活，使得自己的力量达到极巅，手中九星神剑连连斩出了好几剑！

　　九星神剑的剑芒冲破了这些魔人的攻击波，并且将其中两尊魔人斩杀掉，给姚跃自己一个逃跑的空隙！

　　姚跃连连挥剑，势必要在这里杀出一条血路来！

　　只是魔巴卡却是抓住机会，连连地射击出追魂箭，将姚跃的出路都完全封死！

　　姚跃以九星神剑将其箭羽斩毁，完全不故背后的破绽，他连连吃了不少招，让他痛苦难当，要是再逃不掉，必死无疑！

　　“给我杀！”姚跃目标看着魔巴卡，所有力量汇聚在九星神剑之上，一剑往着他的方向怒斩了过去。

　　这一剑直接将魔巴卡吓了一大跳，赶紧逃躲了起来，根本是不敢应战！

　　姚跃得到了喘息的机会，再一次往着地面之上冲掠了下去。

　　那些追击的魔人自然是跟随他轰杀下来了，他们不可能给姚跃半点机会的！

　　诸多力量狂轰而下，实在是相当地吓人可怕！

　　但是重新回到地面之下的姚跃却是再次立于了不败之地，他开启防御神法，使得诸多神脉之下凝聚，将这些攻击彻底地阻挡了下来！

　　引元术！

　　姚跃迅速地吸收诸多元力加身，力量再度澎湃了起来，九星神剑连连地怒斩而去！

　　轰隆轰隆！

　　九星神剑破开一切，直接将数尊魔人斩杀或斩重，吓得他们不得不往回退缩！

　　姚跃无暇管他们，他再一次发招，对着小龙那方向轰击了过去，助小龙脱困！

　　“小子居然还有阵法之助，但是你这一次必死无疑，所有人给我合力破了他！”魔巴卡发狂地怒吼道。

　　诸多魔人再度想要联手破开姚跃的阵法，而姚跃却是在他们再次合击之际瞬移了开去！

　　他们的力量如数地落到了下方，将地面都打得千疮百孔，将神脉都快要显露出来了！

　　然而，姚跃则是到了魔巴卡之后，负面战气开战，九星神剑的剑芒已经是彻底地笼罩在了魔巴卡身上！

　　魔巴卡被吓得魂飞魄散，他想要回来格挡，但是却被姚跃这恐怖的剑力给斩成了血浆！

　　他是到死都不冥目啊！

　　他一直以为姚跃还在下面防御，怎么可能从他们的围攻之下再次突破呢！

　　可惜的是，姚跃的瞬移天赋无双，让人根本是防不胜防啊！

　　魔巴卡死了，其他人心神大乱！

　　“他，他居然杀了魔之子，该死的，我们要杀了他！”。

　　“魔之子死了，我，我们还能够对付得了他吗？我看还是快撤吧！”。

　　“混蛋，魔之子死了，我们回去也是死，必需要杀了他，哪怕是同归于尽！”。

　　“不好，他杀过来了，快逃！”。

　　……

　　姚跃趁着他军心大乱之际，一鼓作气，对着这些魔人连连地狂斩了过去。

　　冲宵的剑气大杀四方，使得这些魔人立即溃不成军，无法阻挡！

　　也不知道过了多久之后，魔人被杀大半，其余的重伤遁逃，战斗再一次结束！

　　姚跃与小龙这一回都是受了重伤，不得不喝下神泉以最快的速度将伤势给抹平了！

　　连番的大战，当真是凶险无比，他们都是大感吃不消啊！


第1171章 再战筏超强！

　　姚跃与小龙将这下方的神脉给开挖了出来！

　　这里地底之下果然是蕴含着极多的神晶，就算是被姚跃消耗了不少，但是那数量仍然是庞大的惊人！

　　这其中更是蕴含着大量神泉，使得姚跃都欣喜若疯！

　　姚跃与将这些神晶统统收了起来之后，便带着小龙立即从这里离开！

　　魔族与爆电族都被他杀惨了，短时间内不会再找他麻烦，而他也好好在这第六十关逛上一番！

　　经历了这么多关，姚跃很明白，每一关都拥有不凡之物，关键就看能否收获得到的了！

　　姚跃与小龙踏遍了六十关诸多地方之后，在前往第六十一关的关口之时有一块大古碑，古碑之前刻着“血种石！”。

　　所谓血种石，便是每一族跨过六十关的强者，在此留下精血，以便证明到达这里的证明！

　　姚跃早在来的路上听说过有此石了，他与小龙都是留下了精血！

　　这精血直接渗入了石碑之上，立即使得石碑之上散发了璀灿的光芒，这些光芒落到了姚跃与小龙身上，一种特殊的感应便在他们身上留了下来！

　　姚跃与小龙虽不明白这是怎么一回，但是他们知道，只要他们往后闯去，或许这血种石都能够与他们产生感应，最后记录下来！

　　这是一种极其神秘的力量，让人难以去解释！

　　当他们留下血种之后，神移阵便打了开来！

　　姚跃与小龙一齐步入了六十一关去！

　　姚跃与小龙刚入了六十一关之后，再一次遭到了异种的追杀！

　　姚跃与小龙是边战边逃，他们可不认为能够以他们之力便可以杀遍这些异族了！

　　要知道这些异族手中所拥有的神兵、魔兵都拥有不凡的威力，要不是姚跃有九星神剑在，他与小龙只怕都是连吃大亏了！

　　在这些过程当中，神族的人再一次出现了！

　　筏超强带领着神族高手要再找姚跃的晦气，他不服当初姚跃对他用计，害得他受了一次皮肉之苦，可以说他是对姚跃恨透了！

　　姚跃也有意与筏超强再一决高下，刻意放缓了脚步等筏超强上门！

　　“姚跃你逃啊！就算是逃到天崖海角，最后还是要死在我手上！”筏超强紧盯着姚跃冷笑道。

　　“我要逃，你早追不上了！我是故意等你来的！”姚跃对着筏超强道，顿了一下他说道：“看在你是柒柒的族人份上，我给你一个单打独斗的机会，要是你赢了我，我随便你处置，要是你输了，你们神族不能够再找我麻烦，你觉得如何？”。

　　“哈哈，什么叫你给我机会单打独斗？现在我们人多，你们才两个，主动权在我们手上吧？”筏超强狂笑道，接着他又道：“何况你太过狡猾了，谁知道你会不会再耍什么诡计，给我拿下他们！”。

　　“慢着！”姚跃大喝了一声，接着九星神剑出现在了手中道：“谁过来谁死，你们应该知道九星神剑的厉害，除非你们手中拥有连环神圈！”。

　　神族的人不傻，他们确实是知道这九星神剑的厉害，但是他们合力出手，未必阻挡不住这神剑，最多就是付出一些代价罢了！

　　筏超强也是知道九星神剑的厉害，脸上都是微微抽蓄了起来道：“神剑是不错，但是我们这么多人在，难道就对付不了你这把神剑吗？”。

　　“你大可以试试！很多人都成为了我这把剑的剑下亡魂！”姚跃挑衅说道。

　　这下子筏超强犹豫了！

　　他可以下令一起围攻姚跃，但是姚跃反扑绝对也是非同小可的，要不然也不会让得魔族和爆电族都吃了大亏呢！

　　“如果你和我单打独斗，我可以发誓不用九星神剑对付你！”姚跃语气一转道。

　　“当真！”筏超强立即惊呼道。

　　“绝对当真！”姚跃十分肯定道。

　　“好，要是你再敢耍我，我一定会让你好看！”筏超强应喝了下来道。

　　就这样，筏超强与姚跃再一次单挑了起来！

　　筏超强在这些年当中也达到了上品天神后期境界，进步虽没有姚跃这么变态，但是也绝对不慢！

　　须知道境界越往上，提升起来越难！

　　姚跃能够提升得这么快，是因为九尊神决之故，还有吞噬了兽核、紫宵炎以及不死药皇的原因！

　　除了这些机缘这外，他也不会这么快达到这一步！

　　当然，姚跃天生是帝皇命格，提升之路自然是非一般人可比拟的！

　　筏超强对着姚跃全力出手，无数的手臂乍现，诸多拳影对着姚跃笼罩了过去！

　　千手神拳！

　　每一拳都如真实的拳头一般强硬无比，每一拳皆是打得空间爆裂，谁都难以阻挡得下来！

　　姚跃曾经对上过这样的神技，深深明白这拳技的厉害之处，所以他并没有与其硬拼，迅速地往后倒退而去。

　　“杀！”姚跃退走之后，立即咆哮了一声，一把普通的神剑便出现在了手中，对着筏超强怒斩了过去。

　　他不再向以往那样先以拳脚打，而是直接动用了神兵，一点都不按照理出牌！

　　姚跃的负面战气激活到了极点，剑气冲宵而起，一道道剑芒斩得这些拳芒都崩裂了开来！

　　筏超强也实在是没想到姚跃一下子便动用了神兵，立即吓得缩伸起了拳头，可惜仍是慢了半步，双臂都被斩杀了！

　　要不是他缩得快一点，他这手臂就被姚跃给斩下来了！

　　当然，他们神族是天生神体，体质是最为完美的，寻常的攻击还不至于能够伤得到他们！

　　但是现在却伤了，足见姚跃的强大之处！

　　姚跃一招得手之后，不再迟疑，直接迈着凤界元力的超快速度，连连地斩出了一道道极其惊艳的剑芒！

　　这些剑芒都非常霸道，每一剑都足以叫板任何的巅峰天神了！

　　筏超强早知道姚跃今非昔比，但是当他自己面对的时候，才发现低估了姚跃的战力！

　　筏超强也不再迟疑，手中多出了一把神剑，与对姚跃撕杀在了一起！

　　筏超强身为神之子，战力同样是强悍无比，每斩出来的剑气皆是逼到了巅峰天境之境！

　　但是他再怎么强悍，都与姚跃这双层力量相比拟，一轮拼杀之后，他被姚跃逼得虎口迸血飞退了！

　　“居然这么厉害！”筏超强失声道。

　　“知道就好，现在认输还来得及！”姚跃笃定道。

　　“笑话，我神族的厉害，你还没领教过呢，败的只会是你！”筏超强冷笑了一声，眉心之处悄然有了变化！


第1172章 神纹之光！

　　神族战纹！

　　出现在筏超强额头之处的是神族独有的战纹，它显得极其地妖诡，尊贵，给筏超强增添了出尘的气质！

　　神族，就是与众不同的种族，他们天生神体，非比寻常，绝对不是一般种族能够比拟的！

　　他们着实拥有着高傲的本钱！

　　当筏超强的神纹激活之后，他的战力迅速地往上直飙而起，将四周空气都袭卷得翻滚了开去！

　　“姚跃受死！”筏超强惊喝了一声之后，力量激发到了顶点，神剑剑气冲宵，凌空对着姚跃怒斩了过去。

　　剑势破天，直接斩得空间都开了长长的裂缝，诸多乱流不停地激荡了出来！

　　这一剑之威赫然已经是超过了天神境界，无限逼近了更高的层次！

　　姚跃立即觉得有些心惊肉跳，实在是没想到筏超强激发出来的战力居然如此之可怕！

　　姚跃并不着急动用九星战纹，而是使妖核与元海的力量同时叠加在了一起，负面战气激发，真谛力量汹涌，大部份底牌都动用了起来！

　　杀！杀！杀！

　　冲宵的力量，斩得天都要裂掉了！

　　两股不同的剑气对撞在一起，立即引起了阵阵惊爆的声音，简直是如同世界末日一般，这天地都要彻底地毁灭掉！

　　这两股力量也不知道冲撞了多久之后，一道人影倒飞了开去！

　　这倒飞的人影赫然正是姚跃，他身上多了数道深可见骨的剑痕，鲜血连连地狂溅了出来！

　　“快将传说中人族最厉害的战纹激活吧！不然你死无葬身之地！”筏超强露出极其狂热之色大喝了一声之后，继续追击了过来！

　　筏超强连连斩出极其霸道的剑气，将姚跃所在的方向都统统地包裹住，不给姚跃半点逃跑的机会！

　　姚跃凤翅生长了出来，神凤戟则是出现在了手中，紫宵炎迅速地弥漫了出来！

　　神凤戟已经是随着姚跃的提升而提升到了上品神兵之列，它再有着紫宵炎的附加，轰出来的力量也绝对不弱！

　　一头头凤凰在争鸣着，那紫色的火焰滔滔地焚烧着，要将筏超强斩来的力量彻底地焚烧去！

　　可惜，凤凰仍然不够强，只是挡得几下，便被对方给破了开来！

　　筏超强已经是欺近身来了，神剑已经是往着姚跃要害刺杀而至，一点都不留情面！

　　姚跃连连地躲过了筏超强的攻击之后，脸上抹现了几分笑容道：“让你再尝尝雷罚的滋味！”。

　　说罢，姚跃居然真的引来了天雷！

　　轰隆轰隆！

　　这下子把筏超强吓了一大跳，他赶紧地往后退缩，并且神剑不停地往着头顶之上狂斩着，以防天雷轰到他身上一般！

　　筏超强上一次与姚跃对战，姚跃就是在那时候选择突破，以天雷轰炸得筏超强退逃！

　　那一次可是把筏超强伤惨了！

　　正所谓一招被蛇咬，十年怕井绳！

　　筏超强是心中有了阴影，以为姚跃这一次又引来了恐怖的天雷对付他了！

　　可是，姚跃引来的天雷之威并没有之前渡罚的那么可怕，可以说只是虚有其表而已！

　　姚跃这只不过是虚招而已，真正的杀着才开始！

　　凌虚天凤极速！

　　姚跃将速度提到了极致，凤翅、风之真谛力量叠加在了一起！

　　刹那之间，姚跃便到了筏超强身边，一道道戟芒对着筏超强狂砸而去！

　　筏超强还在想着抵挡天雷呢，哪里想得到姚跃这只是虚招，而且姚跃的反击来得太快了！

　　砰砰！

　　这一刻，筏超强就被姚跃打得不知所措了！

　　姚跃每挥出一戟之力是何其地霸道，哪怕是巅峰天神都要被打爆了！

　　幸好筏超强有神衣加身，又有变态的神体依仗，才在姚跃这些猛攻之下，还能够活命！

　　“给我滚开啊！”筏超强被姚跃打得了重伤，他咆哮了一声之后，所有力量聚集在神剑之上连连地挥斩了出去。

　　这是他全力反击的一招，威力相当地可怕，姚跃不得不闪躲了开去。

　　筏超强想要趁机反击姚跃，但是姚跃却是不停地利用瞬移偷袭，打得筏超强极其地窝火！

　　这样下去的话，筏超强就要被姚跃活活地打死了！

　　“投降吧，要不然你死定了！”姚跃对着筏超强说道。

　　“我投你娘，我一定要杀了你！”筏超强咆哮了一声，激起了所有的神力，神纹大盛，整个人被强大的神力包裹着，那汇聚而来的力量越来越恐怖！

　　神纹之光！

　　筏超强战纹突然迸现了恐怖的力量，诸多力量居然凝成了一只神纹光芒浮现了出来，并且对着姚跃的位置冲击了过去！

　　这神纹之光冲击的速度极快，而且蕴含着的力量绝对是恐怖的！

　　只见筏超强使出这一招之后，整个人的力量迅速地急降了下来！

　　姚跃不敢硬接，立即迅速地逃躲，想要避过这神纹之光，可惜却是发现根本是躲之不及，因为看着它的一刹那，使得他被这神纹之光给定格住了一般！

　　“糟了！”姚跃身形一僵，立即知道不妙了！

　　在这千钧一发之际，姚跃眉心之处九星战纹自动激活了起来了！

　　轰隆轰隆！

　　神纹之光爆炸了起来，炸得这天地都似毁灭掉一般，那磨菇状的力量冲上了云端，连云都冲散掉了！

　　这附近如造成了可怕的天灾，使得神族的人以及小龙都不得不速度退开去。

　　当一切都彻底地消失之后，姚跃已经不见人了！

　　“哈哈，死了吧！没有谁可以挡得下我神族的神纹之光！”筏超强仰天狂笑了起来。

　　只是他的笑声还没有完全落下之时，一股莫名的危机从他脑后传了过来，使得他立即寒毛直竖了起来！

　　“不要动，一动我手就会抖了！”一道轻挑的声音在其身后惊现了起来！

　　这人正是瞬移躲过神纹之光的姚跃，他正用神剑抵住了筏超强的后背之处！

　　只要他刚才用尽全力，便可以将筏超强直接给刺穿轰杀掉！

　　最重要的是，筏超强觉得姚跃抵住他的是那把传说中的九星神剑，他神体是绝对挡不住的啊！

　　“说好不用那把九星神剑的！”筏超强背对着姚跃道。

　　“这是战场，用不用由我来决定，你想不想死现在也由我来决定！你自己做决定吧！”姚跃淡笑道。

　　“你……你很好，我认输！”筏超强极其憋屈道。

　　他使用了神纹之光，力量消耗掉了七层，绝对是躲不过姚跃现在的威胁的，只能够投降保命了！

　　“不错，那我放过你了！”姚跃笑了一声之后，便到了筏超强前面，晃了晃手中普通的神剑，脸上尽是得意之色！

　　“你，你又诈我！”筏超强爆怒喝道。

　　“我什么时候诈你了？是你自以为事而已！”姚跃淡笑道。

　　筏超强肺都被气炸了，但是又无可奈何，人家说的是事实啊！


第1173章 金之真谛无坚不摧！

　　筏超强带人灰溜溜地离开了！

　　他人虽是狂妄，但是还算是有点信誉，没有继续纠缠下去！

　　不过，在他离开之际，却是对着姚跃留下了一句话“我族的连环神圈早已经被带来了，如果你想要见识一下它的神威，便尽快到达七十二关吧！”。

　　说完，他才带着神族的人离开了！

　　“连环神圈！”姚跃喃喃了一声之后，目光变得期待了起来！

　　这是能够与九星神剑齐名的祖兵，它可是神族的镇族代带，其威力自然是不会比九星神剑差了！

　　而连环神圈都来了，相信天魔族的天魔苍爪以及爆电族的雷神锥只怕也都会出现！

　　到时候，四大祖兵的碰撞，将会是一场旷世的大战！

　　姚跃决定在前往这七十二关之前，一定要继续加强战力，要不然此战必是凶多吉少！

　　九星战纹虽是带给他更强的战力，但是神族的神纹以及魔族的魔纹一点都不亚于它的威力，到时候他的优势就会被抹平了！

　　所以，只有自身实力更强，才会更有安全感！

　　时间一年年的过去，姚跃与小龙没有太急地赶往更前面的关卡，他们都是走走停停，一方面挖掘神物，一方面用来修炼提升实力，尽可能地加速强大起来！

　　这些年来，姚跃对于真谛力量的磨合是越来越纯熟，那真谛生力循环的爆发力越加地强大了，而对于真谛死力则也是开始有了些收获！

　　除此之外，他都开始从这些年来收获的神技当中，挑选出了不同的界元力战技进行修炼！

　　比如木界元力的戟技，金界元力的剑技，暗界元力的掌法……

　　这些都在充实着姚跃以往欠缺的一面，这也可以使得他的进攻更加地多样化！

　　在往后这些关卡当中，姚跃几乎没遇上什么人，哪怕是异族的也不多见，有的只是无尽无穷的乱流空间结界，以及千奇百怪的可怕凶兽，或是绝境之地……

　　姚跃的阅历也在迅速地猛增着！

　　赶到了第六十八关之时，姚跃再一次感应到了关于他师尊的传承！

　　只是当他赶到了之后，再次发现这传承已经是被人夺走了，他又来迟了一步！

　　姚跃不禁纳闷，到底是谁在夺取了本属于他的一切，这冥冥中或许有一个更凌架在他之上的宿敌在与他做对！

　　“既然无法依靠传承变强，那唯有自己使自己变得更强，不必继续依赖这些外来了！”姚跃静下心来暗忖道。

　　这一路来，他心中也在祈祷着再获得关于九星神宗宗主的传承！

　　可惜，这些年来连遇两次传承都被人夺走，他只能够再调整心态，努力变强了！

　　在第六十九关之时，姚跃进入一片金界元力的结界当中！

　　此处金界元力充满了无穷无尽的金煞之气，每一缕金煞之气都足以洞穿任何天神境界的防御，灭杀一般的天神境界高手！

　　只见那一道道金光闪烁，犀利如刃的金煞之气不停地交错纵横，诸多流落至此的乱石皆会在刹那之间成为了齑粉！

　　至于姚跃刚刚初入这金煞结界当中，周身都被切割得鲜血迸溅了出来，金煞之气直入骨髓，要将他给凌迟掉！

　　哪怕是姚跃经历过了无数次涅槃之痛，仍觉得难受无比！

　　姚跃不得不将金刚琉璃决转行了起来，使得肉身变得强悍不少，强行阻挡住这些金煞之气，再利用独有的恢复能力恢复着伤势！

　　随后，他尝试运行九尊神决将这些金煞之力吸入体内，感受着这金煞之气的与此同时不同之处！

　　姚跃强行吸入这金煞之力，都觉得像是吞噬金属一般，那些经脉、穴窍以及元海都觉得被这金煞之气切割得裂开，难受到了极点！

　　啊啊！

　　姚跃连连惨叫着，并加快地运行九尊神决，尽可能地将这金煞之气炼化掉！

　　这时候，九尊神力再次发挥出了它不凡之处，那金煞之气当中的金界元力被提取了出来，吸纳入了元海当中，只留下了那些煞气，倒是没有多大的威胁！

　　姚跃的凤凰之血拥有超强的恢复能力，刚才所伤的位置都快速地愈合了起来！

　　姚跃曾经吸收过地煞之气、死煞之气，这些无一不是绝气，而今这被剥夺的煞气，同样是被姚跃给融入了这些不同的煞气当中，成为了他的能量！

　　正是如此，金煞之气首次被姚跃所克服，让他明白了该如何将这金煞之气吸收修炼，并感受这其中的奥妙之处！

　　金之力量主刚硬，锐利，被称之为至刚之力！

　　千锤百炼始成金，它的刚硬正是因此而来，也正是它的刚硬，才会拥有无比犀利的尖锐之力，任何东西皆是要被它所刺穿割裂掉！

　　至于什么才是他的真谛力量奥妙所在，姚跃就得好好地参悟了！

　　一次又一次地将这些金煞之气吸入体内，一次又一次地剥夺这些力量，感受着金之力的特性！

　　也不知道多久之后，他终于是捕抓到了一些端倪！

　　“金刚琉璃决，正是代表着金之力量的刚硬的一面，它可以使得防御变强，变得刚硬，常人难破！而至这些金煞之气则是代表了金之界元力的锐利的一面，这两个特性都代表了金之力量的真谛所在，可是如何与这金真谛力量契合在一起，那就必须要达到至刚至锐的情形去感受才行！”姚跃在心中思量道。

　　姚跃将金刚琉璃决催发到了极点，九星战纹将其再增幅多倍，使得金刚琉璃决的防御变得更加强大，那刚硬的特殊都呈现了出来！

　　然而，在这种情况之下，姚跃不再吸收这些金煞之气，而是一步步地走向这片结界空间的中央而去，他要彻底地感受一下这最坚硬的防御以及最锐利的攻击，交错在一起会是什么样子的感受！

　　叮当叮当！

　　诸多金煞之气不停地冲袭在了他的防御之上，立即发出了一连串的尖锐响声，让人觉得无比地刺耳！

　　姚跃的防御不停地加厚，但是那金煞之气却是不停地切割着，将他的防御力量一次又一次地破开来，最后伤到了他的皮肉！

　　一次一次都是这样子，那种尖锐的感觉，让姚跃捕捉到了什么，但是总觉得差了那一点！

　　时间一天天过去，姚跃也不知道尝试了多少次这样感觉之后，终于找到了其中的关键点！

　　刚硬与锐利的结合，这是金界元力的要点，但是其中更有一点值得注意，那就是金之势！

　　何为金之势？

　　那就是要果断，不管是防御还是攻击，都要做到快，狠，准！

　　快速防御，发狠地进攻，而对准要害，无往而不利！

　　由此可见，金之真谛力量实则就是——无坚不摧！

　　如何做到无坚不摧，姚跃现在就做出了演译！

　　只见他周身力量充盈到了极点，那霸道的威势一览无疑，而他挥出来的拳劲却是如同锥形，蕴含着极其锐利的感觉，能够做到无坚不摧，势不可挡！

　　与此同时，姚跃更是将这空间结界的金煞之气都在绕着他而流转，不再伤害得到他！

　　另外就是，他还能够依附这些金煞之气，做出更加犀利的攻击！

　　姚跃越打越快，攻击越发地迅猛，而他手中更是多出了一把金色神剑，万道金芒从他这剑之上激发了出来，那锐利无比的金煞之气可以无坚不摧，无物可挡！

　　姚跃兴奋极了，他终于初步迈入了金之真谛力量门卡，五界元力真谛终于是被他统统领悟了！

　　要是别人知道姚跃这一壮举，必定是惊为天人！

　　古往今来有几个妖孽可以在姚跃如此年轻的阶段，领悟这五种真谛力量呢？

　　然而，让姚跃高兴的并非是领悟金之真谛，而是高兴他可以使五种真谛相生爆发出更强大的力量，对于他战斗力而言，绝对是一大依仗！

　　姚跃在这金煞结界空间当中呆了挺长时间，终于成功出关！


第1174章 混沌神盾！

　　出关之后，姚跃并不着急去与小龙汇合，而是在附近另寻了一处地方，再一次潜心修炼真谛生力！

　　由于金界元力的大成，姚距修炼起真谛生力显得更加得心应手，各种界元力之间相互切换，生生不息，源源不绝，力量绝对是极其地强大而恐怖！

　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水！

　　五界元力形成相生混沌，力量达到了一种匪议所思的地步！

　　只见姚跃在所打出每一战技之时，皆可以涎生出各种变化，最后形成混沌之力，战力逆天！

　　姚跃惊喜无比，他没想到相生的结果就是形成混沌，这是属于五界元力融合在一起的结果！

　　须知天地初分，形成混沌，凝造万物，混沌便代表了真谛生力的极致！

　　“看来这回可以动用混沌之石了！”姚跃兴奋地说了一声之后，便将一块五彩的晶石取了出来！

　　这一块正是姚跃曾经在观石大会之上切出来的混沌之石！

　　它体积不大，但是却蕴含着混沌之力，是许多人都为之追求的神物！

　　姚跃自获得它之后，都没有想好该怎么利用它！

　　一般都是用来修炼，可以加速提升实力，但是对姚跃来说，它的作用并不会十分地明显！

　　眼下好了，他自己都可以使真谛生力凝聚成为混沌之力，那这一块混沌石的价值就是另外一说了！

　　姚跃已经想好了，用这混沌之石打造一块盾牌！

　　毕竟混沌之石不太大，如果可以将它打磨成一块盾牌刚刚合适！

　　这混沌之石可是坚硬无比，成盾之后，绝非是一般神兵可以打破得了的！

　　想到这里，姚跃立即开工，自己打造盾牌！

　　虽说他不是炼器师，但是到了他这上品天神这一步，想要打造一件属于自己的兵器，绝非是什么难事！

　　最重要的是，他拥有紫宵炎，可以将混沌之石炼化，再利用他混沌之力凝形，这一切将会水道渠成！

　　果然，一切都按照姚跃所想的在进行着，紫宵炎使得混沌石在融化了起来，而姚跃立即引动自己的真谛生力形成混沌，立即将其打造成为一面凤凰之盾！

　　这一面盾牌略显微长，而盾面则是如同凤凰冲宵飞翔，栩栩如生，显得相当地尊贵美观！

　　姚跃源源不绝地将真谛生力注入这混沌盾牌当中，那混沌之力在晶莹地流动，阵阵神光开始浮动，如同有凤凰现世！

　　当然，这盾牌并没有因此而成形，它仍差一些步骤才行！

　　姚跃趁着这盾牌还没有凝固之际，手指连连地划动，一道道纹线在盾牌之上现显了出来！

　　姚跃越划越快，纹线越来越多，越显得玄奥繁锁，姚跃脸上都抹现了冷汗，显得相当地吃力！

　　这是姚跃对盾牌在进行着阵纹布置，如此的话才能够使得盾牌的防御更加地非同小可！

　　也不知道过了多久之后，一个阵法终于是雕在了这盾牌之上！

　　姚跃立即将其它一些特殊神材融入了这阵法节点当中！

　　想要支撑一个阵法，并非只有靠神晶、妖核或兽核，也可以利用神材替代，这就是神阵与一般阵法不一的地方！

　　姚跃选出了五块界元力不一的神级石料，这都是这些年来他闯关当中所收获而来！

　　姚跃将不同的神材炼化到一定大小，分成五个不同的方向打入神阵节点当中，立即形成了一个五界元阵，也堪之为小混沌神阵！

　　这盾是混沌之石打造而成，由姚跃混沌之力凝聚，再由五界元阵以及五界神材融合其中，五界均衡，流转，形成更加强大的混沌之威！

　　“还差了点什么？”姚跃轻抚着这块被他打造出来的混沌神盾自语道。

　　他想了一会之后，终于明白差什么了！

　　差了他的精血，才能够成为他的称手神盾！

　　姚跃想也没想，立即给自己放血，点点精血滴落在神盾之上，使得这神盾开始融化这精血，一缕缕神光越发地旺盛精熠！

　　咻咻！

　　没多久之后，神盾之上立即迸现了一缕缕五彩的光芒，这光芒凝聚成为一头五彩凤凰，遨游在天地之间，呈现得生气勃勃，宛若真实！

　　凤凰神盾初成！

　　这是属于自姚跃重新打造了神凤戟之后，再亲自打造而成的一件神兵，它的等级绝对是上品神兵之列！

　　姚跃将凤凰神盾抓在手中，不停地挥舞，缕缕五彩光芒闪现，防御之力在他四周流动，形成无懈可击的防御！

　　“让我试试，到底有多强的防御力！”姚跃说了一声，便对着金煞结界冲飞了进去。

　　叮当叮当！

　　诸金煞之气开始冲击在了姚跃身上，但是尽被这凤凰神盾散发出来的五彩光芒所阻挡了下来，并响起了一连串的碰撞刺耳之音！

　　金煞之气可非是一般神兵能够阻挡下来，而这凤凰神盾却能够抗得下它们的切割，就证明了它的非比寻常之处！

　　凤凰神盾绝对是神兵当中的顶级存在，假以时日或许有望进入祖兵之列！

　　姚跃兴奋无比，他掠出了这金煞结界，想将这凤凰神盾一样吸纳入了体温蕴，但是契合度似乎没有这么高，它只是贴着他的身体，并不像神凤戟那入融入他的体内，成为他体质的一部份！

　　姚跃思考了一会，明白了这其中的关键！

　　这神盾材料虽是得到了他的精血滋润，但是与他的契合度还不高，又如何成为他身体一部份呢！

　　唯有在日后利用自己的真谛生力以及精血多多温蕴它，才有可能使得它与他融为一体！

　　姚跃想通了这一点也不着急了，他收起了凤凰神盾，便去另一处地方寻找修炼的小龙，打算与他汇合继续上路！

　　这些年来小龙的收获也是不小，战力在持续当中增长着，假以时日，他会成为妖族的至尊强者！

　　姚跃带上了小龙，继续往着前冲关，在后面这些关卡当中凶险指数极数倍长，这简直是连顶级天神都难以跨过去的地方！

　　难怪古往今来能够达到这七十二关之后的强者是少之又少，而达到九九八十一关的，更是寥寥无几！


第1175章 妖女苏妖妃！

　　神之路开启八十年！

　　这八十年间，各神关当中都有不停地争端发生，都拥有不同的种族介入，都在争取这万年难得一遇的盛世机缘！

　　此次，人族与妖族都在强势崛起，更有着血魔族再次重现，使得这神之路越发地热闹！

　　人族出现的妖孽最为凸现的是天龙榜第一的“天”，他一路几乎都在留下他的传说，所有敌人都不会是他的对手，更有无数人折服在他之下！

　　天，之名已经成为了人族最强大的代表！

　　另外一个就是异军突起的姚跃，身为九星神宗宗主的传人，就代表着这条神之路已经有他一席之地了！

　　姚跃已经是从天龙榜第九位，提升到了五位，因为他杀了一尊魔之子，又败了一尊神之子，这足以证明姚跃的强大，提升几位并非是什么难事！

　　只不过，姚跃以第五位能够与天比较，这确实是因为他身份的原故，更有姚跃这些年来履战履胜的原故！

　　唯一可惜的是剑痴，曾经他惊艳一时，但是突然间连续败北，如今已经是连败了四十八战，所有人都认为他不行了！

　　可是，让人觉得奇怪的是，他每一次北败之后，都无人能够杀得了他，都被他从容逃走了！

　　奇怪归奇怪，但是没有人会在意一个履战履败之人了！

　　至于，妖族这边鲲鹏大天子的崛起，让人眼前一亮，而追随他的金乌天子也拥有非凡战力！

　　可以说，妖道的气势似乎都已经是赌在他们身上了！

　　异族却是不敢忘记姚跃的坐骑青龙，这青龙的风芒不显，可是他的存在，依旧是妖族独有的象征！

　　至于姚跃虽能够化凤，但是在异族人当中，他仍然是人族出身，而又有人族至尊传承在身，他则是被归为人族当中去！

　　至于血魔族再次现世，它们所到之处果然又开启了死亡之路，一些诸族都有强者在悄然陨落。

　　只是血魔族此次低调得多，并没有大肆地进行吞噬生命，还没有吸引得诸族对他们进行清巢！

　　最重要的是诸族都是各自为政，都在努力地闯关，谁有空去对付它们啊！

　　正是如此，它们才得到了再一次壮大的机会！

　　或许用不了多久，它们将会再一次杀入最强族之列，威胁着各族的安全！

　　……

　　第七十一关，这里到处是乱流的结界，几乎是没有一处净土，如果无法在这些乱流结界当中生存下来，那将会是死路一条！

　　姚跃与小龙正在这些乱流当中飞凌着，诸多乱石飞砸而来，使得他们不得不将这些乱石打爆，一点点艰难地前行着！

　　有时候，他们想要不受伤都很难，这些乱流真是防不胜防！

　　有时候是诸多乱石，有时候又是一些可怕的煞气，又或是可怕的凶兽攻击……可以说这里真是只能用“乱”来形容了！

　　姚跃与小龙消耗了诸多力量前行了一段时候之后，又在一些悬浮石前休息，才会继续上路！

　　如今姚跃与小龙的力量都是在稳步地提升当中，不像前数十年那样爆涨了！

　　姚跃双重境界已经是达到了上品天神中期这一步，而小龙则要比姚跃快一点，达到了上品天妖后期这一步！

　　为何小龙后来居上，这完全是因为小龙是单修妖核，而姚跃是双修，所需要的修炼力量各有不同！

　　最重要的是，姚跃为了磨炼真谛力量可是花了好长一段时间，如今真谛死力也有了一些感悟，对于他提升战力更加地有好处了！

　　真谛死力，是由五种界元力相克而来，力量相克，就会产生毁灭力量，比如水克火，在水熄火之际，就会产生消融的力量，这些力量蕴含着的威力绝对是非常强大的！

　　这真谛死力就是利用这些相克过程当中的力量，从而达到杀敌制胜的效果！

　　只是想要控制这相克的力量还真不容易，还需要长时间的磨炼，才能够将其中的精髓掌握下来！

　　姚跃与小龙不知在这七十一关呆了多少年，终于是赶快到目的地了！

　　但是这时候，他却感受到前方发生着惊天动地的战斗之音！

　　姚跃神目一挑，透过了层层阻碍，终于看到了那打斗的场面，看到了战斗之人！

　　“子墨姐！”姚跃看清其中一人轻呼道。

　　在战斗当中的是两道美丽的倩影，而其中一道倩影正是明子墨，她居然也来了这神之路，而且达到了这七十一关！

　　明子墨一袭淡衣绸缎着身，清丽的脸庞之上带着几分严肃之色，曼妙无芳的身姿飘渺，如同仙子下凡，显得脱俗不凡！

　　至于与她对战的女子居然也不亚于她，那张宛如精雕的脸蛋，那凹凸有致的身段，每一处都是洽到好处，都是那么地完美，简直是可以称堪为一代妖姬！

　　她们两人都已经是达到了巅峰天神之境，打起来不比男子弱到哪里去，四周的乱流尽皆是被她们的力量所震得七零八落，根本是无法近她们身体分毫！

　　轰隆轰隆！

　　不同的力量匹链对轰在一起，无数的力量朝着四方波及，委实是恐怖得可以！

　　姚跃并不着急立即介入战斗当中，他发现明子墨一点都不落下风，两人算是战得相当！

　　也不知道过了多久之后，她们两人都分了开来，身上的神衣都是有破损，露出了那白嫩如水的肌肤，点点鲜血从中渗了出来！

　　“看来今日之战到此结束了！”那妖姬女子发出如同天赖之音说道。

　　她朝着姚跃所在的方向瞥了一个眼神，似乎大有深意！

　　明子墨也早注意到有人前来，然而她瞥了一眼之后，忍不住轻呼道：“姚跃！”。

　　姚跃知道自己被发现，也没有隐藏，带着小龙飞了过去道：“子墨姐好久不见，需要我帮忙吗？”。

　　“他就是姚跃？”那妖姬略闪过了几分诧异之色道。

　　没等明子墨回话，姚跃已经看着那妖姬应道：“我就是姚跃，我不管你是谁，欺负我子墨姐就是不行，识相的就投降认输！”。

　　“哈哈！”妖姬立即笑得花枝招展了起来，那胸前不停地抖动，显得性感无比，让人无名起火！

　　最重要的是她那么地完美，却偏偏让人产生一种不忍亵渎的感觉！

　　“没有什么好笑的，我可不是一个惜香怜玉之人！”姚跃沉声道。

　　一旁的明子墨听姚跃这么说，脸上微微露出了一丝甜静的笑容，当真是堪称这刹那芳华，美不胜收！

　　“你真不知道我是谁吗？”那妖姬对着姚跃反问道。

　　“还真不知道，不过我也不需要知道！”姚跃很是肯定道。

　　“真是一个有趣的家伙，子墨，你告诉他我是谁，在这神之路上居然还有不认识我的家伙，真不知道他的消息怎么会这么闭塞！”妖姬饶有兴趣地看着姚跃道。

　　明子墨似乎对这女人的敌意不大，于是替她介绍道：“她是天凤榜第三的妖女苏妖妃！”。

　　苏妖妃真是人如其名，长得妖娆无比，让人痴迷不舍，重要的是她实力更是强大，不然如何位列在天凤榜第三的存在呢！

　　姚跃倒是没想到眼前这妖姬居然是天凤榜上前三的存在，难怪实力如此不凡！

　　“妖女苏妖妃，人如其名，只可惜我一直没太关注过天凤榜，实在是不好意思了！”姚跃淡然道。

　　姚跃这倒是大实话，这些年来他为了冲击天龙榜首位，一直在努力地提升实力，对于很多事情都不太在意，不太清楚天凤榜上的情况！

　　“是吗？难道你连你身边的子墨姐是天凤榜第二的存在也不知道吗？”苏妖妃讥讽道。

　　她觉得姚跃这话太假了，天凤榜虽是比之天龙榜要弱上一分，但是天凤榜上无一不是天之骄女，是诸多男人追求的对象，哪怕是天龙榜上的男人都想找天凤榜上的女人当伴侣呢！

　　她就是不相信姚跃对天凤榜上的女人不感兴趣！

　　“子墨姐你真是天凤榜第二的存在？”姚跃看着明子墨很是诧异道。

　　明子墨很是淡然地应道：“不过是虚名而已！”。

　　这下子姚跃有点懵掉了！

　　他一直以为明子墨是与明洪宝一样，是从上古生活至今的人，不想她居然还位列在这天凤榜之上，这代表着她并没有超过五百岁之龄啊！

　　看来此前他的想法都错了！

　　苏姑妃看着姚跃的反应，变得发愣了一下！

　　她现在倒是觉得姚跃似乎还真不知道天凤榜诸女的情况啊！

　　“子墨姐你隐藏得太深了！”姚跃苦笑道，接着他又说“那你们之争，是否为了排名？”。

　　“当然了，她想要打败我，登上第二的位置！”明子墨应道。

　　“第二的位置迟早是我的！我们到第七十二关再战！”苏妖妃很是自信道，接着她看向姚跃道：“姚跃，听说你是九星神宗宗主的传人，我们来较量一场怎么样？”。

　　看着苏妖妃那欢跃的样子，她似乎还真的挺好战！

　　“你不是我的对手！不过我不介意替子墨姐减少一个对手！”姚跃沉声道。


第1176章 另一个层次领域！

　　苏妖妃向姚跃挑战！

　　她自己自然是信心十足，何况她觉得自己的实力要在姚跃之上！

　　听得姚跃如此大的口气，苏妖妃笑得花枝招展道：“真是好大的口气，不过挺有个性的，来来，姐姐和你玩一下！”。

　　说罢，她便对着姚跃探手抓了过来！

　　别看她的动作似乎很慢，但是她这手似乎处不在，很容易将姚跃给擒抓住一般！

　　姚跃也不闪不避，任由她的娇手扣在了他的肩膀之上，那缕缕清香立即扑鼻而来！

　　“姚跃，你不会让我失望的吗？”苏妖妃说了一声，手劲用力扣着姚跃的肩膀。

　　可别小看了她这么一抓，就算是巨石都要被抓成齑粉不在话下！

　　姚跃冷哼了一声“撒手！”。

　　在他的声音落下之际，紫宵炎迅速地弥漫了出去，对着苏妖妃焚烧了过去。

　　苏妖妃只觉得手心一汤，立即轻呼了一声，将手给松了开来！

　　与此同时，姚跃毫不留情地欺身过去，对着苏妖妃的下腹一拳轰了过去。

　　姚跃出拳快捷无比，而且极其地刚猛霸道，真是一点怜香昔玉之情都没有！

　　苏妖妃也着实是想不到姚跃的反击来得如此迅猛，匆忙地回应格挡了起来！

　　砰！

　　苏妖妃回挡得匆忙，直接被姚跃这一拳给打得翻飞了开去。

　　姚跃仍想要继续追击，明子墨开口道：“算了姚跃，别为难她了！”。

　　在明子墨的声音落下之际，姚跃立即便停止了下来！

　　“子墨姐，真打算放过她？”姚跃问道。

　　“嗯，她也不算什么敌人吧！”明子墨淡然应道。

　　“什么不算敌人，明子墨你和我说清楚！”苏妖妃双手插腰不愤地说道。

　　“我们也是姐妹，但是从小到大，你一直想打败我！这么多年了，你还不肯放弃，你不烦我都觉得烦了！”明子墨应道。

　　“行，我以后不挑战你了，直接找那个女人去，我就不信我打不败她！”苏妖妃应道。

　　“这些虚名真的这么重要吗？”明子墨轻叹道。

　　“哼，谁像你都是两耳不闻窗外事的！”苏妖妃不满道。

　　听着她们两人的交谈，姚跃顿时有些凌乱了！

　　这都是什么跟什么啊！

　　刚才不是打得你死我活吗？现在怎么又是姐妹了！

　　随后，姚跃终于是可以确定，她们两人还真是认识多年的朋友，而且看起来关系还是不错的！

　　他不禁庆幸自己刚才没有冒然下死手呢！

　　没多久之后，他们几个便寻找到了一处平静的地方坐了下来，明子墨便将苏妖妃的身份说了出来。

　　原来苏妖妃赫然是元师会会长的孙女，难怪如此年轻便已经达到如此境界了！

　　姚跃知道苏妖妃这身份之后，便忍不住问道：“苏，苏姐，你知不知道孤独小凡？”。

　　“叫什么苏姐多难听，叫我妖妃或妖女，再不然就叫我妃妃吧，算平宜你了！”苏妖妃大大咧咧地说道，接着她应道：“小凡当然知道了，这小家伙可是天生的地冥之眼，天生的元师料子，现在他正在被我爹爹收为了关门弟子培养着呢！”。

　　“呵呵，那太好了！”姚跃极其兴奋道。

　　“你和小凡认识？”苏妖妃不解道。

　　“他算是我小师弟，你说我认不认识！”姚跃摊了摊手道。

　　“这是真的？”苏妖妃反问的同时，也朝着明子墨看了过去。

　　明子墨开口证明道：“不错，姚跃的寻元术来自孤独山庄，孤独小凡也是出自孤独山庄！”。

　　“原来如此！”苏妖妃应道，接着她又说“难怪当初这小家伙和我说过，他这一辈子的目标就是要与姚大哥一样厉害，当时我还在奇怪哪个姚大哥呢，敢情是你！”。

　　“还好吧，小凡在寻元布阵之道上未来一定可以超越我的！”姚跃谦虚道。

　　“你还真说对了，那小家伙天生就是元师阵，连我爹都不知道和我夸了多少遍了！”苏妖妃应道。

　　姚跃又问起了关于孤独小凡在元师会的一些事情，苏妖妃倒也是如实相告！

　　两人不知不觉间便拉近了距离！

　　唯有明子墨依旧是淡然如水，仿佛她永远都不会将什么事情放在心上，实则她心里却是在替姚跃与苏妖妃成为朋友而感到高兴！

　　“苏妖女只怕是逃不出宿命的安排啊！”明子墨在心中轻叹道。

　　随着他们关系熟络了起来，他们便结伴同行，向着第七十二关进发！

　　在前往七十二关的路上，明子墨严肃地提醒姚跃道：“姚跃，到了下一关你千万要小心，各族年轻最强者将会在那里进行决战！”。

　　“嗯，我知道了！我希望他们都在那里等着我吧！”姚跃信心十足地应道。

　　他目光当中迸现了一股浓烈的渴望之色，他希望与其他紫星之主相遇，好好地战上一场，完成宿命的碰撞！

　　如今他可是有自信力战任何人呢！

　　“你只不过是天龙榜第五，虽有着那位的传承，但是想要与他们那些最顶级的家伙对战，只怕还是嫩了点！”苏妖妃给姚跃泼冷水道。

　　“随便你怎么认为，天龙榜第一之位，必须是我的！”姚跃很是坚定道。

　　“你不会是想要挑战‘天’吧？”苏妖妃轻呼道。

　　“你觉得很出奇吗？”姚跃反问道。

　　“这倒不是，而是你现在的实力想要挑战他，无疑是自寻死路！”苏妖妃应道，接着她补充了一句道：“他可是差一步便跨入另一个层次领域，在神之路上绝对是无敌的存在了！”。

　　“另一个层次领域？”姚跃立即严峻了下来。

　　在天神之境上，还有更高的境界，那就是界神境，这又称之为祖神境！

　　达到这一步的都可以称之为至尊，凌架所有苍生之下！

　　古往今来有许许多多圣人、甚至是天神，想要成为一界之神，称祖称尊，无疑是极其地稀少罕见！

　　天居然已经靠近了那一步，那代表着他至少是天神境界大圆满，甚至是跨出了半步的半界神！

　　“不错，要不是神之路的压制，我觉得他早就可以跨出半步了！以他这样的实力，要是不能够在神之路无敌，那我不知道谁还有这等能耐了！”苏妖妃极其认真道。


第1177章 白面书生莫知白！

　　苏妖妃在提起天的时候，脸上都微微有几分痴迷之色，可想而知天的魅力有多大了！

　　姚跃也才知道，看来他命中的宿舍强者，真的是超级的厉害，而非是以往他所遇上的寻常对手！

　　或许他就是让剑痴第一次落败的那个人！

　　苏妖妃见姚跃没说话，眨着魅眼道：“怎么，是不是觉得害怕了？”。

　　姚跃淡笑道：“这天下还没有让我觉得害怕之人！他可能真的很厉害，但是我觉得那样才配当我的对手，要是太差了，我会觉得没意思！”。

　　“哼，口气真大，要是你能够打败天，我愿意给你当女人，你觉得怎么样？”苏妖妃冷哼道。

　　“天我是会打败的，你还是免了！”姚跃应道。

　　“你什么意思？莫非你觉得我没有你子墨姐漂亮？有种你再说一遍！”苏妖妃就像是发怒的狮子大喝了起来道。

　　她觉得姚跃这是看不上她，实在是让人觉得窝火！

　　“这与子墨姐没什么事，不过说实在的，你确实差了那么一点点！”姚跃上下视审着她笑道。

　　苏妖妃自然不差，姚跃只不过是对她开个玩笑罢了！

　　只是这个玩笑后果便是惨遭苏妖妃一路追杀，直接追杀到了七十二关为止！

　　七十二关名为战神关！

　　以战神为名，可以想像得到，来到此关的都可称之为战神，是诸神当中的至强者！

　　一块通天的古碑矗立在关口之处，“战神”二字透着无穷无尽的荒古气息，那每一笔每一划都是来自不同的绝世战神勾勒而成，透着不同种族蕴势！

　　能够来到这里的，都代表着那一种族是属于最强族之列！

　　神族、天魔族、圣灵族、爆电族、巨人族、阴尸族以及人族都已经有代表赶到了！

　　除此之外，妖族也有代表赶到了此处！

　　只是诸族加起来的数量仍然是少之又少！

　　毕竟还不到百年时间，能够赶到这里的都是诸族中的顶级天神，普通天神基本上是无法赶到这里来，或是停在低级关卡修炼，或是已经死在闯关的路上了！

　　姚跃、小龙、明子墨以及苏妖妃踏足此关之时，本觉得此关会无比冷清才对，不想此关与此前某些城池一样，拥有着原著民在此生存！

　　这些原著民都是曾经留在这里的各种生命种子，他们经过一年年的发展生息，已经是使得这里的人口数量不在少数了！

　　正是如此，此城内建造得各有特色，各族的风情都具备着，走在其中，就像是来到了一处盛世之地，各种族间不分彼此，隐隐间还有一种详和的气息！

　　事实上，各族早有约定在此城内不得发生战气，要战就在指定的战场之上去解决问题！

　　与此同时，在这里同样有着一块“血种碑”，在此留下血种，记录了闯关的结果！

　　“七十二关不是最为凶险的吗？怎么我一点都感觉不到，反而像是歌舞声平的盛世呢！”苏妖妃很是不解道。

　　“越是平静，越是不寻常！”明子墨应道。

　　“不错，还有什么多各族的争战更显得凶险呢！”姚跃应道。

　　姚跃走在最中间，而明子墨与苏妖妃又分别在他的左右，他们男的妖俊飘逸，女的出尘美丽，宛若天子与王妃出行，都带着那尊贵高雅的气息！

　　一看他们就知道非池中物，立即吸引了异族人的目光，其中有消息灵通者，立即认出了他们的身份来了！

　　“中间那个男人可是人族天龙榜第五的姚跃？在他左右的莫非是天凤榜第二的明子墨与第三的苏妖妃？”。

　　“应该是，姚跃之名已经是传遍了神之路，他也终于是赶到这里来了，而且还收获这两位美女的芳心，看来比起那位天也是不晃多让啊！”。

　　“不管他多强，来到此关只怕都是终点了！神族、天魔族这些神魔之子已经是恭候他们多时了！人族注定要饮恨此处！”。

　　“这倒也是，人族从来就是一盘散沙，他们都会提前内哄起来，给别族有机可趁！”。

　　……

　　姚跃带着两女到了人族的一处酒楼，这里生意极其地火爆，几乎是坐满人了！

　　当他们进来之后，又是引起了人族的一番哗然！

　　其中更多人的目光是落到了明子墨与苏妖妃身上，她们的魅力实在是无人可挡！

　　“两位美女，我这边有位置，可否尝个脸！”一名自以为事的英俊男子迎了上来说道。

　　此男子不得不说长得挺英俊的，一张脸不亚于姚跃，只是气质上倒是不如姚跃那样出众，可是对于一般女人也是有着不小的吸引力！

　　“哪来的瘪三，给本小姐滚开！”苏妖妃很不客气地喝道。

　　那男子神色瞬间一僵，他还真是没想到苏妖妃如此不给面子，脸庞都变得扭曲了起来！

　　“臭裱子，你知不知道我是什么……”这男子很是生气地喝道。

　　只是他还没说完，苏妖妃已经是狠狠地煽了一巴掌过去！

　　啪！

　　这男子根本不是苏妖妃的对手，脸上立即多了一个渗红的掌印！

　　要不是苏妖妃为了不影响到其他人，这一掌已经是将他直接给煽飞了！

　　“混……”那男子彻底爆怒了！

　　然而，他还没骂出口，等待他的又是一轮无情地怒煽，直接将他煽成了猪头！

　　“再不滚开，休怪本小姐要了你的小命，也不撒泡尿照照镜子，居然泡到我们头上来了！”苏妖妃很是彪悍道。

　　那男子羞愧得想要撞墙，这女人看起来漂亮，不想却是带刺的玫瑰，他掩脸痛哭地逃离这酒楼！

　　姚跃与明子墨已经是在一处空的桌椅坐了下来。

　　苏妖妃不满地走了过去道：“你们也不帮我出头！气死我了！”。

　　“我们帮就是多余的！”明子墨淡笑道。

　　“我也觉得，有苏妖女在这里，我顿时觉得安全多了！”姚跃附和笑道。

　　随着与苏妖妃接触，姚跃觉得她是一个很好相处的女人，虽说有时候有些娇气，也彪悍得像个男人，但是性格率真，没有多少个女人可以比拟的！

　　“去去，你这家伙就是天生来惹本小姐生气的！”苏妖妃不满道。

　　她坐了下来，直接端起了大碗酒豪气地喝了起来，一点矜持的模样都没有！

　　他们刚坐下来没一会，再一次有人上门来了！

　　这本次上门来的是一个白面书生，此人带着书生之气，看起来极其地柔弱，手中持着一把白纸扇轻摇着，带着和熙的笑容微微地对着姚跃他们行了一礼道：“小生知白有礼了，我家少主想请三位到楼上一聚，三位可否给个面子？”。

　　“白面书生莫知白！”明子墨以及苏妖妃都是轻呼了起来。

　　“看来两位都听过小生的贱名，真是不胜荣幸！”这年轻男子应道。

　　莫知白，天龙榜第十八位的存在，他的排名不见得有多高，但是他却是在天龙榜当中名气不亚于前十的存在！

　　因为他是来自奇甲门的传人，拥有着“小神算”之称！

　　奇甲门名声不亚于火神宗与木神宗的势力，他们是一群专以占星卜卦的奇人，上可知天文，下可知地理，无所不算，无所不晓！

　　传闻这是第一老人所创的门派，可是第一老人却是不曾表态过！

　　也有传闻他们是玄悟真人弟子所创建的门派，属于九星神宗的分支！

　　事实是怎么样，都没有奇甲门的高层出来证实过，让得他们的势力显得极其地神秘！

　　莫知白，是奇甲门这一代当中最为出色的弟子，不少人都觉得他将会是奇甲门少门主的后选人！

　　只是他却选择追随了天龙榜第一的天，这使得所有人都觉得惊讶无比，同时又认为天的来历和成就只怕早被莫知白或是奇甲门所看好了！

　　莫知白口中的少主也正是天无疑了！

　　“你少主是何人？他既想要见我们，不如让他过来见我们！”姚跃听明子墨和苏妖妃这么叫起，知道莫知白的名讳，但是却不知道他是属于天的追随者！

　　“你的少主是天！”明子墨立即在一旁解释道。

　　姚跃目光微微一缩道：“是他！”。

　　与此同时，他身上迸现了一股强悍的气息，隐隐间有紫气莹绕加身，使得他贵不可言！

　　在场的人皆是感受到姚跃的变化，他们看着姚跃的眼神都变了！

　　“这是传说中的紫气，他是紫星之主，没想到有幸见到啊！”。

　　“怎么会在他身上呢，他看起来也不比我强多少啊！真是不公平啊！”。

　　“他的紫气已经凝形，看起来不弱，不愧是九星神宗宗主的传人啊！”。

　　“天也在这里，他们是天生的宿敌啊！”。

　　……

　　莫知白看着姚跃的眼神都微眯了一下，很显然有些惊讶，不过一闪逝了！

　　“不知道可否赏脸呢？”莫知白再次问道。

　　“哈哈，他要是想见我，就叫他下来吧！”姚跃大笑了起来道。

　　他的声音一点都不掩饰，整个酒楼的人都可以听到了！

　　在楼上的天，自然也是听到了，一道飘渺的声音传了下来道：“我是天，在你头上，我一直在俯视着你，你却是一直见不着我不是吗？”。


第1178章 白虎王白啸！

　　天在说话，他高高在上，俯视众生，那种舍我其谁的霸气，没有谁可以比拟得了！

　　仅他发音而已，便已经让人产生这种感觉，可想而知，他到底具备着什么样子的无尚皇者魅力了！

　　在酒楼里的人都肃然起敬，个个都不敢大声说话，静等着接下来的好戏开锣！

　　“你叫天，并非是真正的天，哪怕是真正的天，它都会粉碎在我的铁拳之下，苍穹之内有谁可阻我，有谁可让我称臣！”姚跃虎躯一震喝道。

　　他紫气莹绕，那帝皇的气势越来越凝实，那威势已经是尽显了出来！

　　在场的人感受着姚跃的气势，个个都迸住了呼吸！

　　近百年来的杀将闯关，已经让姚跃具备了百折不挠的心性，绝非是一般人可以让他臣服得了的！

　　“哈哈，好大的口气，信不信我立即一脚踩死你！”天的声音再度大笑了起来喝道。

　　姚跃目光一挑喝道：“你没有这种本事！”，顿了一下他又说“何况你又不是天，你到底是何人？”。

　　在一旁的莫知白眉头微微一挑，似乎对于姚跃这话显得有些意外！

　　在场的人也都是一愣，姚跃居然说那人不是天，那谁还拥有这等威猛的霸气呢？

　　“我就是天！”那人再次强调道！

　　与此同时，再有强大的威势袭卷而下，压得众人皆是透不过气来了！

　　这份皇者之气，感觉是那么真实，而且那强大的力量除了天还有谁能够这么强悍呢？

　　“不管你实力有多强，都掩饰不住你不是天！”姚跃很是肯定地说道，顿了一下他又补充了一句“你身上没有紫气！”。

　　这下子所有人都明白姚跃为何如此断定楼上之人不是天了！

　　天，身为紫星之主必有紫气，而宿敌出现，自然会引起反应的了！

　　姚跃正是如此，可以肯定楼上之人只不过是冒充的！

　　良久之后，那人再度笑了起来道：“哈哈，算你有点本事，不过就算我不是天，我一直可以俯视你！”。

　　说完，那人便从楼上走了出来，众人目光立即汇聚了过去！

　　这是一名强壮粗犷的刚毅男子，他身上穿着一件兽衣，虎腰之前佩戴着一条虎形金腰带，一股虎王威势尽现！

　　他迈着龙形虎步，王者气度能够让人为之折服！

　　“他，他是白虎王白啸！没想到是他在这里！”。

　　“我早该猜到，除了天之外，就数他手下头号猛将白虎王才拥有这样的气魄了！他可是天龙榜第二的存在啊！”。

　　“白虎王在此，相信排在第三的裂棍王应该也在此不远吧！他们向来都是天的左膀右臂，一路高歌杀到此关威震神之路！”。

　　“不错，这一路上，天出手的次数其实都不多，都是白虎王与裂棍王替他出手，而他们绝对都是神中之王，几乎没有人会是他们的对手！”。

　　“姚跃已经排到了第五位，与他们的距离不远，他们应该有一战的可能性吧！”。

　　……

　　姚跃将酒楼中众人的话尽收耳底，知道此人的身份了！

　　“区区虎王也想要俯视我，简直就是天大的笑话！”姚跃不视弱道，接着他直盯着白啸道：“有本事接受我的挑战，我势必将你踩在脚下！”。

　　“嘿嘿，本来我也有兴趣将你狠踩一番的，但是等你熬过这里的挑战后再说吧！”白啸笑道。

　　也在他的声音落下，在酒楼的一个角落有人大喝道：“姚跃，我铁头来战你！”。

　　在那个方向的是一名光头凶悍的男子，他正是天龙榜第十一位的铁头，号称铁头功天下第一，无物可破，可撞爆任何之物！

　　“我魂化也想战你！”在另一个方向又有人开口道。

　　那是一名冷酷的男子，他脸长身瘦，目如毒蛇，正是来自魂族的高手！

　　与他同坐的另一名男子也开口道：“我幻无影也想战你！”。

　　一时间，便有三尊顶级天神挑战姚跃，使得酒楼都热闹了起来！

　　这三人都是天的仰慕者，他们都拥有着非凡的战力！

　　姚跃无视天，自然也触怒了他们的底线！

　　姚跃扫视了他们一眼，铿锵道：“明天此时，城外一战！”。

　　“为何不此时一战？你怕了？”魂化幽幽道。

　　“我有何怕之，只是眼前有美人相伴，而我又是刚来到此关，你总得容我休息下吧！”姚跃应了一声，接着又道：“明天你们三个一起上，免得浪费时间！”。

　　“好大的口气！”铁头不满道。

　　“我们干脆满足他，让他彻底留在此关吧！”幻无影冷哼道。

　　“别找这些冠冕堂皇的借口了，明日此时一战！”姚跃再一次肯定道，接着他又说“你们也别再吵了，影响了大家喝酒，也影响了我陪美人，要是你们怕我溜了，大可以从现在开始跟着我！”。

　　说完，姚跃也不再理会他们，拿出了一坛酒，便豪饮了起来！

　　“喝这么急干什么，我们一起干杯！”苏妖妃道。

　　说完，她居然也提起了一坛酒豪饮了起来，一点都不比姚跃慢多少！

　　这到底是谁急了？

　　“妃妃，你终于也来了，真是太好了！”白啸目光早已经落到了苏妖妃之上，脸上尽是痴迷之色！

　　说罢，他已经是来到了苏妖妃之前，并大马金刀地坐在其身边，很是自来熟！

　　“你是谁，赶紧给本小姐滚！”苏妖妃立即不爽地娇喝道。

　　“妃妃，用不了这么绝情吧！我已经喜欢你这么久了，而且这天下间有谁比我更配得上你呢！”白啸很是直白道。

　　确实，白啸追求苏妖妃这事也不是什么秘密，早在神之路还没有开启之时，便已经开始传出来了！

　　“你喜欢我关我什么事，我已经有喜欢的人了，你别缠着我！”苏妖妃不客气道。

　　“什么，你有喜欢的人了？不会是这小子吧！”白啸立即激动道。

　　“不错正是这小子，有本事你就干掉他！”苏妖妃还真是唯恐姚跃麻烦不够多一般，直接承认道。

　　姚跃更是当场喷出了一口酒来，差点没有咽着了！

　　然而，这一口酒所喷的方向又是白啸那里，像是有意针对白啸一般！

　　白啸反应也是够快，一缕神力闪动，直接将这喷来的酒给化掉了！

　　“小子，你真的死定了！”白啸很是肯定道。

　　要是此前是因为天而对付姚跃，那么现在他则是因为自己而对付姚跃，杀意变得更浓了几分！

　　“白啸，你们白家都忘了祖训了吗？”一直没说话的明子墨淡淡地开口道。

　　白啸目光微微一缩，接着说道：“我不知道你说什么！”。

　　说完，他长身而起，瞪了一眼姚跃之后，便迈着沉稳的步伐而离开了酒楼！

　　在他离开之时，莫知白也是对着姚跃他们微微拱了拱手之后，才跟着一起离开！

　　“子墨姐，他莫非是十八部众四皇族白家人？”姚跃沉吟问道。

　　“如果我猜得不错的话，应该是！”明子墨应道。

　　姚跃神色立即变得复杂了起来！

　　他真没想到身为九星神宗分支势力的白家，居然跟随了自己的宿敌对手，这让他觉得开始有了压力！

　　一直以为，他觉得收获了九星神宗宗主的传人，便可以慢慢收扰九星神宗的一切！

　　从明教、凤家还有玄家他们都愿意承他为主，让他觉得有些理所当然了！

　　比如火神宗、木神宗、龙家还有现在的白家，似乎都还没有认他为主的意思，甚至还有可能是敌对的可能！

　　“是不是觉得怕了？这家伙的本事可是很强的，只是曾经败在天之手，便一直死忠于天，真不知道天的魅力为何如此之不凡！”苏妖妃从旁道。

　　“天生皇帝，自然便有他不凡之处！”明子墨应道。

　　姚跃没再多说什么，而是在默默地喝酒，心中则是在想着接下来该怎么走！

　　此时的他，已经是开始感觉到有压力了！

　　当晚，姚跃他们便在酒楼住了下来！

　　姚跃依在窗口之前，看着苍穹之上的繁星，目光变得几分迷离了起来。

　　他仿佛看到了龙月儿的娇脸，她似乎在远方召唤着他，没多久又变成了小柒柒的脸，她那楚楚动人之色，也是让人觉得怜惜！

　　“月儿，小柒柒，你们等着，用不了多久，我一定可以独霸天下，不管你们在哪里，我都可以将你们找出来！”姚跃目光闪过了无比坚定之色自语道。

　　这时，一道人影悄然间出现在了他的窗前道：“若是睡不着，就到屋顶陪我喝酒去！”。

　　此女正是苏妖妃，她一袭薄薄的轻纱，将她那丰满的身材衬托得淋漓尽致，让人觉得血脉喷张！

　　姚跃不忍拒绝道：“好！”。

　　于是，他们便掠到了屋顶之上，坐在了屋脊梁再次喝起酒来！

　　他们仿佛认识好久的老朋友，什么话也没说，只是在默默地喝着酒，仿佛一切都在不言中了！

　　当天快亮之时，苏妖妃才离开，并留下句话道：“我说过的话一向算数！”。

　　此言，让姚跃有些百思不得其解，直至不久的将来他才明白是什么意思！


第1179章 战神山上以一挑三！

　　城外，战神山之上！

　　战神山，这是一处从荒古便留下来的神山，它每一块石头都是神料，寻常神兵都无法将它毁起一丁半点！

　　姚跃已经是来到了这里，与他一同前来的自然还有明子墨以及苏妖妃了！

　　姚跃将在这里接受铁头、魂化以及幻无影三人的挑战！

　　铁头是天龙样第十一的存在，魂化是属于魂族的高手，而幻无影又是幻族的高手，他们能够赶到这七十二关来，这就证明了他们强大的实力！

　　姚跃以一挑三，绝对是备受著目！

　　虽说姚跃名声在外，但是想要同时战上他们三个，也绝对不是件容易的事情！

　　来到了战神山，姚跃只觉得一股来自远古的肃杀气息扑面而来！

　　杀！杀！杀！

　　隐约之间，他似乎听到了一片杀伐的怒吼之声，不同种族的高手在此决战，留下了无数残酷的史实！

　　如今姚跃也踏上这战神山，向着古人的步子前行着！

　　“他就是人族姚跃，看起来很英俊帅气啊！传闻他还是紫星之主，是人族未来至尊的代表啊！”。

　　“此子绝对不能留，将来必定会成为我们族的莫大威胁！最好今日他就战败于此！”。

　　“他现在还不算成气候，那三大高手战力都是不俗，应该可以将他永留此地！”。

　　“话虽如此，他可是一直杀到这里来，就连天魔族和爆电族都在他手上吃了亏，实力定然是不弱，更何况他还是紫星之主，这一战我买他赢！”。

　　……

　　诸多围观者纷纷议论了起来！

　　“还以为你不敢来了呢！”战神山上铁头早已经到了，他一脸不屑地看着姚跃道。

　　“他身为紫星之主，又如何能够避而不战！明年今日就是他的忌辰！”另一个方向的魂化幽幽道。

　　“不错，敢与天做对，就是与我们做对，他是自寻死路！”幻无影冷笑道。

　　他们三人已经围成了三角状，意图很明显，就是要一起对付姚跃，不给姚跃离开战神山的机会！

　　“废话少说，一起上吧！”姚跃平静地看着他们三人一眼淡淡道。

　　“那你先尝尝我铁头神功的厉害！”铁头率先发难，他咆哮了一声之后，额头之上散发出璀烂的光芒，光头往着姚跃方向撞了过去。

　　神光化为了头形，直接对着姚跃的方向冲击而去，那威力相当地霸道，将诸多空间都直接震得崩裂了开来！

　　这力量来得又疾又快，实非是一般人难以抵挡得了的！

　　姚跃想也没想，直接运劲凝拳，往着这铁头的力量轰击了过去。

　　砰！

　　刹那之间，这只铁头神光直接被姚跃给打爆掉，沉闷之声惊响四方！

　　与此同时，魂化也开始发招了，他冷笑了一声之后，魂力从脑海之后冲了出来，无形的力量直接对着姚跃的天灵冲杀了过去。

　　魂族最可怕的攻击就是魂力攻击，可以使得一般人灵魂受创，重则直接陨落身亡，轻则疯颠难愈！

　　许多种族对于魂族这种无形无影的攻击畏之如虎！

　　姚跃也是遭受到魂力的干扰！

　　幸好是他的灵魂与常人又有所不同，他所修炼的修魂心经早已经使得他的灵魂变得极强，如今到了上品天神这一步，其防御已经是极其强悍了！

　　最重要的是，在这里还有妖核的存在，它还能够无形地隔绝掉魂力的攻击！

　　这使得魂化的攻击像是打在了极其坚硬的地方，根本是没办法直接重创姚跃！

　　然而，他这么做也是起到了相助铁头的效果，姚跃在停竭的瞬间，便遭到了铁头的铁头功猛撞！

　　连环三撞！

　　砰砰砰！

　　三只铁头功的力量连连地对撞在了姚跃的心头之处，这是要将姚跃的心脏直接给撞裂掉啊！

　　姚跃也是被撞得翻飞了开去，鲜血都吐了出来！

　　这铁头功果然是名不虚传！

　　要不是姚跃肉身足够变态，这连环撞已经是让姚跃当场挂掉了！

　　这时候，幻无影也动了，他化为了一连串的残影，一阵如雨一般的脚影对着姚跃狂揣了过去。

　　幻族最擅长的是速度以及那幻影攻击，幻无影是将这些天赋发挥得淋漓尽致！

　　姚跃似乎都没有反应过来，就被幻无影给踩得没有还手之力！

　　围观者看着姚跃居然一下子就被打爆了，立即觉得大失所望！

　　这可是紫星之主啊！

　　居然如此不堪一击，当真是徒有虚名而已啊！

　　姚跃被揣得砸落到了地面之上，感觉已经是不行了！

　　明子墨与苏妖妃的神色都不好看了！

　　她们与其他人一样是觉得姚跃的表现，真是与她们所想的出入太大了，她们又不好上去帮忙，只希望姚跃能够振作了！

　　“紫星之主？我歪！”铁头吐痰不屑地骂道。

　　“再厉害，也逃不过我的魂力攻击，要不然你们还真以为他这么容易被你们收拾啊！”魂化自傲道。

　　幻无影笑道：“不管如何，这小子在我们眼中不过是一废物罢了！”。

　　就在他们的声音落下之际，倒在地上的姚跃慢慢地爬了起来！

　　姚跃扭了一下脖子，拍了一下身上的尘土道：“你们的力量就这么一点？真是连替我搔痒的资格！”。

　　姚跃此话一出，立即引起了一遍哗然之声！

　　刚才他们可都是感受到了铁头、魂化以及幻无影皆是爆发出了全力对付姚跃了，但是现在看起来好像没怎么伤到姚跃，还让姚跃口出狂言呢！

　　明子墨与苏妖妃神色都是变得缓和了下来！

　　“嘴硬，你不过是强驽之末罢了！”魂化高喝了一声之后，再次凝聚魂力对姚跃发动进攻！

　　然而，还没等他的攻击落到姚跃身上之时，姚跃已经是动了！

　　瞬移！

　　姚跃直接消失在了众人之前，下一刻已经是到了魂化身后“死吧！”。

　　姚跃的拳头直接落到魂化的脑袋之上！

　　魂化不愧是魂族高手，神魂的反应力很快，立即感觉到了脑后的危险，立即要全速地闪躲开去。

　　但是他怎么逃，都无法快得过姚跃无双的速度，拳头如长眼一般仍然追袭向了他的后脑之处！

　　铁头与幻无影皆是反应过来，同时对着魂化救驾了过来。

　　其中幻无影的速度最快，他的腿功无双，连连踢出尖锐的攻击波追向姚跃！

　　他的速度快，但是却快不过姚跃的速度，姚跃的拳头已经是先落到了魂化头顶之上！

　　砰！

　　姚跃拳劲霸道无比，本来觉得一拳能够要了魂化的命，但是魂化所戴着的头饰却是有着很强硬的防御力，将他这一拳给阻挡了下来。

　　尽管如此，魂化仍是被打得脑子发晕，七孔都溢出了血迹，样子十分地惨烈！

　　这时候，幻无影的攻击已经是到了！

　　姚跃身如游鱼，化为了一弧形反绕过了幻无影的攻击，并且一阵腿影反揣了回去！

　　姚跃的腿法虽不如幻无影这么厉害，但是姚跃可是依附有真谛力量，使得这腿劲之力更在幻无影之上，将幻无影直接揣得连连地翻退了开去！

　　铁头抓住这机会，那光头光力大盛，隐隐间有一只重锤闪现了出来！

　　重锤灭绝！


第1180章 全部击杀！

　　铁头不愧是身经本战的高手，十分懂得抓机会，从一个死角对姚跃进行攻击，让姚跃连逃躲的机会都没有！

　　只可惜他却是低估了姚跃的反应能力了，姚跃却是没有躲，而是直接以一个摆腿之势连连踢向了铁头这一击！

　　铁头这是十成功力的攻击，震得姚跃腿都有点发麻！

　　幻无影与魂化再一次卷土重来，对姚跃再一次形成了合围之势，他们皆是倾尽全力，不再给姚跃半点机会，那神兵不停地打出绝强的攻击波！

　　轰隆轰隆！

　　诸多攻击将姚跃都彻底地锁定轰袭了起来，那毁灭的力量要将这苍穹都打裂了！

　　姚跃自然不会被他们轻易地灭杀了，他手中多出了一面凤凰神盾，一缕缕混沌光芒从神盾迸现了出来，直接将他们三人的攻击统统给阻挡了下来，一点都没有伤到姚跃分毫！

　　这就是姚跃这混沌神盾的强悍之处，哪怕是巅峰天神的攻击也破不了它防御！

　　“杀！”姚跃咆哮了一声之后，不再保留什么，手中多出了一把神凤戟，率先对着魂化追杀了过去。

　　姚跃凤翅已经是生长了出来，再配上那风界元力的真谛速度，简直是连幻无影都甩了几条街！

　　姚跃出现在了魂化身侧，神凤戟毫不留情地轰砸了过去。

　　这一次魂化没有这么好运了，姚跃力量全开，绝对不是一般的巅峰天神能够挡得下的！

　　魂化的神兵被姚跃打飞，神凤戟直接将他半边身体给打爆掉了，痛得他惨叫无比！

　　幻无影再一次救援到来，但是姚跃不再给他这个机会，一股柔和的力量出现，一只圆形磨盘，直接将重伤的魂化牵引了过来，神凤戟将其挑向了幻无影！

　　幻无影不得不退闪，他居然连魂化也不打算救了，他生怕着了姚跃的偷袭！

　　可惜的是，姚跃想要偷袭他，他根本是没有机会躲！

　　姚跃化为了极速，凤翅连连疾闪，刹那之间便将幻无影笼罩在了其中，神凤戟无处不在，一只只戟芒垂落狂砸了过去！

　　砰砰！

　　幻无影以速度为名，但是姚跃的速度更在他之上的时候，他就没有折了！

　　他身上的神衣都被姚跃直接给打爆掉，重伤已经是难免的了！

　　要不是铁头发狂地攻击过来，他就要死在了姚跃之下！

　　“你的铁头很厉害吗？那我就把它给敲爆掉！”姚跃大吼了一声之后，将神凤戟和凤凰神盾都收了起来，身上迸现一团金芒，他整个人就成为了一个金刚之躯！

　　姚跃金之真谛力量爆发了出来，双拳的拳影化为了无数的锐利无比的锥形，直接对着铁头的最坚硬的铁头狂轰了过去。

　　无坚不摧！

　　金之力量就是最刚硬的力量，就是最为锐利的力量，可以无物不破，无物不毁！

　　铁头功力量尽管同样强大，但是在姚跃全力轰袭之下，他的力量被姚跃的锥形拳直接破了开来，拳头落到了铁头之上了！

　　“想破我铁头功不可能，给我死吧！”铁头咆哮了一声之后，所有力量都凝聚在了铁头之上，要强行将姚跃的拳头给毁去！

　　然而，他用力越大，姚跃的锥形力量变得更加地尖锐，深深地将其铁头之力给钻出了一只血洞来！

　　啊！

　　铁头惨叫了一声，脑袋之上被姚跃生生地开了一个血洞，脑浆都迸裂了开来！

　　他身为顶级天神，在这样的情况之下还没死，足见神的生命力是何等地顽强！

　　可惜，姚跃不给他活的机会，手臂往前一伸，拳劲离体而出，金刚之力产生二重劲，再一次落到了铁头的脑袋之上！

　　砰！

　　铁头最坚硬的铁头就这样爆得稀巴烂了！

　　一尊顶级天神就如此惨地陨落在了诸族强者之前！

　　魂化与幻无影都被吓得不清，他们都已经是重伤，尽管在快速地恢复着，但是也领教过了姚跃的厉害，居然不敢再战，想要逃跑掉！

　　“你们逃得了吗？都给我留下来！”姚跃越战越勇，以最快的速度追击了过去，摔先将幻无影给踩在了脚下！

　　至于魂化，则是被他用神凤戟狠狠的掷了过去，神凤戟如同变成了一头活的凤凰一般，直接追啄了过去，直接将魂化的身体给啄爆掉！

　　这下子，三尊顶级天神就被姚跃如此生生地屠杀掉了！

　　诸族强者皆是极其地震憾！

　　“败了，三人都败了，这姚跃太强了吧！”。

　　“确实，他们三人的合力都足以将任何巅峰天神干掉了，可是姚跃这么轻易就秒杀了他们，这姚跃果然变态得紧！”。

　　“你们发现没有，他自始自终还没有动用九星战纹，要是他动用了九星战纹之后，那实力岂不是更加地可怕了？”。

　　“紫星之主要是没有一点能耐，未来怎么有资格称霸星域呢！我就说过，姚跃绝对不简单的呢！”。

　　……

　　“这家伙还真有两三下！”苏妖妃轻赞道，接着她又说“不过他们都是没有战纹的对手，实在是也没有什么挑战力！”。

　　“可是你别忘了，铁头的铁头功早已经是独步天下，而魂族的魂力攻击更是无人可挡，幻族的幻影速度同样是无双？你觉得有几个能够像他应对得这么轻松？”明子墨反问道。

　　苏妖妃对着明子墨做了一个鬼脸应道：“好了，算你的小弟弟厉害行了吧！”。

　　“我一直把他当成弟弟看！”明子墨很是坦诚道，顿了一下她又说“倒是你，昨晚怎么去找他了？你不是一直看不起男人？我记得你曾说过‘谁说女子不如男’的！”。

　　苏妖妃娇脸微微一红道：“那又怎么样，我只是无聊找个人喝酒嘛！”。

　　明子墨没有再追问下去，因为她的目光已经是看向了走向姚跃的白虎王白啸！

　　白啸坐下骑着一头白虎，这并非是真正纯种的白虎，但是已经无限接近，只要有点机缘进化下去，成为一头纯正白虎绝对不在话下！

　　除了白啸之外，他身边还有莫知白，以及另一个背着一根黑棍的蒙面高瘦的汉子！

　　白虎王、裂棍王以及小神算一齐出现，这几乎是代表了天亲临一般！


第1181章 严峻的局面！

　　白虎王、裂棍王以及小神算一起同现，他们不用说就是针对姚跃而来的！

　　天同样身为紫星之主，而姚跃也一样是，那么他们都身为人族，一族难容两位帝皇，必须要以帝皇陨落而收场的！

　　“实力还算不错，不过今天你注定活不下这战神山！”白啸带着一脸冷咧的神色道。

　　“可惜了！若是你再迟生万年，这神之路必定会有属于你的传奇！”莫知白轻叹道。

　　裂棍王沉默不语，但是那双充满了杀气的眼神已经是表明了一切！

　　他们三人正是为了杀姚跃而来的！

　　“你们先消耗我，再来找我，看来真是煞费苦心了啊！可惜他们太废物了，是不是让你们失望了！”姚跃平静地看着他们道。

　　“嘿，随便你怎么想，今天你必须要留在战神山，要不然将一身紫气转移到少主之上，从此追随少主左右，可以饶你一命！”白啸淡笑道。

　　“不可，他必须死！他不死，紫气不灭，对少主始终是个威胁！”莫知白立即从旁道。

　　“哈哈，看来我真是高看天了，他既是紫星主之一，又是天龙榜第一，居然害怕我的威胁！看来他知道不如我，所以让你们先来铲除我了！这样的人，天生就是个懦夫罢了！”姚跃仰天狂笑了起来道。

　　“这是我们的决定，与少主无关！”裂棍王硬梆梆地开口道。

　　“废话少说，你们一起上吧！既然我能够干掉他们，一样可以屠你们如狗！”姚跃露出了极其自信之色喝道。

　　说罢，姚跃周身都浮动起了强大的气势，随时准备应战！

　　这时，明子墨与苏妖妃都想要掠到姚跃身边去，准备相助姚跃！

　　只是，这时候有三道人影从一个方向走了出来，这赫然是三道美丽的倩影，她们居然是分别位列于天凤榜前四、前五以及前八的女子！

　　三名娇滴滴的美艳女子拦着明子墨与苏妖妃，她们宛若花王齐放，简直是让得天地都为之失色了！

　　“萧娇娇，花如梦，李桂兰！”明子墨看着她们三人淡淡地开口道。

　　“呵呵，能得到子墨姐认识，真是我们的荣幸，不知道能否有幸与两位交个朋友呢？”萧娇娇笑得花枝招展笑道。

　　“真是虚伪，明明想要对付我们，还说和我们做朋友！”苏妖妃不屑道。

　　“只要两位不动，我们就不动！”花如梦淡淡道。

　　“你们要是救他，我们就会阻止，今天他必须留下来！”李桂兰幽幽道。

　　她们三个都是追随天的女人，现在拦住明子墨与苏妖妃目的相当明显了！

　　“那就动手吧！”明子墨说了一声之后，直接探出了娇手对着萧娇娇她们轰杀了过去。

　　她绝对不能够让姚跃出事，保护姚跃是她的天职！

　　至于苏妖妃本不可以趟这浑水的，但是她没有犹豫，也是与明子墨一起出手了！

　　萧娇娇她们自是早有准备，同时迎上了明子墨与苏妖妃的攻击，将她们阻拦下来！

　　几女率先大战在了一起，而姚跃他们还没有开打了！

　　小龙从姚跃的腰间窜掠了出来，一条巨大的青龙立即出现在了白啸、裂棍王以及莫知白之前！

　　“想对付我老大，你们问过我没有！”小龙咆哮道。

　　如今小龙已经是大成，他的战力何其恐怖，磅礴的妖气可是袭卷了这战神山！

　　“我们都知道你的存在，而且也为你准备好对手了！”白啸很是淡定地说道，接着他对着一个方向道：“你们还不出来，更待何时！”。

　　在他的声音落下之际，在一个方向上走出了另一批强者，那赫然是来自妖族的鲲鹏大天子他们一行！

　　“真龙的味道，我早想要尝尝了！”鲲鹏大天子狞笑了一声，目光直落到了姚跃与小龙身上，挑衅十足，妖威冲天，气吞山河！

　　“鲲鹏族，我一定会撕裂了你！”小龙对着鲲鹏大天子喝道。

　　要不是要护守在姚跃身边，他就想直接杀过去了。

　　“小龙去吧，将他狠狠地撕裂了，他们我足以应付得了！”姚跃轻抚着小龙的龙躯鼓励说道。

　　鲲鹏族大天子身边还有金乌天子他们，尽管实力悬殊，但是他相信小龙一定可以做得到，成功将鲲鹏大天子的紫气给吞噬掉的！

　　真命天子之路，可不是这么容易成就的呢！

　　吼！

　　得到姚跃的发话，小龙不再犹豫，直接咆哮了一声，对着鲲鹏大天子便冲击扑噬了过去。

　　与此同时，鲲鹏大天子也是大喝了一声“你们看着本天子吞噬真龙！”。

　　鲲鹏大天子化为了一头巨大的鲲鹏真身，迎击向了小龙！

　　这一龙一鹏，立即撕战在了战神山之上！

　　看到这一幕，姚跃反而是松了一口气，因为单打独斗的话，他对小龙有信心！

　　“这下你所有帮手都没有了，你自己认载吧！”白啸说道。

　　“刚才我是以一敌三，现在我也一样是以一敌三，没有什么可怕的！”姚跃仍然是十分自信道。

　　“要不是以一敌三呢？”白啸语气一转道。

　　说完，他双掌一拍，又有几道强悍的身影介入了进来！

　　“爆电族人！”姚跃神色都阴沉了下来。

　　他真是没想到白啸他们为了对付他，居然找来了这么多帮手，摆名真是不想让他活着离开这里了！

　　“人族姚跃，你杀害我族这么多族人，今日是该了结了！”爆电族的领袖开口道。

　　几尊爆电族都是顶级天神，他们已经是将姚跃锁定在了中央，不会给他逃跑的机会了！

　　“真是准备充分啊！”姚跃都忍不住轻叹了起来。

　　“虽说这有点不公平，但是这世上不公平的事多了去！”白啸淡笑道。

　　“说得也是，你们白家明明是神宗的势力，如今却是抛弃祖训，追随了其他人，真是叛徒！”姚跃反骂道。

　　白啸神色微微一变，他喝道：“给你时间太长了，你该上路了，大家一起上！”。

　　“姚跃我们来助你！”就在白啸他们一起上之时，一道声音惊响了起来。

　　突然间，有几尊圣灵从一个方向掠了过来，他们居然要相助姚跃！

　　“圣灵族？你们不接受我们的邀请也就罢，为何还要干拢我们的事！”莫知白开口道。

　　“因为姚跃是我们圣灵族的朋友！”圣灵族的领袖干脆地应道。

　　姚跃看着这几尊不认识的圣灵，无比感激道：“多谢你们的仗义，不过你们还是别参与好了！”。

　　姚跃之所以能够得到圣灵族的帮助，完全是因为他曾将切出来的紫雷天玉还给了圣灵族，那不仅可以化解了他们之间的仇恨，还获得了他们的友谊！

　　这近百年间，姚跃一路闯关，并没有再与圣灵族出过冲突，对方也没找过他麻烦！

　　姚跃一直以为就这样与他们不会再有交集，现在他们能够挺身而出，他心中也是极为感动！

　　“要是你当我们是朋友，就收回你的话！”圣灵族领袖沉声说道。

　　这下子，姚跃还不真不好拒绝，只能轻点了点头，接受他们的帮助！

　　有了圣灵族的加入，姚跃底气也足了不少！

　　至于白啸这边则是脸色有些不好看，但是箭在玄上已经是不得不发了！

　　爆电族的人对付圣灵族的人，而白啸、裂棍王则是对付姚跃，莫知白暂时押后！

　　白啸与裂棍王左右锁定姚跃，他们的力量同时间爆发，如同洪水缺堤，天灾呈现，那力量简直是骇然到了极点！

　　白啸身后有白虎影子出现，而裂棍王身后则有一根直接云宵的裂棍，他们都是巅峰天神，只差一步便可以跨上祖神境界了！

　　这等强势的人物都是天的左膀右臂，可想而知天的实力到底有多么强悍啊！

　　姚跃只觉得这两股霸道的力量扑了过来，如有白虎扑噬，裂棍怒袭，让他觉得窒息难受极了！

　　“受死！”裂棍王率先对着姚跃出手了！

　　他的精神气合一，达到了前所未有的巅峰状态，一棍之下苍穹爆裂！

　　这强大的力量简直是比之当初的剑痴都是厉害几分，真不愧是天龙榜前三的存在！

　　在裂棍王出手之际，白啸也出手了，他一只虎拳幻化而出，如同虎王降临，威霸无比，拳势滔滔，虎虎声威！

　　姚跃面临双大王者的压迫，不再迟疑，直接激爆起了所有力量，妖核与元海都在同时间凝聚在了一起，黄金的力量充斥了他全身！

　　战！

　　姚跃战意如天，左右连打出两拳，无坚不催的拳劲左右轰打了出来！

　　一拳打裂棍，一拳打白虎！

　　轰隆轰隆！

　　极其霸道的力量对撞在了一起，立即发出了无比惊爆的轰炸之声！

　　这天地都被肆虐得凌乱无比，将这附近的围观者都吓得躲得远远去！


第1182章 力战两王！

　　“人族果然是一盘散沙，时刻都在发生着内哄，真是永远都强大不起来的种族！”。

　　“没错，人族天赋一直不错，每一个时代都有顶级的至尊出现，但是他们却很少能够凝聚在一起，当然除了那一位之外！”。

　　“你是说上古那一位人族至尊？他确实是太强大了，当初可是都踏足到了神族与魔族的星域，并且安全归来，自此连人族之名都排到了前三去！”。

　　“人族若无至尊再现，必定永远如此！”。

　　……

　　姚跃战力全开，力拼两大顶级白啸与裂棍王，他们可都是仅次在天之下的绝顶天神，属于神中之王的那一类级别！

　　姚跃双层力量叠加强拼，直接被他们的力量给震得往后退去，双臂都发麻不已！

　　白啸与裂棍王也不好过，他们的力量都被姚跃直接给粉碎，身形也是停顿住了！

　　也就是说，他们合力居然只是能够微微逼退姚跃而已，并不能够占多大的优势！

　　不过，他们不会在意这个，他们的底牌都还没出，自然不会太过着急的！

　　白啸如虎腾跃而起，凌空对着姚跃狂轰了过来。

　　他每一拳每一式都如白虎王降世，那莫大的威势何其地吓人，他体内是流着白虎妖族的精血啊！

　　裂棍王与他配合极佳，裂棍王身形低矮，手中裂棍狂扫，形成棍轮对着姚跃狂打了过去。

　　一人攻上盘，一人攻下盘，不给姚跃半点闪躲退逃的机会！

　　姚跃没有时间与他们缠斗，小龙、明子墨以及苏妖妃的情况都不明朗，他必须要尽快解决战斗，去相助他们！

　　姚跃直接瞬移了开去，直接到了白啸身侧，锥形的攻击往着白啸的太阳穴位置轰打过去！

　　这是极其致命的部位，一拳足以将击杀任何人了！

　　只是白啸不愧是仅次于天的高手，他反应力何其的强大，身子往下一矮，躲过了姚跃这致命的一击，并且反手往着姚跃的手臂抓了过来。

　　虎爪！

　　这一爪足以分金裂石，凶悍又霸道！

　　姚跃实在是没想到白啸回击得这么迅猛，手臂被他生生地抓出了几道血淋淋的伤痕！

　　若非是他肉身强悍，这一爪足以将他手臂给抓得稀巴烂了！

　　与此同时，裂棍王的追击已经是到了！

　　裂地棍！

　　这棍式足以开天裂地，棍威蕴含着至刚至强之力！

　　姚跃根本是来不及躲，立即以强悍的手臂回挡！

　　但是这棍影越来越密集，一棍棍地连环轰打过去，打得姚跃只有招架的份儿！

　　吼！

　　突然间，一道虎啸山林的音波冲击了过来，震得姚跃耳膜发鼓不已，几乎是要将他给震得吐血！

　　在姚跃失神之际，裂棍王棍式一变！

　　裂天棍！

　　裂地王与棍合一，棍式冲击九天之上，一棍足以破天，足以毁灭一切！

　　他想要在这一招之间，便将姚跃直接给绝杀掉！

　　噗！

　　姚跃终是没办法阻挡下来，一棍被打得吐血翻飞出了大老远而去，鲜血洒遍了这高空之上！

　　足见这一棍真是够他受的了，裂棍王真是并不虚传！

　　然而，白啸并不打算就这样放过姚跃，他化为了虎扑式，对着姚跃快速地追击了过去，那对虎爪对着姚跃笼罩了过去，要将姚跃生生地撕裂掉！

　　姚跃在吃了裂棍王这一棍之后，已经是恢复了意味，尽管身体很痛，但是他可以回挡了！

　　凤凰神盾出现在了他手中，将白啸这一抓来的力量阻挡了下来。

　　与此同时，姚跃借助这瞬间的机会，快速地恢复伤势！

　　到了他这一步，涅槃决的恢复速度是何其之快，根本不是外人所能够想像得到的！

　　就在这眨眼之间，刚才裂棍王对他造成的伤势已经是恢复大半！

　　“杀！”姚跃也是打出了火气来了！

　　他知道白啸与裂棍王绝不简单，但是从其攻势来看，他还是低估了他们的战力，他手中多出了一把普通的神剑，一道道充满了负面战气的剑气对着白啸狂斩了下来。

　　白啸大惊，身形往后一缩，赶紧远远地退开去。

　　但是姚跃不给他这机会，风界元力的速度开启，凤翅再生长了出来，天凤极速如同流星冲袭而去。

　　快到极致的攻击，白啸都开始糟殃了！

　　他身上被连斩了数剑，要不是有神兽皮甲挡下大部份攻击，他身体就分家了！

　　姚跃想加把劲干掉白啸之时，裂棍王的攻击再一次到了！

　　裂棍王的棍法确实是极其独道，没有犀利的劲芒，只有最残爆的狂轰！

　　姚跃不得不放弃对白啸的攻击，赶紧是先利用凤凰神盾挡下这些攻击之后，神剑不停地挥斩了出去。

　　姚跃依旧是仗着他的速度之利，在裂棍王身上连连地开了不少口子，挽回了刚才被打的面子！

　　只是这样的对战，并不能够让姚跃速战速决，他不得不利用瞬移的优势，不停地变幻攻击的方位，一时间到裂棍王的背后偷袭，又或是闪到了白啸身边去攻击，打得他们两人应接不暇！

　　此时，姚跃已经是将凤凰神盾收了起来，而是将神凤戟握在了手中，一戟一剑，轮番地出击，收到了极佳的效果！

　　“这家伙速度太快，我们靠在一起！”白啸对着裂棍王道。

　　接着，他们两人立即背靠背在一起，防止姚跃的连番偷袭！

　　他们这么做可以防下姚跃，但是却陷入了被动状态，并不是他们想要的结果！

　　“不和他玩了，出尽全力！”裂棍王喝了一声，眉心之处出现了一根小棍形状的战纹，使得他的战力倾刻间提升了许多！

　　白啸也没有再迟疑，身体居然直接化成为了头白虎王，那威风凛凛的虎躯实在是完美无比，一身雪白毛显得晶莹，在其头部更有一只大大的“王”字，显得霸气十足！

　　白啸被称为白虎王果然是名不虚传啊！

　　吼吼！

　　白啸连连长啸了几声，便对着姚跃扑了过去，那速度提升了一两倍不止！

　　裂棍王的棍更是变大了许多，棍式搅动风云，打得这空间都爆裂了开去，使得姚跃都无法再继续瞬移！

　　两大天神王携手出击，威力当真是惊天地泣鬼神！

　　到了这一步，姚跃哪敢迟疑，九星战纹立即浮现了出来，本来他想将九星神剑都取出来的，但是犹豫了一下，还是没有这么做了！

　　在对上天之前，他不想再用九星神剑，那样会让人觉得他只是借助了祖兵，才能够战胜白啸与裂棍王的！

　　“让你们尝尝我的真谛力量吧！”姚跃肃然了起来喝了一声，剑戟左右划动，战技汹涌了出去，而界元力居然在连续地发生变化！

　　真谛生力！

　　真谛生力可以使得一种真谛力量连续地生成不同的真谛力量，从而使得招式变化无穷，攻击力连续地爆涨！

　　金、木、水、火、土，五种不同力量，可攻可守，形成大循环力量！

　　姚跃这真谛生力一出，立即将白啸与裂棍王的力量统统了阻挡了下来，并且迅速地反击！

　　此时此刻的姚跃，才是真正的巅峰战力！

　　一剑一戟，五种力量不停地交错，打得这方空间都出现了混沌之力，打得苍穹都彻底地爆裂开来！

　　白啸已经是将独有的天赋虎牙激活，那咬噬一切万物的妖威临天，绝对是超出了巅峰天神的恐怖威力，直逼半祖神而去！

　　裂棍王同样如此，他所修炼的神决无比强悍，是为远古留传下来的秘技，神力相当地非凡，每轰出一棍都如同天柱坍落一般极其地可怕！

　　尽管如此，他们两人的合力仍然是被姚跃的真谛力量给打得连连地后退，完全是难以招架得住！

　　在不远的莫知白失声地惊呼了起来“这，这倒底是什么力量？感觉好像是天地初开的混沌之力！”。

　　姚跃是越打越入状态，对于真谛生力量他早已经运行地无比地娴熟了！

　　尤其是金之真谛力量被领悟，五种力量可以相生，爆涨出来的力量绝非是一般人所能够想像得到的！

　　最重要的是姚跃的九星战纹还将他的战斗力提升到了一种不可思议的地步！

　　以他现在的状态，就算是力战半祖神只怕都不在话下了！

　　“白啸，裂棍王，我来助你们伏首！”一直没有动的莫知白发现了白啸与裂棍王都处于下风之后，终于是开始动了！


第1183章 五帝古铜钱！

　　莫知名只是排名在天龙榜第十八的存在，但是却不能够小看他！

　　只见他取出了五枚古铜钱的样式，力量迅速地灌注在了铜钱当中，这五枚铜钱立即乳现出了五尊远古的人族至尊的虚影！

　　这分别是黄帝、青帝、赤帝、白帝、黑帝，他们都是远古出现的几大人族至尊，威霸星域，无人不知，无人不晓！

　　只是五帝早已经成为了历史的尘埃，但是他们却留下了人族的精神气！

　　他们的精神气便由这五枚五帝铜钱为代表！

　　寻常人家的五帝钱不过是仿制品，而莫知名这五帝铜钱则是都沾有了这五位帝皇的精血，是从远古流传至今的真品，拥有着一般祖兵之威！

　　莫知名能得到这五帝古铜钱，正是天所赠，这五帝古铜钱可是占卜算卦的神物，对于莫知名来说无疑是如虎添翼，他有感天之大恩，所以全力辅助天成为新的帝皇，新的至尊！

　　如今为了对付姚跃，他可是连这五帝古铜钱都取出来了，可想而知他要铲除姚跃的决心了！

　　五尊至尊的威势笼罩了这战神山，使得战神山都迸现了一缕缕莫名的光彩，无数的幻影都在这里不停地闪过，这赫然都是五帝皇曾经在战神山上留下的显赫战迹！

　　与此同时，他们那磅礴的帝皇之威，使得诸神都觉得颤抖了起来，一些人族天神更是在远远地跪拜了下来，表示对他们的尊崇之情！

　　莫知名将精血滴了出来，直接沾到了五帝古铜钱之上喝道：“五位帝皇，请助我伏敌！”。

　　莫知名所有力量灌注在了五帝古铜钱之上，五帝古铜变得老大，外圆内方的古铜线飞掠了出去，各帝皇各占一方，对着姚跃彻底地笼罩了过去。

　　姚跃早已经是感受到了五尊至尊的威压，那种来自心底的压力，可想而知有多么地可怕了！

　　幸好的是白啸与裂棍王也都受到了压力，使得他们都没有继续出手，只是分开了与姚跃的距离对恃着！

　　白啸与裂棍王一刻都不敢放松，都是死死地盯着姚跃，不给他逃跑的机会，并且等待着莫知白这一杀着先压制着姚跃再说！

　　五尊帝皇战力大盛，对着姚跃笼罩了过去。

　　姚跃想要闪躲，但是却发现自己动弹不得了，他神色大变，将所有力量继续激发到极点，要躲过这五尊帝皇的封锁！

　　五尊帝皇战力滔天，他们各施力量，直接封锁了天地，将姚跃也是彻底地封锁掉，而这些力量，更是开始挤压着姚跃的身体，使得姚跃的身体都开始变形了！

　　啪啪！

　　啊啊！

　　姚跃的骨骼只觉得都被压断了，身体的血鲜都渗了出来，痛得他连连惨叫了起来！

　　如此下去的话，他就要被这五尊帝皇生生地压死了！

　　“没想到知白还有这样的神物！”白啸轻叹道。

　　“知白的强大并不比你们差到哪里去！”裂棍王附和道。

　　此时的莫知白神色也是很难看，要催动这五帝古铜钱，可是消耗太大的精神力气的呢！

　　远处围观着的强者都觉得姚跃这一次只怕是再劫难逃了！

　　在这千钧一发之际，一道九彩的光芒冲宵而起！

　　咻！

　　九星神剑出鞘，它终于不再低调，直接冲破了五帝的封锁，给姚跃破开了一道生路！

　　姚跃咬着牙，一把抓住九星神剑，九星战纹激发到了顶点，所有的力量涌入了神剑之上！

　　杀！

　　姚跃咆哮了一声，神剑怒斩，他是要连五尊帝皇都要直接给斩杀掉！

　　“大胆狂徒，连我人族至尊都杀，还不速速投降跪拜！”莫知名高喝了一声，更多的精血注入了五帝古铜钱当中，将五帝皇的威力发挥到最佳！

　　五枚古铜钱皆是叠加在了一起，中间那方形的囚牢对着姚跃和九星神剑给套了过去。

　　一旦被这五帝古铜钱套进去，不管是什么人都可以直接套成渣！

　　“你们是人族至尊，但是你们已经做古了，我才是新一代的人族至尊，这时代属于我，你们给我统统滚开！”姚跃迸现了一股前所未有的意识力，九界元力皆是爆发到了别人无法想像的一步，更有一股惊人的紫气从天降落了下来，直接加身在姚跃身上，使得他整个人的气息变得更加地威猛，而那无形的尊贵帝皇之威，更是让人都忍不住跪拜了下来！

　　这是真正的人族至尊的雏形！

　　这一刻，姚跃才算是真正地激活了自己本命星的力量，将它化为了己用！九星战纹的力量再叠加这股紫气力量，姚跃简直是如人族至尊降临，那威压袭卷了战神山！

　　姚跃再斩出一剑，九彩的光芒闪烁，可怕的剑气直接将那五帝古铜钱直接斩得散飞了开去，五尊帝皇的虚影立即变得薄弱了许多，而莫知白更是觉得喉咙一甜，直接倒飞了开去！

　　五帝古铜钱力量立即在涣散，五尊帝皇都已经无能为力，毕竟他们不是真实的存在，而九星神剑之主曾经也是一尊最强帝皇，一点都不比他们弱，再由姚跃这位未来的人族帝皇持着，威力凌驾在他们之上并非是什么难事！

　　当这五尊帝皇快要消失之际，姚跃目光一凝，身上紫气闪烁，紫气居然对着他们袭卷了过去。

　　“你们都是人族帝皇，今日便助我再上一层楼，佑我人族昌盛辉煌！”姚跃大喝道，身上吸力大盛，居然要利用紫气将他们都统统吸收掉！

　　这可是五帝的精神气，要是他能够得到，他的紫气必定会更加地旺盛，使得他的命格会更硬，到时候绝非是一般人能够对付得了他的！

　　“快，快阻止他，别，别让他吸了五帝精气！”莫知白艰难地挺着身子对着白啸与裂棍王道！

　　不用他说，他们两人已经是再一次动了！

　　白啸虎爪大盛，那无坚不摧的金之力量对着姚跃咬杀了过去！

　　裂棍王手中的裂棍居然断成了两载，化为了两棍一般对狂砸了过去。

　　两人都是绝招，力量都已经是直逼到了一般祖界的地步，使得这战神山都为之变色！

　　这就是两大王者之威，天最强大的两大助手，都拥有着越级而战的非凡本事！

　　可惜的是，姚跃已经是将九星神剑取了出来，更有紫气汇聚，使得他的状态前所未有的好，他完全不惧这两人的再次合击！

　　姚跃连连斩出两剑，剑势破空而起，所蕴含着的力量更是达到了一种匪议所思的地步！

　　轰隆轰隆！

　　惊天的爆炸之声响耳不绝，使得这天空都连连地崩裂了开来！

　　与此同时，两道人影同时间被斩飞，两抹鲜血荡漾在这战神山之上！

　　白啸与裂棍王已经是无法阻挡此时手持九星神剑的姚跃了！

　　姚跃并没有追击他们，而是再一次加大力量，全力地将五尊帝皇的紫气统统地吸纳了过来。

　　随着这些紫气加身，姚跃整个人只觉得舒畅泰然，而冥冥当中似乎有什么加注在了他身上似的，使得他的实力居然也在提升着。

　　“不好，他，他紫气已成，我们对付不了他，速退！”莫知白失声地惊呼道。

　　白啸与裂棍王都很相信他的话，立即对着萧娇娇几女招呼了一声，便带着莫知白开始远遁！

　　姚跃也无暇去顾及这事，开始专注地将这五尊帝皇的紫气彻底地消化再说！

　　“人族果然靠不住，我们去杀了他！”金乌公主惊喝了一声，化为了一头庞大的金乌对着姚跃的位置疾啄了过去。

　　这些年来，她的实力也是爆涨得极快，已经是上品天妖之境，再化身之后，战力一点都不亚于任何巅峰天妖！

　　她口吞出浓烈的太阳之火，对着姚跃笼罩了下去，那滔滔的火焰何其地霸道，焚烧得空气都啪啪乍响！

　　“现在来打扰我，找死！”姚跃再次被破坏吸收这五尊帝皇的紫气，觉得恼怒无比，他提着九星神剑，看也不看地往着金乌公主的方向怒斩出了一剑！

　　简单而霸道的剑式，破开了那熊熊的烈火，直接落到了金乌公主身上，将她一剑两半！

　　呦呦！

　　金乌公主半身鲜肉，痛得她连连地惊鸣了起来！

　　她才意识到她与姚跃的差距是那么地大，根本不在同一个档次，现在是追悔莫及！

　　“救我，快救我！”她拼命地在求救，但是姚跃不会再给她活命的机会！

　　“送你见去你的大哥！”姚跃无情地说了一声，再度斩出了剑！

　　剑气如虹，威霸绝天，根本不是谁阻挡得住的！

　　那些前来相助的金乌族高手，都比不上这一剑的速度快！

　　砰！

　　在这一声爆向之下，金乌公主就这要彻底地挂掉了！

　　金乌族的高手皆是被吓得止步，此时的姚跃太强了，压得他们都喘不过气来！

　　姚跃不再担搁，将五尊帝皇的力量笼罩住，一把收入了体内再说，等回头再慢慢炼化！

　　与此同时，他将那五枚古铜钱收了起来！

　　这五帝古铜钱已经是失去了光泽，没有了五帝的精神气，但是未必就不会再重新恢复过来！

　　这时候的姚跃，才有时间关注起了小龙与鲲鹏大天子之战！


第1184章 青龙活吞鲲鹏！

　　小龙与鲲鹏大天子之战可以说是惨烈无比！

　　他们以本体做战，都是正面的撕杀，相互地扑咬，相互地撕扯，那血淋淋的鲜血不停地飞扬，龙鳞掉落，鹏翅折翼！

　　当真是好一场龙鹏之争，绝世罕见啊！

　　小龙的实力比之鲲鹏大天子还差不少距离，小龙只是天妖后期，而鲲鹏大天子已经是步入了圆满这一步，更有紫气加身，从表面看来后者无疑是更占优势！

　　但是真正地战在一起，小龙展现出来的战斗力却是一点都不亚于鲲鹏大天子！

　　龙族被喻为妖族最强大的战斗种族，是妖族之首，他们可以大幅地增长战斗力，是别的种族难以比拟的！

　　龙族与鲲鹏族天生就是死敌，在荒古鲲鹏族就喜食龙族，当然这是针对比他们实力弱的真龙，要真是遇上与他们相当的龙族，他们未必有这样的本事！

　　眼前就是最好一个例子，鲲鹏大天子实力比小龙强悍一些，但是小龙完全不输给他！

　　他们从天上战到山下，到处都是他们的战斗痕迹！

　　小龙已经是伤得极惨了，许多青鳞已经是脱落，里面的龙骨都显露出来了！

　　鲲鹏大天子也不好过，他的鹏翅都折了，而在他下腹更是被咬出了一个莫大的血洞！

　　可以说，现在他们的争斗真是平分秋色，甚至可以说是小龙还逐渐地占领了上风！

　　因为小龙已经是将龙珠吐纳了出来，那恐怖的力量，真是让得所有强者都心惊胆寒！

　　“这就是龙族之威吗？真是可怕！”。

　　“不错，当初妖族可是排在了最强种族之列，而且在荒古之时，还是排名在第一位的呢！正是因为龙族无尚的力量无人可比！”。

　　“这鲲鹏天子实力也极其地强大，能够与龙族战得不相上下，难怪传闻他们最喜欢吞噬龙族了！”。

　　“这鲲鹏天子有紫气加身，或许他才是最后的胜利者！”。

　　……

　　当小龙将龙珠吐纳出来之后，鲲鹏大天子也不再保留，鲲鹏苍爪变得更加地锋利，化为了一道残影，对着小龙扑抓了过去。

　　这是鲲鹏族的擒龙术，他要生吞掉小龙！

　　鲲鹏擒龙术果然是明不虚传，小龙都没反应过来，便被他擒抓在了背后之上！

　　“我吞了你！”鲲鹏大天子嘴巴变化得极其地尖锐，直接对着小龙的龙胆啄了下去。

　　吼！

　　小龙生痛，仰天咆哮了起来，那可怕的音波轰动四方，震得一个个耳膜疼痛无比！

　　姚跃神色沉了下来，他都想要出手相助小龙，但是他犹豫了一下，还是放弃了这个决定！

　　“小龙你千万要挺住！要不然这天下争霸就没有你的份了！”姚跃在心中替小龙祈祷道。

　　他希望小龙能够接替鲲鹏大天子成为妖族的真命天子，统领妖族，要是小龙熬不过这一关，那么他真的翱翔于天地之上，再无人可以左右得了他的命运！

　　小龙的龙躯被啄破，鲜血飞溅了出来，不过他怎么挣扎都无法摆脱得了鲲鹏大天子的束缚，看样子小龙死定了！

　　姚跃紧了紧九星神剑，忍不住要出手了！

　　鲲鹏族和金乌族已经是围了过来，他们打算就算是拼死也不给姚跃救援的机会！

　　就在姚跃准备瞬移出手之际，小龙却是惊天的逆转了！

　　他口中龙珠离体而出，直接落到了鲲鹏大天子身上连连地爆了起来！

　　轰隆轰隆！

　　龙珠蕴含着小龙最强大的本源力量，它所散发出来的力量增幅了不知道多少倍，直接将鲲鹏大天子炸得体无完肤！

　　鲲鹏大天子被炸飞，连连地惨叫不已，身子伤得极其地惨重！

　　小龙也好过不到哪里去，他身子都摇摇欲坠了起来，挣扎飞行都显得极其地艰难！

　　“吼！我龙族是最强大的种族，你们鲲鹏在我们眼中根本不算什么，我生吞了你！”小龙迸现出了龙族独有的顽强生命力，最本源的力量被他激发到了极点，力量再度恢复了些许，他将龙珠重新吞入了口中。

　　紧接着，小龙龙尾在地面之上狠狠地甩，借助这一股力量对着鲲鹏大天子冲了过去。

　　鲲鹏族的天妖大惊，他们绝对不希望鲲鹏大天子出什么事，这可是他们鲲鹏族的希望！

　　就在他们要冲过去之际，姚跃已经是瞬移挡在了他们之前，九星神剑怒斩了出去，真谛生力形成了大循环力量，将他们的去路彻底地封锁住！

　　这些天妖根本都无法冲击得过去，皆是被姚跃阻挡了下来！

　　“谁越雷池半步死！”姚跃如君帝降临，很是肃然地说道。

　　“合力杀了他，一定要救出大天子！”鲲鹏一尊老妖咆哮道。

　　紧接着，他们皆是化为了本体，一道道可怕的力量对着姚跃喷袭了过来。

　　这么可怕的合击之力，当真是非一般的巅峰天神能够阻挡得下来的！

　　姚跃一点都不惧，他现在是前所未有的自信，一切力量在他面前都不堪一击！

　　他紫气被接引了下来，九星神剑九种不同的力量在流转着，刹那之间连斩出了数剑，每一剑都蕴含着不同的真谛威力！

　　金界元力、火界元力都是主攻击，而水与土界元力则是主防御，木界元力则是使力量生生不息，五种真谛力量循环轮转，尽数阻挡这些合击的力量！

　　也在姚跃将这些天妖给阻挡住的同时，小龙已经是扑到了鲲鹏大天子的身边，龙首对着鲲鹏大天子怒咬了过去。

　　鲲鹏大天子已经是伤得不轻，根本是无法动弹得了，但是他仍然有自保的能力，他鲲鹏翅闪烁，化为了无数带着异种火的利刃将他统统包裹了起来，一旦小龙咬下，小龙也要被这些鲲鹏翅所刺伤，更被这些火焰所沾上，从而焚烧而亡！

　　鲲鹏大天子也是不得已才使用这一招，这些火可是他的本命之火，绝对不亚于紫宵炎这种级别的存在呢！

　　可惜的是，小龙是铁了心要将他给擒杀，不顾两败俱伤之局，仍然要生吞了过去。

　　青龙活吞鲲鹏！

　　这一幕活生生地出现在了诸多强者之前，让他们觉得震憾无比！

　　“大天子！”鲲鹏族的天妖失声地惊呼了起来。

　　鲲鹏族的天妖发疯了！

　　他们不停地冲撞过去，一定要将鲲鹏大天子给救下来！

　　姚跃也不再保留，凤凰神盾出现在了手中，一边阻挡攻击，一边不停地怒斩了出去。

　　虽说他对妖族已经有了很深的感情，但是对于敌视的对手，他绝对不会留情！

　　姚跃几乎是如入无人之境，一剑一盾，杀得这些天妖血染长空，片甲不留！

　　而且为了给小龙争取时间，他连多年不用的战斗傀儡都召唤了出来！

　　战斗傀儡的等级不过是天神级别而已，在这些年当中，被姚跃再用手段提升了它的等级，使得它现在也是达到了顶级天神级别，再有九星战纹共享之力，它确实是可以发挥一些作用！

　　不管这些天妖怎么挣扎，已经是改变不了鲲鹏大天子被小龙吞噬的结局了！

　　苍穹之外，一颗紫星迅速地陨落了下来！

　　鲲鹏族与金乌族这些天妖皆是哀嚎，他们留下了狠话，快速地离开了这里！

　　因为他们不想继续地送命，重要的是鲲鹏大天子已经死，他们无法改变这事实了！

　　爆电族与圣灵族之间的战斗则没有那么激烈，爆电族的目标是姚跃，既然无法对付得了姚跃，他们就看白啸等人的结果，而圣灵族人则比较拼命阻挡，绝不允许爆电族人去对付姚跃，但是也没有太多精力分出去帮助姚跃。

　　当姚跃的大战落幕之时，爆电族人也立即离开了！

　　如今战神山上只剩下姚跃、明子墨、苏妖妃以及圣灵族的几尊强者！

　　至于小龙现在则处在比较危险的状态，他是将鲲鹏大天子咬死了，但是身上却是被鲲鹏本命之火焚烧了起来，痛得他不停地挣扎咆哮着！

　　如此下去的话他只怕也是难以活命！

　　姚跃逼退了诸多天妖之后，立即来到了小龙身边惊呼道：“小龙，你挺住，我现在助你灭火！”。

　　说罢，姚跃头顶之上有凤冠出现，凤冠控火之能迸现了出来，将小龙身上的火焰之威先迅速地降了下来，并且产生莫大的吸力，将这股火力给吸收了出来。

　　嗖嗖！

　　诸多火焰汇聚在了姚跃凤冠之上，小龙身上的痛楚立即消减了下来。

　　但是，他现在大面积烧伤，生命也是处在奄奄一息的状态，想要挺过去不容易！

　　姚跃二话不说，将神泉在小龙身上倒了下去，开始滋润他的身体，更让他吞了一些神泉支撑住气息！

　　这么做还不够，姚跃双掌压在了他身上，木之真谛力量立即浮现！

　　生生不息！

　　这是充满了生机的力量，可以激活小龙的潜能，助他快速地恢复生机！

　　果然，在姚跃这些力量的辅助之下，小龙的气息得到了缓和，性命算是保住了！

　　但是想要恢复过来，仍然需要大量的神泉、药物辅助，还有时间上的修养才行！

　　毕竟这一次实在是伤得太惨了！


第1185章 再见小柒柒

　　姚跃正想要将小龙收入九星神剑当中去休养之际，天空之上突然间有一团紫气对着小龙的方向笼罩了过来！

　　这是一股详和的紫气，一股尊贵的紫气！

　　这些紫气落到了小龙身上，使得它那伤痕累累的身躯都变得不一样，那龙族的尊贵气息一览无疑，感觉一点都不像是重伤的样子！

　　这股紫气居然滋润着小龙的身体，使得它的伤恢复明显得好转了！

　　“紫气降临，这是新的紫星之主吗？”。

　　“真不愧是真龙族，一旦出世，就是真命天子，看来妖族强大起来已经无法阻挡了！”。

　　“这真龙可是姚跃的坐骑啊！居然也是紫星之主，两大紫星会不会碰撞呢？”。

　　“走吧，这不关我们的事了！以后遇上姚跃与这条真龙，我们还是绕道走吧，太变态了！”。

　　……

　　紫气统统地没入了小龙体内，使得小龙连连地兴奋地惊鸣了起来！

　　紫气在增涨着他的力量，也使得他的状态好了许多！

　　姚跃欣慰地笑道：“太好了，小龙真的成功地夺取了紫气，成为妖族的真命天子了！”。

　　姚跃是打心底替小龙感到开心！

　　虽说鲲鹏大天子的紫气对他来说很重要，但是姚跃并不在意，只要他的兄弟更强更好，他就觉得满足了！

　　当然，他也有自己的私心，那就是小龙可以替他完成玄武大人的期望，可以振兴妖族！

　　姚跃将小龙召唤到了九星神剑当中先疗伤，先让他好好地恢复一段时日再说！

　　九星神剑中有四象之地，更有龙凤神树，对于小龙来说是最佳的疗伤福地！

　　“你没事吧？”明子墨出现在了姚跃身边关心地问道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“没事”，顿了一下他反问道：“你们呢？”。

　　明子墨还没回话，苏妖妃已经是抢先道：“她们几个小妖精又怎么会是我们对手呢？”。

　　姚跃看向苏妖妃，最后落到了她的右臂之上，闪过了柔色道：“怎么这么不小心，你看看这里都伤了！”。

　　说罢，姚跃将一壶神泉取了出来，向着苏妖妃递了过去。

　　苏妖妃是因为他而受伤，他心中多少都愧疚！

　　苏妖妃眼光微微一颤，也没接过姚跃的神泉道：“这点小伤不碍事，而且这玩意我大把！”。

　　说完，她便将那微红的脸别了开去，芳心多少跳得有点急！

　　姚跃淡笑了一下，也没坚持，将神泉收了起来，接着说“我们先离开这战神山吧，要不然只怕离不开了！”。

　　明子墨与苏妖妃轻点了点头，便一道离开了这里！

　　这一战惊动了多族，他们都见识了紫星之主的战力，他们以后也不敢轻易再对付姚跃了！

　　除非有万全之策，要不然他们去多少都是送死而已！

　　姚跃实在是太强大了，不达到祖神境，只怕无人再是他对手了！

　　正是如此，姚跃再回到酒楼之后，便有不少强者幕名而来，他们除了人族还有异族，都表明了想要结交姚跃这样的朋友，甚至是愿意追随姚跃左右！

　　姚跃对他们的好意都收领了，暂时不答应他们的请求，要是神之路结束之后，他们还愿意追随，他会统统接受他们的好意的！

　　当姚跃将这些人一一打发走之后，看到了一道倩影悄然地出现在了他眼帘当中！

　　“小柒柒！”姚跃徒然站了起来惊呼道。

　　“大哥哥！”来人正是神族少女小柒柒。

　　她自在第三十六关与姚跃见过一次之后，便被她姑姑筏落艳带走了，不想她已经是到了这七十二关来了！

　　小柒柒并没有立即靠近姚跃，姚跃注意到了这点，发现一个让他不喜欢的女人出现在小柒柒的身后，她正是筏落艳！

　　除了她之外，随时都有几尊天兵天将追随着，替她们保驾护航！

　　“小柒柒，见到你大哥哥还不过去和他聊聊，你们可是好多年没见了呢！”筏艳落淡笑道。

　　在筏艳落的话落下之时，小柒柒才兴奋地走向了姚跃。

　　如今的小柒柒已经是出落得极为绝美，谁看了都会砰然心动的感觉！

　　姚跃也不例外，只不过他脑中却是闪过他师尊遗留的画像，觉得小柒柒或许与他师尊有着某种关系！

　　“大哥哥，小龙哥他怎么样了？没有事吧？”小柒柒第一句话便是关心起小龙的伤势来了。

　　此前，小龙可是在她身边多年，两人形如兄妹，虽说小龙已经重新追随姚跃左右，但是不能防碍她对小龙的感情！

　　“小龙没事，不用担心！”姚跃应道，接着他问道：“小柒柒这些年过得还好吧！”。

　　“我还好啦，就是想大哥哥和小龙哥了！”小柒柒很是坦然道，接着她又说“今天也是姑姑告诉我，才知道你和小龙哥到了这一关来，听说还有人对付你们，他们哪去了，我帮大哥哥你打他们去！”。

　　小柒柒还是那样的纯真无暇，一点都没有变！

　　姚跃笑道：“小柒柒你有这份心就好，那些人早被我们赶跑了！”。

　　紧接着，姚跃让小柒柒坐了下来，他们将旁人都遗忘了一般，相互嘘寒问暖了起来！

　　苏妖妃则是有些不满地嘟起嘴来道：“喂，你们够了，要聊就另外找个地方聊吧，别在这影响我喝酒！”。

　　小柒柒立即露出不好意思之色道：“这位姐姐对不起，都是小柒柒不好！”。

　　苏妖妃没想到小柒柒居然向她道歉，心中觉得自己有些小气了，当即应道：“也没什么了，你们随便聊吧！”。

　　“小柒柒，不如你让你大哥哥到我们那边去聊吧，我保证没有人会干扰你们！”筏落艳终于是抓住了机会道。

　　“这个不太好吧！”小柒柒应道。

　　“这有何不好的，你不是喜欢你大哥哥吗？让他与我们族人见一见，让他加入我们神族，那你们就可以在一起了！”筏艳落终于是将心中的所想说了出来。

　　姚跃目光轻轻一挑，似乎明白了些什么！

　　小柒柒则是露出了羞涩之色道：“姑姑别老说，我只把大哥哥当成亲哥看待而已！”。

　　“呵呵，都一样都一样！”筏落艳笑了一声，然后看着姚跃道：“姚跃，有没有兴趣到我们神族那边去坐坐？我保证你不虚此行！”。


第1186章 画像之迷

　　筏落艳来意已经是表明得非常清楚了！

　　她是想要拉姚跃入她们神族，并且还暗示小柒柒可以与他在一起！

　　不得不说，筏艳落打的如意算盘还真响啊！

　　明子墨与苏妖妃以及在酒楼中的强者皆是注意着姚跃，似乎都在等着姚跃的回复！

　　一旦姚跃入了神族，这格局将会变得大不一样了！

　　神族本来都是人族出身，只不过他们天生就是具备着极强天赋之人，血脉无比地完美，一出生修炼能力便凌驾在一般人之上了！

　　也就是说，他们神族并非是无法容纳任何人族，只不过是条件极其地苛刻，非一般人所能够达得到的！

　　像姚跃这种紫星帝皇，又是人族出身，拥有着九星战纹，潜力无穷，哪怕是他们神族都没几个可以相比得了！

　　要是能够拉拢得姚跃入他们神族，无疑会使得他们神族更加强大！

　　只是姚跃会愿意加入他们神族吗？

　　“多谢你的好意，我还是在这边呆着舒服点！”姚跃拒绝了！

　　筏落艳微微愣了一下，接着露出了一个笑容道：“或许你对我有些误会，但是这一次你要相信我的诚意，要不然我是不会让小柒柒来见你的，难道你不想和她在一起吗？她可是我族的神女！”。

　　“姑姑你说这些干什么？”小柒柒有些不满道。

　　“我当小柒柒是小妹，你不用拿她来当诱饵，你还是走吧！”姚跃对着筏落艳闪过了不满之色道。

　　这下子筏落艳的神情变得有些微怒了起来！

　　“你可知道多少人想入我神族？一入我神族，从此可为人上人，成为所有星域上最为高贵的种族！”筏落艳很是傲气地说道。

　　似乎姚跃不入她们神族就是莫大的损失，会后悔终身了！

　　“呵呵，我不会学一些人数典忘宗的，我是人族出身，就永远只会是人族！”姚跃讥讽说道。

　　“大胆！”在筏落艳身后的几尊天兵天将齐声喝道，他们皆对姚跃投去了愤怒之色！

　　“小柒柒，立即和我回去！”筏落艳立即寒声道。

　　小柒柒立即应道：“我还要和大哥哥聚一会，姑姑你们先回去吧！”。

　　“你也想反了吗？可知道背叛族的后果？”筏落艳十分不满道。

　　“我没有背叛，我只不过是想和大哥哥聊聊天，姑姑你别逼我！”小柒柒正色道。

　　此时的小柒柒已经不是以前的小柒柒了，她的实力已经是今非昔比了！

　　“你，你很好，你这样会让大神子很生气的，到时候是什么后果，你要想清楚了，我们走！”筏艳落极其生气地说了一声，便带人直接离开了。

　　小柒柒则是露出了几分为难之色，显然并不想闹得这么不愉快！

　　“小柒柒要不你先回去吧！日后大哥哥去找你！”姚跃对着小柒柒道。

　　他能够看出小柒柒的为难，而他并不想让她这样子！

　　小柒柒轻摇了摇头道：“不，我要和大哥哥在一起，迟一点再回去！”。

　　“嗯，那我们就好好聊聊，没有人能够强行将你带走！”姚跃展露出了坚定之色道。

　　小柒柒留了下来，明子墨与苏妖妃都给他们相聚的时间，都识趣地回避了！

　　姚跃与小柒柒在一处安静的地方闲聊了起来！

　　自他们认识至今也有百来年了，这时间确实不算短了！

　　姚跃一直把小柒柒当成小妹看，而小柒柒则将姚跃当成大哥哥一样依赖，关系无比地纯净，不渗有什么杂念！

　　两人聊了半天之后，皆是忘记了之前发生的不快，脸上的表情都显得开心多了！

　　聊着聊着，姚跃突然想起了一事，将一幅画拿了出来道：“小柒柒，你看看这是谁？”。

　　小柒柒一看那画像，脸上立即泛起了红润之色道：“大哥哥你，你居然画人家！”。

　　“不，你看仔细点，这可不是我画的！”姚跃应道。

　　小柒柒略过了诧异之色，接着才开始仔细看起了这幅画像，好一会儿之后轻呼道：“这幅画应该画了好久了，我感觉到它的古老，而且画中之人应该也不是我，她到底是谁，居然和我长得这么像！”。

　　“她和你这么像，说不定有可能是你的亲人呢？”姚跃引导说道。

　　“我亲人？难道是……”小柒柒神色都变得极其惊讶了起来。

　　“是谁？”姚跃有些紧张地追问道。

　　这可是他的师娘，而且当时他师娘应该还有了孩子，他想弄清楚小柒柒与他师娘是否有什么关系！

　　“可能是我，我外婆！”小柒柒有些激动地说道。

　　“你外婆！这还真有可能，那她在哪里？”姚跃追问道。

　　小柒柒摇了摇头道：“我也不知道她在哪里？我从来没见过她，我问我娘，她也从来没有和我说过！”。

　　“原来如此！”姚跃有些失望道。

　　“对了大哥哥，这画你从哪里来的？难道你见过我外婆或与她认识的人？”小柒柒问道。

　　姚跃应道：“人我是没见过，不过可能与我师尊有些关系！”。

　　于是，姚跃便将前因后果与小柒柒说了出来！

　　小柒柒听完之后，立即变得惊呆了！

　　“如果这画像是你外婆的话，那么我的师尊就有可能是你外公了！”姚跃肯定地说道。

　　“我，我不知道，我要回去问我娘亲！”小柒柒激动道。

　　知道至亲的消息，她想不激动都难！

　　然而，姚跃立即安抚她道：“小柒柒你别激动，一切等闯完关卡出去后再说吧，也不急这一时三刻了！”。

　　“可是……”小柒柒有些纠结道。

　　姚跃打断她的话道：“就算你出去找你娘，你娘只怕也不知道你外婆的下落，而你外公他也早已经仙逝，你就算是紧张也没用！”。

　　小柒柒还是听姚跃的话，暂时放弃退出神之路，一切等她慢慢弄清楚再说！

　　姚跃与小柒柒相处的时间并不长，神族的人再一度出现了！

　　“小柒柒和我回去吧，要不然你和他都会有大麻烦！”带头的筏超强沉声道。

　　筏超强曾败在姚跃之手，他似乎不想再见姚跃，一眼都不看姚跃。

　　“嗯，我和你回去，千万别为难大哥哥！”小柒柒点头应道。

　　就在小柒柒跟筏超强回去之际，筏超强却是给姚跃留下了一个惊人的消息！


第1187章 集体提升！

　　“爆电族人拥有九星神宗留传下来的雷神令！他们少族长雷爆在九九八十一关等你一战！要是你能够赢他，他愿意交出雷神令！”这是筏超强临走之前所留下的话！

　　“雷神令！”姚跃惊呼道。

　　九星神令，代表着九星神宗的无尚荣耀。唯有齐聚它，才能够号令天下，使九星神宗再度归一！

　　如今姚跃拥有了五块九星神令仍差三块还可以集齐了！

　　现在得知雷神令的下落，姚跃自是欣喜无比，他在心中暗忖道：“我一定要得到雷神令！”。

　　有了这样的打算，姚跃就想着尽快赶向八十一关去了！

　　姚跃前去寻找明子墨与苏妖妃，看看她们是否要继续前往，或是到此为止了！

　　七十二关对于很多强者来说已经是极限了，他们能够到达这一步，已经是感到无比满足，不想继续下去找死了！

　　明子墨与苏妖妃会不会是这么想，姚跃不得而知，他必须要弄清楚她们的想法！

　　当姚跃向她们说明之后，她们立即表示继续前往，争取到达九九八十一关为止！

　　姚跃知道她们都拥有着一颗坚定之心，也没再劝说什么，带着她们一起上路！

　　在这后面的关卡真是越来越凶险，诸多在虚空之外的那种恐怖结界不时地出现，哪怕是神都难以吃得消，稍有不谨都有可能落得粉身碎骨的下场！

　　姚跃带着两女多次落入险境，几次死里逃生，要不是仗着种种底牌之助，他们真是凶多吉少了！

　　除了这些绝境之外，还有诸多上古罕见的凶兽出现，它们的强大绝对是极其顶级的，甚至都拥有半祖兽级别的存在，分分钟可以秒杀任何巅峰天神！

　　与这种级别战斗，姚跃都觉得心惊肉跳，每一次不利用真谛生力，以及九星神剑，才艰难将其击杀！

　　在这种绝境当中最能够磨练一个人的意志力以及应变能力！

　　姚跃的真谛死力也逐渐地发挥出来，所造成的毁灭力量更是无人可比！

　　就连明子墨与苏妖妃察觉到，都被吓了一大跳！

　　除此之外，姚跃还开始将风之真谛力量融合了进来，达到辅助生力和死力的不同效果！

　　在这些关卡当中，都是危机与机缘关存！

　　当闯过这些危机之时，总会或多或少有所收获，对于他们来说都是极好的提升神材！

　　然而，想要跨出祖界这一步，是何其地艰难，绝非是单纯地累积力量就行了，还需要对于生命本身的感悟，对于力量造成的感悟，才能够有机会跨出那一步！

　　要不然无数年来，达到天神境界的不算少，但是能够进入祖神领域的则是少之又少，每一位成就祖神境界的，都是各星域内响当当的存在，是属于绝世至尊！

　　明子墨与苏妖妃都已经是达到了巅峰天神这一步，只差一步就可以跨过去，但是这一步将会是莫大的鸿沟，不知道需要多少年后，才能够达到呢！

　　至于姚跃则是后来居上，双重力量也开始达到了巅峰天妖、天神这一步，战力已经位列于极巅！

　　明子墨与苏妖妃联手都难是他一合之将！

　　自从姚跃能够吸纳紫气入体之后，他的进步就比以前快得许多了，而且那份帝皇的气质更是越发地明显！

　　苏妖妃都是有些难以自拨地对他痴迷了！

　　唯有明子墨依旧是将姚跃当成弟弟看待，心如直水，不参外念！

　　神之路开启一百二十年，各星域风起云涌，陆续有强者参与进来，争取抓住这千年光阴一举成神！

　　诸多后起之秀，替代老一辈人物，陆续登上荣耀的舞台！

　　曾经追随姚跃的兄弟，也开始崭露头角了！

　　虽说，他们没有姚跃闯关那么快，但是在前面的关卡当中，已经是开始留下了惊人的战绩！

　　先说小六子，他在他叔叔六耳天妖指导之下，进步的速度超快，已经是后来居上，与他叔叔一般成就了顶级天妖的实力！

　　败在他之下的高手已经是多不胜数！

　　要知道小六子就是那种天不怕地不怕的主，而且脾气火爆，一言不合必杀之！

　　很多种族不爽这只猴子，但是却被杀得没几个人敢招惹他！

　　可以说，小六子已经成为了妖族仅次于小龙的最强代表之一！

　　要不是小龙有紫气加身，诸族都会更看好小六子成为最强的天妖！

　　除了小六子之外，乌雷、小黑都崛起，他们的双重妖力，比起同级强大太多，而且所蕴含着的特殊妖技，更是别人难以抵挡得了！

　　除此之外，胡媚娘的身份更是爆光，九尾妖狐可是妖族当中不逊色于六耳猕猴的种族，而且天生媚惑动人，根本不是一般人能够抵挡得住的。

　　诸多种族强者被她迷得神魂颠倒，许多强者都迷痴在她的美色之下，想要将她占为己有！

　　这并非是胡媚娘的本意，而是她天生媚骨的原故！

　　正是如此，她招惹了不少的麻烦！

　　好在她的媚术独步天下，使得诸多强者都在不经意之间，便成为了她手下的亡魂！

　　只是一些种族可以克制得了，差点将她给俘虏到手了！

　　好在，小六子、乌雷以及小黑他们都与她同在，将那些强者都统统打爆掉！

　　除此之外，更引出了顶级的狐妖，是属于胡媚娘的同类，是来自其它界星的妖族，他似乎是铁了心要与胡媚娘在一起，一路追随着胡媚娘，连小六子他们都没办法将其赶走！

　　这狐妖可是具备着最纯正的九尾之体，战力同样是极其地厉害！

　　最重要的是胡媚娘不想让小六子他们伤了她的同类，才让他死皮赖脸地跟着！

　　至于关长云、张猛飞、寒殇、林梦奇、胡向天……他们都各有机缘，实力都提升得老快！

　　关长云居然是悄然间逼进了天龙榜而去，其他人都在紧随其后，用不了多久，他们就可以取代原来榜上的人物，成为新一代天龙榜的存在！

　　至于赵天云与孤独弑神则是在不声不响之间杀出了属于他们的名气，虽还没有进入天龙榜，但是却拥有了进入了天龙榜的资格！

　　皆因他们多是对付异族，尤其是那些魔族和爆电族，都成为了他们铲除的对象，许多异族强者都成为了他们的枪下亡魂！

　　最后，他们放出话来，诸族才知道原来他们与姚跃有关系，难怪专挑这两族下死手！

　　最让人吃惊的则是洛岚，她居然直接杀进了天凤龙前二十去，那战力当真是强大得可怕！

　　由于她是纯雷之体，更是被爆电族之人盯上，他们想要强迫洛岚入爆电族，更被爆电族的顶级天神看上，想要娶她为妻！

　　爆电族人要对洛岚发起攻势，又引出了洛樱这个纯雷之体，使得爆电族人更加疯狂了！

　　她们都是这么绝美，又是雷体，简直是他们族的最爱！

　　他们觉得与她们结合生下来的生代，绝对是最强大的雷体！

　　只是他们动用了大量的人去抢人，却是被杀得片甲而归！

　　不是洛岚与洛樱她们之故，而是姚跃之父姚振出手了！

　　姚振一直担任守护一行女眷的任务，压力还真不是一般的大！

　　要知道姚跃的女人个个貌美如花，很容易惹人垂涎，她们虽然晋级快捷，但是远远不够，仍需要有人守护着，姚振就担挡了这么一个角色！

　　姚振在进入神之路的时候他就是天神境界了！

　　姚振拥有着天宫的传承，天宫是属于在上古一处极为强横的势力，这天宫传承极其强大，使得姚振在神之路一路更是高歌猛进，而一手天剑神决更是惊艳四方。

　　姚振凭着天剑直接杀进了天龙榜前二十去，要是他有意争排名，只怕进入前十不在话下！

　　父子同入天龙榜绝对是神之路上的一桩美谈！

　　凤依依、紫若蝶、刘慧、司徒姐妹……这些人都有了极其显著的提升！

　　这代表着姚跃身边的人，一个个都在这神之路上收获极大，未来都将成为他的得力助手！


第1188章 冰界遇美！

　　神之路开启一百五十年！

　　在七十九关当中，有着三道身影正被冰冻在了一处绝对零度的冰界当中！

　　这一片冰界的寒气绝对不是外面的冰可以比拟的，它已经是冰寒到了极致的地步，是属于特殊的冰力！

　　至于这三道靠近的人影则是姚跃、明子墨以及苏妖妃！

　　他们经过多年，终于是闯到了这一步，但是却被突然袭来的冰界给冰冻在了这里！

　　越往后的关卡越难闯，尤其是从七十二关之后的关卡，更是时刻充满了危机，现在他们这个样子就证明了这一状况！

　　砰！

　　蓦然间，这冰结界被一道九彩的光芒生生地破了开来，使得诸多冰花四下飞散了开去。

　　第一个破冰而出的自然是姚跃，他手持着九星神剑，连连往着左右斩了过去，诸多冰晶爆裂掉，另两道人影也是可以动了！

　　只是这些冰界冰冻得极快，就在姚跃破开之时，这些冰立即冻结了起来，而且速度异常地快！

　　姚跃大骇，他想也没想，连连斩出霸道的剑式，并对着两女惊呼道：“速度离开这里，要不然我们都会被冻死！”。

　　两女回过神来，她们打了一个激灵之后，便快速地从这片冰界当中逃离开去。

　　姚跃疯狂地怒斩，替她们劈出一条路子，给她们争取更好的机会！

　　诡意的冰界冰冻的速度简直是快得骇人，而且那寒气入体，直接连天神体内的五脏六腑、经脉和骨骼都直接冻僵，最后彻底地死于此处！

　　姚跃正是拥有凤凰之体，拥有着至阳之躯，还有紫宵炎，勉强可以顶住这里的寒气了！

　　但是，他为了给两女开僻出一条路子，自己却是再一次遭到了冰封！

　　这一次冰封的力量居然要比之前要恐怖得多，一点空隙都不给姚跃留下，他的身体以及脏腑之内的一切都完全冰僵完了，连血脉几乎都停止了运行，眨眼之间都变成冰了！

　　在姚跃觉得自己思维都要被冻僵之际，他九星战纹彻底地激活，所有力量激发了出来，紫宵炎迅速地驱除着体内的寒气！

　　可是，这些寒气居然还能够与紫宵炎抗衡，一时间都无法将其驱除开去！

　　姚跃逼不得已将凤冠的能力都爆发了出来，使得紫宵炎的火力都变强悍了许多！

　　“给我破！”姚跃咆哮了一声之后，九星神剑连连地急旋，将他周身的冰晶都破爆，并且要往着外面闯去。

　　姚跃并不知道他赶出去的方向已经有所偏差，并不再是向着明子墨与苏妖妃的位置而去了。

　　姚跃当意识到这一点的时候，他已经是迷失了方向，只能够消耗力量继续开路了！

　　“这冰界的力量真是达到了极致，要是再出不去，我的力量要被耗光，到时都要被冻死在这里了！”姚跃在心中焦急地暗付道。

　　随后，为了自护他将几块九星神令都召唤了出来！

　　九星神令虽不能够与九星神剑相比拟，但是它们所蕴含着的力量却是堪比半祖神的地步，可以替他护身，将伤害降到最低！

　　就在姚跃拼命开僻生路之时，他突然发现了一道身影在这里，将他吓了一大跳！

　　他仔细一看，发现赫然是一道与他一样被冰封的身影，只是看不清楚对方是死是活，是男是女罢了！

　　姚跃自顾不暇了，自然是没有空去理会对方了！

　　但是这时候，那道人影居然开始动了！

　　也不知道这人使用了什么兵器，爆发出来的力量相当地强悍，并且与姚跃所开路的方向一样，似乎是有意与姚跃联手破开这里的冰界！

　　姚跃并没有时间去在意这个，多一个人多一分力量，只要对方有能力与他一起逃生，他并不介意！

　　轰隆轰隆！

　　一道道达到了半祖神的力量冲破了厚实的冰层，将诸多冰晶统统粉碎掉！

　　也不知道过了多久之后，最好一层冰界终于是被他们合力破了开来。

　　姚跃出来之后，也没时间去弄清楚对方是谁，而是迫不及待地运行了紫宵炎，将体内的冰寒之气统统驱除掉，要不然这会伤到的神体！

　　当运行了几大周天之后，姚跃的身体总算是暖和了起来，一扫刚才的狼狈之态！

　　这时，姚跃才有空注意起了身边之人到底是谁！

　　这赫然是一个白衣女子，她周身荡漾着冰晶光芒，使得她变得无比地圣洁，她更拥有一脸美得让人窒息的脸蛋，几缕凌乱的发丝飘荡下来，给她增添几分别样的诱惑力，还有她那高挑完美的玲珑身材，简直是与苏妖妃这个妖女都有得一拼！

　　仅以脸庞轮廓对比，此女的面容比之苏妖妃还稍美艳一分，简直是如同仙子下凡，完美至极，至于身材苏妖妃还是显得更加饱满，更具备征服力！

　　可以说，两女算是春兰秋菊，各有千秋，都是那种极品中的极品女人，完美得无可挑剔！

　　姚跃呆了一下，才回过神来在心中惊呼道：“此女真美！”。

　　姚跃算是见识过各种漂亮的女人了，一般的姿色对他来说，基本上都是可以免疫了！

　　但是看到此女，都不得不惊叹一声，足见此女的魅力几何了！

　　此女也没有时间去注意姚跃，她正在全力地将这股寒气炼化吸收，脸上表情相当地肃然，看得出她此时也不是很好过！

　　姚跃没有劫财劫色的心理，要不然此女危险了！

　　姚跃想立即离开这里，尽快寻找到明子墨与苏妖妃，勉得她们担忧，至于眼前这女子，便由人家自生自灭好了！

　　就在姚跃转身之际，一道宛若天赖一般的声音响起道：“麻，麻烦你帮我护一下法！”。

　　这是属于那女子的声音，她依旧是闭目盘坐，但是她却能够感应到姚跃的一举一动！

　　对于此等仙女的要求，只怕是个男人都很难以拒绝，连姚跃都觉得有些心软了！

　　不过，他还是保持着理智道：“我的同伴还在等着我，我不能够让她们担心了！”。

　　“那，那你走……噗！”这女子勉强应了一声，一口鲜血从中口急喷了出来，身子更是往着一旁晕倒了过去。

　　姚跃闪过了吃惊之色，他还真没想到此女居然已经受伤了！

　　他犹豫了一下，还是过去察看了一下她的伤势，发现她周身冰寒无比，似乎体内所积压的寒气都爆发了出来，使得她的力量凌乱无比，甚至有可能将她再一次冰冻起来，最后死于非命！

　　“算了，相遇是缘，我助你一把吧！”姚跃轻叹了一声，手中紫宵炎的能量便传递了过去，将此女的寒气给压制驱除！

　　他知道此女是修炼冰界元力的，这紫宵炎可不能够太过深入进去，要不然救人不成，反而是让她陷入危局当中！

　　除此之外，姚跃便将一些神泉滴入了这女子口中，让她得到力量的补充，使她尽快地恢复意识状态，自我自救吧！

　　果然，在姚跃的相助之下，此女的状态慢慢地调整了过来，气息开始平稳多了！

　　姚跃近距离看着怀中的美人，都有些砰然心动了起来，但是他压制住了杂念，将她再一次扶正了身子，让她自行恢复！

　　姚跃也不好这时候离开此女，这救人救到底的道理，他还是懂的！

　　他只好将气息释放了出来，将可能地让另两女感应到他的存在，从而寻找过来。

　　幸好他们相距的不远，在这种冰界当中仍能够互相感觉到一些独有的生命气息，明子墨与苏妖妃很快便赶了过来。

　　当两女来到之际，看清姚跃身边的女人之后，皆是失声惊呼了起来“是她！”。


第1189章 天凤榜第一韩冰！

　　韩冰，天凤榜第一位的存在，号称“冰仙子”！

　　这是来自古家韩家的天之娇女，一直以来韩家都是极其低调的家族，别人不招惹他们，他们也从不会去招惹别人，可是一旦别人招惹他们，他们必是十倍奉还！

　　没有人知道韩家的底蕴到底到了哪一步，只知道那些星域上的大势力都会对他们礼让三分！

　　姚跃所救的正是韩冰，而他本人都不知道，明子墨与苏妖妃来到此处之后，才认出了她的身份！

　　“你这家伙是怎么遇上她的？”苏妖妃对着姚跃惊呼道。

　　姚跃将韩冰放置好之后轻应道：“刚才从这冰界中脱困之时巧遇的！她受了重伤，估计要些时间才能恢复！”。

　　“你真是好艳遇啊！她可是天凤榜第一美人，你有没有趁机揩油啊？”苏妖妃略带着一些醋意之色道。

　　这数十年来，她一直与姚跃相处在一起，芳心已经是彻底地挂在了姚跃身上难以自拨了！

　　她见姚跃救了一个美名更在她之上的女人，心中自是有些吃味！

　　“我是你想的那种人吗？这只是巧合罢了！”姚跃摸了一下鼻梁道。

　　苏妖妃还想说什么的时候，明子墨从旁开口道：“韩冰应该是借此处冰界修炼，但是这里的力量却是连她都吃不消！”。

　　“嗯，这里的力量很是可怕，你们赶紧快将那些冰寒之处驱除再说，免得会再伤到你们！”姚跃提醒说道。

　　别看明子墨与苏妖妃现在状态还行，可实际上她们神色都极为苍白，身子仍有些发抖，很显然体内冰寒之气仍存在着！

　　这些特殊的冰寒之气，当真是连天神都顶不住啊！

　　明子墨与苏妖妃刚才都在担心姚跃，现在姚跃已经没事，她们也可以安心下来调整状态了！

　　姚跃一人护守着这三位天凤榜前三的美女，他自己都不得不感慨“天有三大天凤榜的女人追随，如今我这样子算不算呢？”。

　　姚跃心中在期待着与天的碰撞，或许对方已经是先他一步到达了九九八十一关，他必须要加快步伐才行了！

　　这些年中，他的力量已经是累积到了天神圆满这一步，十分渴望再度遇上与他一般妖孽的对手，酣畅淋漓地大战一场！

　　只是他在怀疑别人是不是已经跨出了祖神这一步，要是如此的话，他的压力可是不小！

　　时间一点点的过去，明子墨与苏妖妃陆续将体内的寒气驱除干净了！

　　至于韩冰则是由自身的冰寒之气包裹住，仍然在恢复的过程当中！

　　“我们继续赶路吧，她应该没事了，也不会有人来干扰她的！”苏妖妃似乎一点都不想姚跃与韩冰有什么接触，催促地说道。

　　姚跃露出了一丝为难之色，总觉得这么做会不会不合适呢！

　　明子墨从旁道：“我们等等吧，多结交一个朋友不是什么坏事！”，顿了一下她对苏妖妃传音道：“姚跃是紫星帝皇，需要各种支援，要是得到韩家的支技，对他未来登基绝对是百利而无一害！”。

　　“那也没必要牺牲色相啊！”苏妖妃心直口快地说道。

　　这弄得姚跃尴尬不已，他解释道：“我只是觉得，人既然救了，那就救到底才好吧！”。

　　“借口，随便你啦！”苏妖妃应喝了一声，便将头别了过去。

　　很显然，她是依然没办法接受多出韩冰的存在！

　　毕竟这么多年来，一直都是他们三人一起闯关，途中所经历的一切都无比地惊险，但是又很有意义，对她来说最有纪念价值！

　　她真是怕因为韩冰的出现，而打破了这一种状态呢！

　　姚跃也看出了苏妖妃的不快，脸上露出了一些歉意道：“等她醒了，我们立即上路！”。

　　也不知道是怎么回事，韩冰迟迟没有醒过来，她仿佛将姚跃等人当成了最可靠的护法一般，一直在潜心修炼！

　　现在不仅是苏妖妃不耐烦，就连明子墨都不耐烦了“看来我们必须上路了，这样等下去，不知道要担搁多长时间！”。

　　姚跃也觉得对方应该早有意识了，只是人家一直没醒来，就是有意思让他们在这里耗下去，当即点头应道：“行，我和她说一声，立即上路！”。

　　就在姚跃准备对韩冰说话之际，韩冰周边的冰寒之气同时地汹涌，一齐没入了体内而去。

　　没多久之后，她终于是睁开了她那一双如同琥珀晶莹的眼神，直落到姚跃身上。

　　姚跃立即感受到了一股冰寒之意传递了过来，使他不得不正色了起来。

　　“多谢你的相救，他日必有厚报！”韩冰冷冰冰地说说道。

　　这是一种冷到极致的声音，仿佛听着都会让人觉得发寒！

　　姚跃还真没想到韩冰会这样的态度，他可是听到她之前的求救声音可是很动人的呢，如今则像是换了一个人说话一般！

　　“不必了，你已经没事，那我们该走了！”姚跃摆了摆手说道。

　　紧接着，他对着明子墨与苏妖妃招呼了一声，便准备继续走下去，前往八十关而去。

　　这时，苏妖妃转头对着韩冰道：“韩冰我要挑战你！”。

　　“妖妃你？”姚跃有些不解地叫唤道。

　　“她是天凤榜第一，我是第三，向她挑战是再正常不过的事了，这个你不用管！”苏妖妃认真地应道。

　　姚跃一时间便语结了！

　　韩冰冷言道：“放马过来吧！”。

　　韩冰能够成为天凤榜第一的存在，自然是证明了她的强大之处，她也不会惧任何人的挑战！

　　就在苏妖妃出手之际，明子墨道：“算了苏妖女，她应该是刚刚有所收获，而且在冰寒之气浓郁的地方，你讨不了任何平宜，不如等到九九八十一关再与她一较高下吧！”。

　　明子墨分晰得有道理，苏妖妃犹豫了一下道：“你说得对，等到最后一关再一决高下！”。

　　“随便！”韩冰无所谓地应道。

　　随后，姚跃、明子墨与苏妖妃继续上路了！

　　这七十九关当中处处都是恐怖的危机，他们行程速度极慢，离八十关还不知道要多长时间才能够达到呢！

　　然而，在这最后的关卡当中，所遇上的都是惊天的机缘，让他们都有了突破至祖神境界的契机！


第1190章 龙煞与混沌真谛！

　　祖神境，又称为界神境界！

　　这境界是为神上神，是可以称霸一界的至尊人物，可堪称为老祖级别的神明！

　　想要达到这一步，绝对是难如登天，自古以来能达到这一步的少之又少，不管是何族都是如此，而出现一尊祖级的存在，都将会轰动诸多星域！

　　在到达了七十九关之后，这里虽是凶险无比，但是出现的机缘却是堪称为顶级神物，可以让他们收获机大，向祖神境提供了有利的契机！

　　比如这不时出现的赤金浮云，还有那九天神水，或是黄月之心……

　　这每一样都在绝境的结界当中出现，只要有能力得到，跨入祖神境指日可待！

　　但是很多神物都只能够眼睁睁地看着它们流抛，在这些混乱的结界之内，绝对没有几个能够顺利脱身，一旦靠近都将是九死一生之局！

　　正是如此，在这一关当中曾经埋葬了多少英雄豪杰！

　　就连姚跃这等艺高胆大之人，面对这些神物，都不敢轻易涉险，唯有觉得有把握的情况之下，才会尝试出手，试试能否有所收获！

　　在这里，姚跃已经是将小龙召唤了出来！

　　这些年来，小龙一直处在九星神剑的四象之地当中修炼，早已经达到了上品天妖圆满这一步，仍然只差突破的契机而已了！

　　姚跃、小龙、明子墨与苏妖妃，这样的组合，在这七十九关当中还是偶有收获，但是也履履显得狼狈，几乎命葬黄泉！

　　这使得苏妖妃都有点怯场，不敢往着八十关而去了！

　　然而，在她打退堂鼓之际，有着一团合适她的顶级神物力量出现，只要她得到，至少可以使得她先一步跨入半祖神境界！

　　只是凭她的力量，想要得到这团神物根本是不可能，唯有将希望放在了姚跃身上了！

　　姚跃也不负她的厚望，以五大神令护体，再以九星神剑开路，勉强夺出到了一些顶级神物给了苏妖妃！

　　别看姚跃夺来得如此轻松，实际上他身体可是惨遭肆虐，伤得可是不轻，连一条手臂都爆掉了！

　　要不是他现在达到了如今层次，完全可以滴血再生肢体，他就要成为独臂人了！

　　为此苏妖妃可是感动不已，直接抱着姚跃对他献上了香吻！

　　经过多年的相处，她还是折服在了姚跃的魅力之下了！

　　苏妖妃有所收获，她必须要进入闭关的状态，尝试一下能否突破至祖神境界。

　　于是，她自愿进入了姚跃的九星神剑当中进行闭关！

　　这相当于是将自己托负给了姚跃，要不然姚跃日后不放她出来，她一辈子就会困在了里面！

　　随后，也遇上了明子墨所需要的顶级神物，姚跃同样为她取来，让她与苏妖妃一样得以有机会更上一层楼！

　　这下子，就只剩下姚跃与小龙在外面闯关了！

　　姚跃并不着急着向上一步，他想着先替小龙寻找到合适的神物再说。

　　因为在连续地绝境当中，他已经是有所收获，或许他可以在这种绝境当中，有机会跨出那一步！

　　小龙需要木界元力的顶级神物或是祖级的妖核，都不是那么容易寻找得到的！

　　但是小龙却是有着特殊的感应，带着姚跃往着一个方向闯去，他觉得那里应该有他需要之物！

　　在靠近前往第八十关的神移阵附近，果然有一处极其凶险之地，那里隐隐间居然有龙吟咆哮之声，似乎在那里当真是生存着一条绝世真龙！

　　“老大，这里可能有我族前辈气息在其中！”小龙极其兴奋道。

　　“那就过去看看！”姚跃应道。

　　在他们刚刚靠近之际，立即有流星的乱石狂砸了出来，那冲击的力量极其地恐怖吓人，更有着一条条青噬极藤蔓延抽打了出来。

　　这些青噬极藤可是一种最顶级的藤草，它坚韧无比，而且带有着棘刺噬血，一般被捆绑住，天神都是挣脱不得，最后被噬干精血而亡！

　　姚跃催动所有力量，对着四周狂斩，给小龙开僻出一条路子，往着那龙吟之地而去。

　　一般的剑气都无法应付得了这里的环境，姚跃都不得不将真谛生力与死力不停地交错使出，才生生地闯出一条路子！

　　而小龙也是早化为了本体，并以龙珠的增幅之力硬闯，互相配合之下，终于是抵达了目的地！

　　但是他们刚刚到达此处，一股充满着浓烈凶煞之气的力量冲击了出来！

　　吼吼！

　　惊天的怒吼，使得这附近的乱流都直接崩溃掉，而结界都连连摇晃了起来！

　　姚跃耳膜直接迸出血，整个人觉得头晕脑涨，几乎是要晕死过去一般！

　　这龙吟之声实在是太惊人，太可怕了！

　　一条绝世的龙煞之气冲击了出来，对着小龙直接俯冲了过去，要对着小龙直接地吞噬掉！

　　小龙也是反应不及，立即被咬在了身体之上，痛得他连连惨叫了起来。

　　小龙倾尽全力反抗，与这条龙煞对战了起来！

　　但是这龙煞的强悍早超出了小龙的战力，几乎是堪比祖妖的存在，战力太过变态了！

　　在姚跃回过神来之际，他想也没想，九星战纹激起了起来，九星神剑怒斩出了极其霸道的剑式！

　　轰隆轰隆！

　　这是姚跃绝颠的一击，直逼到半祖神巅峰的战力，一剑可以屠裂苍穹不在话下！

　　但是这么恐怖的一剑，居然只是斩得这龙煞之气入体三分，没能够将它直接斩裂掉，由此可见这龙煞强悍到哪一步了！

　　这龙煞似乎一点都不在意姚跃，继续对着小龙吞咬，更想要将小龙的龙珠给夺取，它想要活吞小龙，借机再生都有可能！

　　“我一定要打爆你！”姚跃不顾一切地惊吼一声，将力量彻底地释放出来，真谛生力连连变幻不停，诸多不同的剑气统统落到了这龙煞身上，阻止着它对付小龙。

　　真谛生力！

　　真谛死力！

　　相生相克，混沌真谛！

　　两种真谛力量居然相互结合在了一起，一时相生，一时相克，五界轮转，生生不息，毁灭万物，使为混沌！

　　在这种情况之下，姚跃居然在真谛力量之上再有所突破，形成了一种最原始的力量！


第1191章 半祖妖龙！

　　混沌真谛！

　　这是一种已经是将五界真谛力量运行到了极致的力量，是混沌初开的最原始力量！

　　姚跃为了救小龙，无意间打出了这种力量，连他自己都不知道！

　　混沌真谛之力对着那龙煞笼罩了过去，相生相克，循环不休，毁灭不止！

　　轰隆轰隆！

　　这一种最原始的力量将龙煞生生地撕裂掉，周边一切结界都在毁灭，所有的凶险在这一招面前都是徒然！

　　龙煞被毁去，小龙也终于得救了！

　　当一切平静下来之时，在那结界空间当中终于是出现了一具完整的孽龙骨，它极其修长庞大，比之小龙化形都要修长得多，想必在它生前至少是那种达到了祖妖级别的存在！

　　在它的嘴鳄之下，有着一颗珠子仍然散发着淡淡的温润之色，它赫然是一颗龙珠！

　　小龙目光一亮，他也不顾身上的伤势，直接对着那龙珠扑咬了过去。

　　这孽龙骨与龙珠应该正是形成龙煞的关系所在，龙煞已毁，那么它便可以轻易被收获了！

　　小龙吞下了这珠龙珠之上，身上立即爆发出了极其浓烈的力量，看样子是实力在迅速地爆涨了！

　　那一具孽龙骨被小龙的力量给震得翻飞了开去！

　　姚跃想也没想，将这一具孽龙骨先收了起来，以免它丢失在这结界空间当中，那样就太可惜了！

　　这龙骨可是祖级的存在，每一根都具备着无可估量的价值！

　　“看来小龙一时三刻也突破不完，我还得替它护守才行了！”姚跃自语道。

　　虽说到了这七十九关的末端，几乎不见有什么异族出现，但是姚跃也不得不防！

　　小龙确实是在晋级，力量不停地爆涨，那袭卷出来的妖气，连姚跃都觉得心惊胆颤！

　　这一次之后，小龙的力量必定要凌驾在姚跃之上了！

　　姚跃对此都没有半点不快之心，反而是替他感到高兴！

　　这对于小龙日后统领妖族必是起到了决定性的作用！

　　姚跃趁着这时间，开始再一次磨炼真谛之力，他感觉到或许自己突破祖神境界就靠它了！

　　力量相生相克，五界之内皆为混沌，混沌具备着生死二气，可以凝造万物之生气，可具备毁灭苍穹的威力！

　　生死轮回，一切皆以混沌为掌控，谁都不可以跳出五界之外！

　　姚跃越来越感觉到这混沌的奥妙，使得他的精神气都达到了一种匪议所思的地步，似乎他的气质变得更加地飘渺异常了！

　　在他面前混沌之力现象，而他融入混沌当中，宛若苍穹霸主，可以主宰一切生命！

　　只见他徒手之间，那冲袭而来的结界力量，立即瓦解掉了，他再度出手，四周力量汇聚形成新的结界，这简直就是化腐朽为神奇的力量！

　　姚跃感觉到他离祖神境界只有一步之遥，但是这一步的落脚点似乎还没有找到，让他无从去跨越！

　　尽管如此，他觉得以他如今的力量似乎已经足以应付祖神不在话下了！

　　这是混沌真谛给予他的自信，让他的战斗力发生了不一样的转变，一种不一样的飞跃与提升！

　　也不知道过了多久，小龙终于是突破成功！

　　在这万里之内的一切结界尽数被小龙那变得粗长的身躯给肆虐得爆裂了开来。

　　吼吼！

　　一道道龙吟之声将诸多乱石都震成了粉渣！

　　“成祖妖了吗？似乎还差一点！”姚跃看着变得更加威武的小龙自语道。

　　小龙扬威了一会之后，终于是停止了下来，他掠到了姚跃身边兴奋道：“老大，我到半祖妖境界了，用不了多久便可以成为真正的祖妖！”。

　　半祖妖境界，证明了小龙在这些日子内跨出了半步，这实属不易了！

　　而且听他的语气，似乎体内还有大量力量存在，还可以继续壮大，直至祖妖境界！

　　姚跃轻拍着小龙的青鳞高兴道：“真是可喜可贺！等你成祖妖之后，妖族都归你统领了！”。

　　“不，我只想跟在老大身边！”小龙应道。

　　姚跃轻摇了摇头道：“不，如今你紫气大成，正是妖族真命天子，而且你身为真龙一族，本来就是妖族最为强大的种族，你统领妖族是理所当然的事！”。

　　“这与我没有关系！”小龙仍然是没有半点责任感应道。

　　确实，小龙此前就是生存在禁封腾图当中，后来被姚跃带出来，也没与其他妖族为伍，最后更是到了神族，与妖族之间的关系相对来说浅得多！

　　在他眼中最重要的还是姚跃，他将姚跃看成了亲人！

　　“你都快成祖妖了，我不相信你没有觉醒血脉的传承，你们龙族是妖族领袖，无妖可以替代，难道你就不想重振龙族之威吗？”姚跃又说道。

　　这下子小龙就没再多说什么了。

　　在他的意识当中，自然是知道龙族的使命，只是他在回避罢了！

　　“小龙，他日我要成为人族至尊，难道你不想成为妖族至尊？与我一起横扫星域吗？”姚跃继续诱导道。

　　“我现在就可以与老大一起横扫星域了！”小龙自信满满地应道。

　　“不，这还不够！星域辽阔无边，强者无数，我们身边没有帮手，谁言敢横扫星域呢？”姚跃肯定地说道。

　　“好吧老大，我听你的就是了！”小龙耷着脸应道。

　　“这就对了，以后这天下是属于我们兄弟俩的！”姚跃满意地应道。

　　随后，姚跃与小龙继续赶路，进入第八十关去！

　　只要过了八十关，他们就可以抵达最后一关，完成神之路的所有关卡了！

　　想到这里，姚跃就兴奋了起来！

　　九九八十一关终关，已经有无数万年没有人族踏足了！

　　而今他或许不是再踏足这一关的第一人，但是能达到这样的高度，他都无比地自豪！

　　八十关同样是凶险无比，但是在姚跃与小龙的合力之下，还是顺利地过关了！

　　在进入第八十一关之前，明子墨与苏妖妃都相续出关，她们都达到了半祖级别的存在，实力精进了许多。

　　苏妖妃更扬言能够将姚跃轻易打扒下！

　　姚跃只是想了想并没有理会她，现在的半祖神对他的威胁还真不大！

　　经历了无数的艰难险阻，他们一行终于是跨入了九九八十一关的神移阵去了！


第1192章 九九八十一关！

　　九九八十一关，暗合九之天数，以此为终点，自是大有深意！

　　任何族，一入此关，便有资格称之为最强种族之一！

　　为何会有这样的说法呢？

　　皆因这八十一关与前面的关卡不再一样，这里是一处洞天神地，那浓烈的界元力达到了极致，各种力量充斥在每一个角落，滋润出各种各样的神物！

　　这些还不是一般的神物，而是顶级的神物，能够让人轻易跨入祖界境界的好东西！

　　姚跃、小龙、明子墨以及苏妖妃到了这里之后，都被这里的一景一物所迷到了！

　　这真是宛若仙地，树木花草尽皆是长势盛旺，更有那山岭高低起伏，山间神泉涓涓流动，更有琉璃霞光偶尔乍现，实在是美不胜收！

　　“这，这真是八十一间吗？我怎么感觉来到了仙境？”苏妖妃忍不住惊呼道。

　　明子墨也是难得展颜笑道：“前面经历了八十关的凶险，而到了八十一关尽头肯定给予我们一些好的回报呢！这一关与记载当中的一样，到处都是机缘，就看能收获得多了！”。

　　“那还等什么，我们赶紧找神物吧！”苏妖妃欢呼道。

　　“先别高兴太早，已经有人比我们更早来到这里了！”姚跃沉声道。

　　果然，在他的声音落下之后，一道飘渺的声音荡漾了起来“人族姚跃，到断关台来受死！”。

　　这是一道充满了挑战性的霸道声音，在此处荡荡漾漾地惊响着！

　　与此同时，天空之上有着多道天雷炸响，形成一个大大的“战”字，对着姚跃的方向不停地跳动着，久久没有散去！

　　断关台，是属于八十一关最后的战台，过了此台，不再有关卡，可以得出神之路重返外面世界了！

　　此“战”字充满了浩荡的雷力，无疑是来自爆电族雷爆的挑战！

　　姚跃远远跳望而去，赫然感受到在那方向有几股紫气浮动，很显然在那里正有着他的几尊宿敌已经是到了。

　　他们都是紫星之主，禀承大运，将来必会称霸星域每一个角落！

　　“我感应到几尊半祖神境界的在那边，你千万别冲动！”明子墨对着姚跃提醒道。

　　“不错，你还没有突破，不如由我们替你打头阵！”苏妖妃请缨道。

　　“这，这是属于我的战斗，你们都不要参与，我会向他们证明，这将会是属于我姚跃的时代！”姚跃很是自信地说道。

　　紧接着，他骑着小龙，往着断关台的方向疾掠了过去。

　　断关台，这是一处高山被削掉了山顶的地方，这山顶极其平整，宛若巨形擂台，隐隐间阵阵神力散发而出，展现出了这断关台的不凡之处！

　　这是与战神山一样的山体，甚至要更加地坚韧非凡，属于半祖神的最后战场！

　　在这里，早已经聚集了一些人马，分别是神族多尊神之子，以及小柒柒也在其中，天魔族的天魔子和天魔公主又在另一个角落，圣灵族罕见的异种圣灵也在，另一边则是属于爆电一族占据！

　　除此之外，在一个方向有着几尊人族，而这几尊人族当中则有白啸、裂棍王、莫知名另有两名古稀模样的老者，在他们之前，则有着一个玉面如冠，气质尊贵，神彩飞扬的年轻男子！

　　这一名气质无比出众的男子不用说，正是天龙榜上的“天”无疑了！

　　天，带着一双睥睨天下的眼神，他背负着手，宛若帝皇降临，无形之中散发着阵阵上位者的气息，让人忍不住臣服膜拜！

　　在神族、天魔族、爆电族当中都各有一尊带着浓烈紫气的帝皇之姿的存在，再加上姚跃和小龙，九大紫星就一共有六星在此了！

　　紫星相遇，必有龙争虎斗之局出现，到底谁能够留在最后，成为星域的主宰，一切看各自的本事了！

　　姚跃骑龙出现，他们释放出紫气，隐有龙凤争鸣异象出现，那尊贵之气一览无疑，而且双星闪烁，更是大势如天！

　　在其左右两女宛若明珠璀灿耀眼，更有淡淡的粉紫之色浮现，这正是紫鸾星的象征！

　　姚跃目光最先落到的不是爆电族雷爆之上，也不是天之上，而是天魔族当中一人身上激动道：“月儿，是你吗？”。

　　在天魔族那些天魔当中，有一道娇柔的身影，她头带着黑罩，将她的样子给遮住了，但姚跃一眼便能断定她就是他的女人龙月儿了！

　　啪！

　　黑罩自行爆列，露出了一张妖艳无比的脸蛋，其眉心处魔纹跳动，给她增添了几分魅惑之力，她正是龙月儿无疑！

　　“跃！”龙月儿同样是极其激动地对着姚跃惊呼道。

　　她很想飞上去与姚跃一聚，但是在她身边的大魔子幽幽道：“要是你敢上去，你的亲人必死，以及与他有关的人族，我保证他将无法离开这八十一关！”。

　　大魔子是一尊极其强壮的天魔，他魔纹玄奥诡意，魔气浓烈冲天，紫星之一，而他更是将龙月儿视为了自己的女人！

　　因为龙月儿不仅具备着他们天魔族的反祖之血，还是紫鸾星，有助于他一飞冲天！

　　“你无耻！”龙月儿恼怒道。

　　“等离开了这神之路，回到族中，安心做我的女人，一切好商量！”大魔子冷然道。

　　说罢，他还用手将龙月儿拉了过来，龙月儿很想反抗，但是却不敢这么做，因为她不敢肯定她父亲和爷爷有没有被天魔族所抓，要是真被抓了，那他们就会因为她而死了！

　　姚跃看到大魔子居然与龙月儿这么亲密，顿时火冒三丈，他想也没想，直接对着那大魔子方向冲击了过去！

　　“给我放开月儿！”姚跃咆哮了一声之后，一只蕴含着绝强之力的火拳凌空狂轰了下去。

　　姚跃含怒的一击，可是极其地霸道，哪怕是巅峰天神都无法承受得住！

　　那熊熊的紫炎焚袭而下，如同火流星陨落下来一般！

　　大魔子连动都不动，他仿佛都没看到姚跃的出手一般！

　　就在姚跃的拳头落到大魔子之前，一道电光火石的光芒突然间迸射了过去。

　　轰隆轰隆！


第1193章 紫星碰撞！

　　“谁敢阻我！”姚跃怒吼道。

　　“本雷神子雷爆！”一尊周身充满了雷电之力的男子出现在了姚跃之前幽幽地说道。

　　此男子高瘦，脸庞刚毅，目光如电，紫发紫眉飞扬，一袭雷甲加身，周身又有着特殊的雷力绕莹不休着，看起来就如同雷神降临，那尊贵霸道的气息一览无疑！

　　雷爆，从出生就相当不凡，伴随着紫雷电而现，是禀承了大运的雷神之子，可以随意地掌控雷电，无人可以比拟！

　　这一路上，雷爆留下的战迹并不多，那是因为他都在全力的闯关，早早就赶到了这九九八十一关，而且实力早飙升到了半祖神中期这一步，而非是普通的半祖神这么简单了！

　　在雷爆的声音落下之际，那半祖神境界的力量对着姚跃溃压了过去！

　　半祖神与天神已经是有了天壤之别，实力更加地恐怖，那气势就如同雷电风暴，宛若结界天灾，毁灭一切不在话下！

　　雷爆要挑战的就是姚跃，这一切皆因姚跃在神之路上杀了他太多族人，他必须要替他的族人出头！

　　再者就是姚跃居然无视他，而对着天魔族的大魔子出手，让他相当地不爽，他要好好地修辱姚跃泄恨！

　　“雷什么爆，再不滚开，我直接让你爆了！”姚跃已经是怒极了，对于雷爆根本是不放在眼里。

　　雷爆的气势虽然极其地恐怖，但是对于姚跃来说也没见得有什么压力！

　　姚跃一连闯了九九八十一关，经历了无数的凶险，而且双重力量都达到了圆满这一步，所具备的战力不会惧怕半祖神境界的存在！

　　姚跃神力流转，将雷爆的力量给排挤了开来，他一步步对着雷爆走了过去，气势完全不在雷爆之下，似乎只要雷爆不让路，他就真的将雷爆给打爆掉！

　　“哈哈，好狂妄，你区区天神，也半在我面前放肆，现在我就替我族人报复，将你烤成焦炭！”雷爆狂笑了一声之后，对着姚跃迎了上去。

　　两大天骄终于是对撞在了一起了！

　　四周的顶级强者，一个个都关注了起来！

　　姚跃根本没有时间与雷爆磨蹭，他当雷爆靠近的一刹那，便先发制人出手了！

　　火神拳怒打了出去，如同火流星的拳头使得这空间立即崩裂了起来！

　　随着姚跃的实力变强，火神拳的威力不知道爆涨了多少倍！

　　雷爆轻蔑地看了一眼姚跃，一掌摊了开去，一抹磅礴的雷电便轰了下来。

　　就在雷爆以为他这一招便可以姚跃打爆之际，姚跃突然间消失在了雷爆之前，他没有瞬移到雷爆身后偷袭他，而是落到了天魔族那些顶级强者当中，到了大魔子之后，火神拳的后劲打了出去！

　　“给我死！”姚跃杀气浓烈到了无比，这一拳可是集聚了双重力量，连九星战纹都激活，显然是要一拳就将大魔子打爆，不给他喘息的机会！

　　谁的女人被别的男人拥有着，都是一件让人觉得愤怒的事情，姚跃也不例外！

　　对于突然出现的姚跃，大魔子也是大吃一惊，不过他不愧是半祖魔的境界，反应力相当快，一道极其强大的魔影立即出现在他身后护体！

　　砰！

　　姚跃这最强的拳劲轰打在这魔影之上，发惊一道沉闷之声，在这旁边的天魔都被吓了一大跳，赶紧要对着姚跃出手！

　　但是姚跃已经是趁机抓起了龙月儿的手，要将她带离此处！

　　“你逃得了吗？”大魔子魔目闪过了厉芒喝了一声，反手便对着姚跃面门拍出了一掌。

　　这一掌宛若空间坍蹋，充满了毁灭之力，而且其中还具备着极其浓烈的腐煞之气！

　　这大魔子出手的速度很快，连姚跃都觉得差点反应不过来。

　　姚跃以拳还之，拳掌相对，他借着大魔子这一掌之威，顺势拉着龙月儿便往着高空撤去。

　　“居然藐视我，给我去死吧！”另一边的雷爆已经是反应了过来，他咆哮了一声，一对雷拳往着姚跃的方向轰打了过来，一片密集的雷电对着姚跃的方向肆虐了过来。

　　吼！

　　“休想要伤我老大和大嫂！”小龙惊吼了一声，对着雷爆拦截了过来，那可怕的音波攻击，连连震荡而出，让人承受不住！

　　雷爆不得不改变发招的方向，与小龙对战在了一起！

　　明子墨与苏妖妃都要前去相助姚跃，她们绝不希望姚跃出什么事！

　　“白啸，裂棍，你去拖延一下她们！”一直不动声色的天开口道。

　　在他的声音落下，白啸与裂棍王想也没想，便闪掠了过去，将明子墨与苏妖妃拦了下来。

　　“我倒要看看你有什么能耐活着离开这断关台！”天抹过了狠色道。

　　一将成功万骨灰！

　　天与姚跃是具备紫气之人，他想要成为人族至尊，称霸地辰星域，就必须要将姚跃除去。

　　他不像一般人那么迂腐，不会想着要与姚跃公平一战，只要有机会除去姚跃，他会不惜一切代价！

　　随着姚跃的帮手被拦下，他一人想要将龙月儿带走几乎不太可能了！

　　天魔族的顶级高手已经是将他锁定住，一尊尊至少都是天魔圆满境思，有好几尊还是半魔祖的存在，姚跃还有活路吗？

　　“跃，你不用管我，你快走啊！”龙月儿对着姚跃哀求道。

　　“要走一起走，要死一起死，你是我姚跃的女人！”姚跃无比坚定地说道。

　　龙月儿听了这话之后，被感动得一蹋糊涂，她轻抚了一下姚跃的脸庞道：“傻弟弟，今日我便倍豁出去陪你一战！”。

　　现在的龙月儿终于是舍弃了一切杂念，全身心皆只有姚跃一人，只要能够姚跃活着，她愿意负出一切代价！

　　“放心吧，有我在，没有谁可以伤你！”姚跃说了一声之后，九星战纹跳动得耀眼，九星神星出现在了手中高喝道：“今日谁拦我就杀了谁！”。

　　姚跃已经是做好了最坏的打算，今日必血染此关！

　　“九星神剑，人族顶级祖兵，只是不知道在我天魔苍爪之下，能否逞凶得了！”大魔子幽幽地说了一声之后，他手中多出了一对极其古老的黑色苍爪，缕缕邪恶的腐煞之气冲宵而起！


第1194章 战大魔子！

　　本来是雷爆挑战姚跃的，现在却成了姚跃与大魔子对战，当真是事事无常，难以预料啊！

　　大魔子手握着天魔族的镇族祖兵天魔苍爪，这可是一对顶级祖兵，与九星神剑齐名，也就是说姚跃此战不会有任何平宜可占了！

　　“来吧，本来我的女人有着魔族之血，都不想与你们为敌，但是你们却是三番两次找我们的麻烦，今日便生屠了你，让你们魔族遇上我都退避三舍！”姚跃战气凛然地说道，接着他向龙月儿道：“月儿，你自己照顾自己，我们一定可以活着从这里离开的！”。

　　“嗯，你要小心，他已经无限接近祖魔境界，要是有机会就逃吧！”龙月儿提醒道。

　　“放心吧，今日就算他是祖魔，我都可以生屠他！”姚跃自信满满道。

　　“人族小子受死！”大魔子咆哮了一声，天魔苍爪便对着姚跃怒抓了下来。

　　天魔苍爪是曾经天魔老祖以自身魔爪特殊而成，一爪而下如有一只天魔祖化形抓下，空间立即爆裂出了数道恐怖的裂痕！

　　这绝对是无比恐怖的一击，一爪可以破裂天地之威！

　　这大魔子可是比之雷爆实力还要强，已经是达到了半祖魔后期之境，无限接近真正的祖魔了！

　　姚跃横剑在前，不闪不避，直接劈斩了过去，一剑蕴九彩神力，同样是威猛无比！

　　轰隆轰隆！

　　两大紫星之主碰撞在一起，立即使得这天地轰爆了起来！

　　这时，天魔族的魔人便对龙月儿擒抓了过来。

　　这些年来，龙月儿虽然一直在天魔族的控制之下，但是她自己也一直在修炼，天魔族人都没有限制她的自由，而大魔子更是将她看成自己的女人，还将一些资源给她！

　　龙月儿是返祖之体，在这神之路当中晋级的速度也很快，她已经是天神圆满之境了！

　　然而，今日她为了姚跃将压制以久的力量彻底爆发，一举跨越了半祖魔境界，魔纹妖魅的闪烁了出来，魔气汹涌地爆发了！

　　这使得诸天魔神色都是大惊，他们能感受到龙月儿的魔血真的很纯正，几乎能够与任何魔子相比拟了！

　　正是如此，他们更要将龙月儿控制住，将她带回族中，让族内的老魔祖将她在人族的记忆洗去，让她彻底成为天魔族的一份子！

　　大战已经是彻底地爆发了！

　　这一次圣灵族人虽然再一次站在了姚跃这边，但是他们依旧只能够替姚跃牵扯住爆电族其他的顶级强者而已，不能够替姚跃分担其他了！

　　圣灵族能做的就这么多，他们也不可能完全拼尽一切助姚跃的。

　　现在，就是天还有他身边几人没有动手，而神族的也是袖手旁观，唯有小柒柒想要去帮忙，但是被她的族人死死地压制住！

　　“放开我，我要帮大哥哥！”小柒柒很是不甘道。

　　“超强，你们先送小柒柒离开这里！”神族中一尊神彩照人的年轻男子幽幽地说道。

　　此为神族大神子，他神发飞扬，龙眉凤目，玉面如冠，气质轩昂，神光笼罩，紫气盈溢，绝对是龙凤之姿！

　　在他的声音落下之际，几尊神族强者立即带着小柒柒离开了这断关台！

　　“大哥哥，大哥哥……”小柒柒伤心欲绝地惊呼道。

　　她年轻尚轻，实力进步虽快，但是离半祖神境界还有所差距，实在是无法反抗得了！

　　姚跃无暇理会小柒柒，他只知道现在先用尽全力干掉这大魔子再说！

　　姚跃与大魔子不停地交手，两大绝顶祖兵不停地交错碰撞，连连地惊爆无数的力量溅飞了开来！

　　大魔子力量尤在姚跃之上，同样拥有着顶级魔纹，使得他的战力无双，姚跃虽是有双重力量和九星战纹之助，仍然是显落了下风！

　　境界上的差距太大，就算是九星战纹都难以轻易将其抹平，毕竟大魔子不是一般的半祖魔！

　　“人族，你虽是不弱，但是遇上我，不会有活路！”大魔子不愧是紫星之主，他越战越勇，魔气越来越强大，这天空都被他的魔气所笼罩住，一般天神被沾之，只怕连防御都要破损难挡！

　　天魔苍爪不停地垂落，无数的爪痕在天空之上乍现，似要将这天空都撕成无数块！

　　姚跃连瞬移的机会都没有，因为空间都被彻底地搅得混乱了起来，他只有拼命一途而已了！

　　姚跃将妖核与元海的九界元力彻底地激发，源源不绝的力量狂抽而出，更带着浓烈的负面战气，一剑剑狂斩而去。

　　力量在交错，天空在爆毁，而姚跃虎口被震得爆血，手中的九星神剑都要脱手而出了！

　　“你弱爆了，要是只有这点实力，就给我去死吧！”大魔子连连咆哮着，那溃压下来的力量绝对是强大无比，就算再来多几尊巅峰天神在此，都要被直接撵压成渣！

　　也唯有姚跃这等天赋异禀之人，才能够扛得住了！

　　大神子以及天看着姚跃越来越不支，目当中都闪略过了几分失望之色！

　　很显然对于姚跃展现出来的实力，他们都觉得有些失望！

　　既然有能力来到这九九八十一关，又是属于紫星之主，应该具备着半祖神之境才对，而姚跃至今没跨出这一步，今日是败多胜少了！

　　姚跃已经是爆发出了全力，但是仍然不够看，他必须要改变战斗方式才行！

　　“真以为吃定我了吗？现在便让你尝尝我的厉害！”姚跃凤翅生长了出来，快速地往后退去，避过了大魔子的追击之后，开始调整状态，缕缕真谛力量汹涌了出来！

　　大魔子可不想给姚跃喘息的机会，天魔苍爪已经是再度凌天怒抓了下来。

　　真谛生力！

　　姚跃一剑刺出，不同的真谛力量相生而起，诸多不同的变化出现，仿佛五种不同的剑招对着大魔子同时袭来，让他一时间都反应不过来。

　　噗噗！

　　大魔子退之不及，立即被姚跃所刺伤了！

　　这是大魔子与姚跃战斗至今第一次受伤！

　　而姚跃使出这一招，也使得大神子与天他们都露出了诧异之色！

　　“这是什么力量？怎么与真谛力量相似？”大神子喃喃道。

　　“五界相生，居然领悟了相生之力，不错啊！”天闪过了赞赏之色道。


第1195章 你命的力量！

　　姚跃使用了真谛生力，立即打了大魔子一个措手不及！

　　真谛生力不仅是变化多端，而且还提升了姚跃的战斗力，面对着大魔子这个半祖魔都不晃多让！

　　不过，大魔子也不是这么轻易落败的，他可是堂堂大魔子，自然拥有着非比寻常的实力！

　　他的魔纹荡漾不休，魔气不停地徒涨了起来，他咆哮了起来“魔气遮天！”。

　　在他这声音落下之际，这方天地立即都变得漆黑了起来，涌动的魔气几乎是将断关台都给覆盖住了，一缕缕蕴含着毁灭一化的腐蚀魔气连神兵都可以直接腐蚀掉！

　　姚跃周身都觉得不适了起来，他能感觉到这些腐蚀魔气还有剧毒，连他的力量都可以直接腐化掉，甚至是他散发的紫宵炎都无法阻挡，都要被熄灭掉！

　　然而，这并非是大魔子的最终杀着，这不过是前奏而已，杀着紧接着才出现！

　　大魔子融入了这魔气当中，无数的天魔苍爪从四面八方地对着姚跃笼罩了过去。

　　姚跃目不能视，但是不代表着他会坐以待毙，他另一只手掌荡漾出了一圈圈光明的力量，这是属于光明神掌的力量！

　　光耀众生！

　　刹那之间，万缕光芒四射了开去，将诸多魔气都净化了不少能量，更让姚跃看清了四周的情况！

　　大魔子的天魔苍爪已经是落到了他身上，让他已经是没有什么时间可以闪躲了！

　　姚跃皱了一下眉高喝道：“给我滚开！”。

　　玄冥劲！这是属于卸之力，而且还蕴含着水之柔劲，将诸多天魔苍爪之力给卸去。

　　与此同时，真谛生力还生成了其他力量，层层将这天魔苍爪给阻挡了下来。

　　不得不说真谛生力奥妙无穷，让大魔子就像是打在了海锦之上，根本是伤不到姚跃！

　　其实，姚跃也不是那么好过，大魔子可是全力以赴，这苍爪之威他也只是卸去了数成，还有数成落到了他身上，打得他生痛不已，一口闷血已经是被他憋在心中，觉得难受不已呢！

　　“不能够再拖了，月儿、子墨姐、妖妃还有小龙都等着我呢！”姚跃在心中暗忖了一声之后，不再保留底牌，力量再度发生变化！

　　真谛死力！

　　力量相克，会造成一种截不然同的毁灭之力，绝对是让人难以承受得住的！

　　砰砰！

　　姚跃每斩出一剑都有着力量在相克碰撞，诡意的毁灭力量爆发出来的威力无穷无尽！

　　大魔子想要强势撕裂姚跃，但是却被他这力量给打得措手不及，在他身上留下了数剑，那些魔血不停地落了下来，吓得他快速地后退！

　　最要命的是这伤口居然与一般的伤口不同，仿佛有多种力量在继续在恶化着，让他无法在第一时间恢复过来！

　　“这是什么力量！”大魔子大骇道。

　　“要你命的力量！”姚跃越战越勇，他惊吼了一声之后，身姿如风，对着大魔子快速地围杀了过去。

　　一剑剑真谛死力所产生的威力比之真谛生力都还要恐怖得多，这天地的力量都在姚跃的掌握之中，都随着他的力量变化而变化！

　　不同的力量相克，会造成不同的威力，但是那毁灭性却是都不变的！

　　大魔子居然被姚跃开始反压着打了，他的半祖魔的力量都无法阻挡得住姚跃的真谛死力！

　　不，应该说大魔子的战力已经是堪比天魔祖了，可是仍然不敌姚跃，可见姚跃的强大已经是到了一种不可思议的地步！

　　“反压着打了，果然不愧是那一位的传人，有点意思！”天轻叹道。

　　这一幕并不是他希望看到的，但是似乎又在他的意料当中！

　　不过，他可不认识大魔子会就此落败，要不然他这位紫星之主就太窝囊废了！

　　果然，大魔子被姚跃打得彻底地爆走，他天魔族的神威终于是施展了出来！

　　天魔战体最强形态！

　　大魔子的身体立即变得澎湃了起来，那力量在极速地飞涨着，而且那天魔虚影与他合二为一，魔角闪烁，魔气深深，这正是天魔独有的天赋魔功！

　　天魔撕天！

　　大魔子以最强的状态，打出最强的攻击，天魔苍爪要将这天都要撤底地撕毁掉！

　　姚跃相克的力量都无法阻挡得了这强横的力量，被震得吐血翻飞了开去，而那苍爪更是直接落到了他的胸前，要将他生生地撕裂成两半！

　　在这最危险的时刻，姚跃速度极发到了顶点，而且以凤翅将自己的要害给护住！

　　噗噗！

　　姚跃的凤翅几乎是被直接撕了下来，鲜血不停地飞溅了出来，样子显得极其地狼狈！

　　大魔子一招得手，凶目大盛，再一次追击了上去，无数的天魔苍爪对着姚跃狂抓了下去。

　　这爪劲之威可以将任何半祖级别的人物抓成血渣了！

　　要知道此时的大魔子可是拥有着堪比真正天魔祖之威，战力是何其地恐怖呢！

　　姚跃总算是见识到了大魔子的厉害，但是不代表着他就这样束手待毙了！

　　真谛生力！

　　真谛死力！

　　姚跃忍着翅膀撕裂之痛，直接将两种截然不同的力量同时挥斩了出去。

　　当这两种力量发挥到了极致之时，一个特殊的结界出现在了一众强者之前！

　　五彩缤纷的结界笼罩在了断关台之上，这五彩的力量正是结界相生、相克的大循环而现的混沌真谛！

　　在这个真谛结界当中，姚跃就是无敌的存在，大魔子的力量都被这最原始的力量给化解，并且还有余力对着他冲击了过去。

　　噗！

　　混沌真谛力量何其地霸道，大魔子居然都阻挡不下，一招之下便被姚跃斩得胸膛溅飞翻飞了开去。

　　姚跃本想要直接将这大魔子给了结掉，但是却听到了龙月儿的惊呼之声。

　　姚跃侧脸一看，只见两尊半祖魔已经是将龙月儿生生地锁定住，要将她直接给镇压擒抓住！

　　“今日我就大开杀戒！”姚跃怒红着眼大吼了一声，便对着那些天魔族人杀了过去。

　　混沌真谛已经全开，姚跃进入了一个全新的战斗境界，他凭着这种力量绝对可以与任何祖级绝世高手对战不在话下了！

　　九星神剑配合着混沌真谛斩出了无尚的剑威，刹那之间便将两尊躲之不及的天魔斩成了血水！


第1196章 万环囚天！

　　“混沌力量，这人族小子居然领悟了这种旷古至今的力量来！”神族这边大神子都为之动容了起来！

　　“大神子，此子若是不肯归我神族，必须除之！”在大神子身边一尊老者闪过了浓烈的杀意道。

　　“他离不开断关台！”大神子神目闪过了杀机道。

　　苍穹之下，只能有一尊君临天下的帝皇，而这尊帝皇就是非他莫属！

　　这是属于大神子的真正野心！

　　天对于姚跃打出了这种力量也是极其地吃惊，在他身边的几尊强者也都为之变色！

　　莫知白更是趁机道：“少主，今日无论如何不能够再让他离开断关台！”。

　　“你的布置不会有错了吧？”天轻皱眉道。

　　“少主放心，不会有任何差错了！”莫知白恭敬地应道。

　　“嗯，那本少主还开始领教这种混沌力量到底有多强！”天散发出了昂扬的战意说道。

　　莫知白立即劝阻道：“少主别急，再耗上一耗！”。

　　姚跃混沌力量莹绕，战力无双，哪怕是半祖魔都得退避三舍！

　　天魔族的绝世高手在他眼前居然都变得不堪一击！

　　这就是姚跃闯了九九八十一关之后的成就，就算是天神境界，他一样可以屠祖神！

　　姚跃一剑屠一魔，可谓是霸道无比，无人是其对手！

　　龙月儿得到他的相助，也平安无事，怎么说她现在都是半祖魔之境，要不是刚刚突破，她绝对可以自保的！

　　“月儿你小心点，我助子墨姐她们去！”姚跃已经替龙月儿解围，立即想起了明子墨与苏妖妃来。

　　“嗯，我陪你！”龙月儿点头道。

　　于是，他们夫妇直接往着另一个战场而去！

　　只是大魔子再度携着天魔苍爪轰杀了过来，这一次他的强招连龙月儿都笼罩在了其中，看样子是连龙月儿都不想放过了！

　　姚跃不屑地看着大魔子的攻击，他那源源不绝的力量加身，混沌真谛形成盾形，直接将这些攻击给统统阻挡了下来。

　　“现在的你太弱了！”姚跃轻蔑地说了一声，便随手斩出了一剑！

　　一剑如混沌初开，似要将这天地都分裂了开来！

　　这就是混沌力量的恐怖之处，绝对是天地间最为强大的力量！

　　大魔子的爪劲被斩裂掉，剑气往着他袭来，将他吓得魂飞魄散，就在他要被分尸之际，天魔苍爪快速地回挡，勉强挡住了姚跃这一剑，但是他却被斩得天魔苍爪几乎脱手，魔血再度喷了出来。

　　随着大魔子被斩飞，他的紫气居然黯然了不少，而姚跃的紫气却是如日中天地爆涨着！

　　这正是姚跃临驾在大魔子之上的象征！

　　“他紫气大成，我们留不得他，还不出手将他铲去！”莫知白趁着这个机会，大声地惊吼了起来道。

　　“饶他不得！”大魔子愤恨地大吼道。

　　在他声音落下之际，大神子与天同时间冲天而起，他们左右发挥出了最强大的战力，直接轰向了姚跃！

　　大神子的神力纯粹无比，所蕴含的威力浩浩荡荡，将姚跃与龙月儿的去路封锁住，而他手中出现了一只连环神圈，正是神族的镇族祖兵！

　　荡漾出去的神圈似要囚牢一方天地，无人可以破之！

　　大神子居然已经是半祖神巅峰之境，仅有小一步之遥便可以成就真正的祖神了！

　　这神族大神子果然不负盛名！

　　至于天也是不弱展现出了半祖神中期的战力，以一种至阳的力量对着姚跃劈头盖脸地轰袭而下，下手极其地狠辣！

　　两大紫星之主同时围杀姚跃，那压力相当于两尊真正的祖神在对付他一样！

　　姚跃想也没想，便将龙月儿给甩了出去道：“你去助子墨姐她们！”。

　　龙月儿知道自己不能够拖累姚跃，只好顺着姚跃的力量，对着白啸与裂棍王他们杀了过去。

　　龙月儿得到了回气，力量可是不弱，三女同时对上两王，起码显得占据了一些！

　　但是莫知白却是又让天身边的高手去相助两王，他是想要连三女都统统杀掉！

　　“都是紫鸾星，一个都留不得！”莫知白在心中狠辣地想道。

　　莫知白是铁了心要扶天上位，他自然是不惜一切对付姚跃以及他身边的人了！

　　然而，姚跃的强大却是出乎了他的意料之外，只见姚跃居然以一敌二，都能够与两大紫星之主对战得不相上下，甚至还隐隐间占了上风，这都出乎在了他的意料之外！

　　姚跃的混沌真谛力量实在是太强大了！

　　“本神子还真不想信你这混沌之力打不破呢！”大神子咆哮了一声之后，终于是爆发了全力，连环神圈以化为四，四化为八，八化十二……

　　万环囚天！

　　无数的天环将这方天地都封锁住，连力量都彻底地被封锁，使得这断关台高空都形成了真空的结界！

　　姚跃的真谛力量就是引动结界存在着的点点力量来增强战力，如今这里形成了真空，使得他的真谛力量无力可借，威力瞬间便缩小了许多！

　　与此同时，无数的环圈对着他不停地冲撞了过来，这密密麻麻的数量简直是让人防不胜防！

　　姚跃大惊，他想也没想，提着九星神剑连连地怒斩四方，要将这连环斩爆！

　　但是大神子已尽全力，而姚跃又没真谛力量可借，此消彼长，他阻挡不了几下，立即被这些环圈给冲撞得连连吐血，身子都被撞得变形了！

　　大神子的力量高姚跃太多，而且又有神纹增幅，姚跃除了混沌真谛之外根本没有办法与他抗衡！

　　姚跃被大神子打得不知所措，但是他并非就这样落败，他还可以利用自身的力量，防御将这些攻击挡下，同时还有机会打破连环神圈的封锁，借到力量便是他的天下了！

　　但是天却不会给他这样的机会，他那双龙目当中闪过了浓烈的戾气“知白准备！”。

　　在天的声音落下之际，莫知白与他身边的几人立即有所动作了！

　　他们几人分开了不同的方向，将一处早准备好的阵法给开启了！

　　远古残阵——化神阵！

　　在这阵法启动的瞬间，天则是终于爆发出了他狰狞的一面，力量居然直飙到了祖神境界，他的力量居然同时对着姚跃、大神子以及大魔子他们笼罩了过去高喝“送你们一起上路！”。


第1197章 姚跃之死！

　　有谁料到天的实力早已经跨越了祖神境界了呢！

　　这变化实在是太让人觉得吃惊了！

　　至于天早在这里布下的远古残阵更是瞒天过海，连在场许多高手都不曾察觉得到！

　　不得不说天与莫知白的计划当真是天衣无逢，一起设计了几尊紫星之主啊！

　　大魔子最先反应过来，他还没有参与到围杀姚跃的计划当中，他大骂一句“混蛋的人族！”。

　　他想也没想迅速狂退，并且将所有力量灌注在了天魔苍爪当中，使得天魔苍爪与天轰来的力量打轰在了一起！

　　至于大神子正在全力对付姚跃，而姚跃也在应对着大神子的围杀，根本是没料到天的力量刹那之间变得这么强大！

　　大神子也是了得，连环神圈立即将他一层层地防御了起来，将天的力量给阻挡了下来。

　　倒是姚跃受到了最重点的关照，天打出不同的力量，将他束缚住直接送入了远古残阵当中去了！

　　姚跃刚摆脱了大神子的力量，正是旧力不叙，新力未生之即，而天的真正祖神力更是可怕至极，他只觉得被压得喘不过气来，更是无法挣扎得开去！

　　姚跃意识到他现在已经是被控制住了，要是挣脱不了就是死路一条了！

　　他九星战纹闪动，九星神剑荡漾出一圈圈光芒，混沌真谛力量再度地出现！

　　除此之外，姚跃还觉得不够，他五块九星神令飞掠了出来，引动了四方的神力，助他将身形给稳住下来！

　　“你逃不掉的！”天冷冷地说了一声之后，欺近身去，两只如同结界力量的掌印狂轰了过去。

　　砰！

　　这力量排山倒水，足以毁灭天地，完全是无法阻挡得了！

　　姚跃的真谛力量刚得以释放出来，匆忙阻挡之下，都无法承受得住天这恐怖的一击，直接被轰得吐血落入了那远古残阵去了！

　　噗！

　　“姚跃！”龙月儿、明子墨与苏妖妃正好看到这一幕，皆是失声地惊呼了起来。

　　不管她们怎么叫，都无法挽回姚跃了！

　　只见姚跃那几块神令被打得飞散了开去，而他整个人更是往着那个如同旋涡之阵的远古阵法落了进去。

　　众人只见他刹那之间便被吸走，而众人更是看到那一把九星神剑从他手中脱落掉！

　　连这一把祖兵都脱手，姚跃进入这远古杀阵法中，他还有活路吗？

　　三女瞬间如同雨下，她们悲愤无比，对着天杀了过去。

　　小龙也将雷爆给打得重创飞去，龙珠对着天怒吐了过去！

　　“害我老大，我活吞了你！”小龙带着一身伤冲击了过来，那力量已经是增幅到了祖妖这一步，看样子是要与天拼命了！

　　与此同时，大神子与大魔子皆是爆怒，对着天杀了过来，更叫人一起上！

　　他们差点被天阴了一把，断然不想给天任何机会了！

　　“哈哈，你们来吧！”天狂笑了一声，居然散发出一夫当关，万将莫天之势来！

　　他是真正的祖神，在这里他的实力最为强大，根本是不具任何群战！

　　一时间，混乱的大战再一次开启了！

　　至于那远古残阵已经是消失不化，裂开的空间愈合在一起，姚跃的气息消失得一干二净！

　　莫知白抹过了惋惜之色道：“化神阵，可是祖阵，就算是祖神落入其中都要被彻底地炼化成渣，他应该不会有活路了！”。

　　也在他的声音落下之际，天边似乎有着紫星黯然无光了下来！

　　在地辰星之上，一处海边有着一名头带着斗蓑的人正好看到了紫星黯色的一幕，他的头蓑立即爆裂了开来！

　　一张苍老的面容显现了出来，他脸上尽是愁容道：“少主桃煞终于应劫了！他，他难道真是躲不过这一关吗？”。

　　在神之路上某一关卡，姚振、凤依依、紫若蝶……他们皆是眼皮跳动，一股不详的预感袭上了心头，让他们心绪变得不宁了起来！

　　“夫君，不知为何我觉得有些难受！”凤依依来到了姚振身边说道。

　　姚振皱了一下眉头道：“我也有这种感觉，难道是……”。

　　“你别吓我，不会的，可能是我们想多了！”凤依依神色立即变得苍白无比了起来。

　　他们与姚跃是血肉相联，姚跃出事，他们不可能感受不到，他们可是天神境界的存在啊！

　　“我们立即赶路，往后的关卡或许能够再收到儿子的消息，他现在这么强大，绝不会出事的！”姚振沉声道。

　　于是，他们一行便再一次赶往下一个关卡而去。

　　九九八十一关发生的事情不是说传就能够传得出去的！

　　那可是终极关卡，能达到那里的都是极少数的人马，而且他们都会从那里离开神之路，回归到外面的星域去。

　　所以，姚跃出事的事情也没有这么快传得出去！

　　至于小龙、龙月儿、明子墨与苏妖妃他们也不可能退回关卡将这消息传出去。

　　那一役之后，他们生死不明，最后的战况也没有人知晓！

　　也不知道过了多久之后，姚跃出事的事情还是传了出来！

　　姚跃在九九八十一关前遭到诸紫星之主围杀，最终陨落身亡！

　　“姚跃死了，他居然死了！他可是九星神宗宗主的传人啊！”。

　　“看来九星神宗气数已尽，注定是不会再重来了！真是可惜，真是可惜啊！”。

　　“谁说不是呢，姚跃一路留下无数的传说，但是他最终还是嫩了点，人族至尊当数天无疑了！”。

　　“我听说天已经成为祖神，他与诸神子和魔子大战在八十一关，杀得他们片甲不留，而姚跃也不是他一合之将被其诸杀！这是属于天的时代啊！”。

　　“姚跃天纵英才，居然就此而亡，那九星神宗的传承是否就此断了呢？”。

　　……

　　姚跃陨落的消息，一关关地传了回来，当真是刮起了一阵飓风！

　　姚辰、凤依依、紫若蝶、洛樱、刘慧……他们皆是伤心无比，一个个尽是奋力地前进，他们要到达九九八十一关，证明这一切不是真的！

　　除了他们之外，姚跃的那些兄弟也是无法接受这个事实，神之路变得更加不平静了起来！


第1198章 变化

　　断关台一役过去数十年，到了神之路开启两百五十年！

　　姚跃之死已经是传遍了神之路，姚跃正式成为了英年早逝的代表人物！

　　姚跃逐渐地淡出了所有人的关注，而新的天骄也陆续惊艳神之路！

　　最出众的自是妖族小六子，他一路直杀到了七十二关，在七十二关处血屠三十二尊魔族与爆电族高手，扬长而起！

　　小六子已经成为了妖族最强代表之一！

　　其实乌雷与小黑都已经是崛起，他们都已经是顶级天妖之列，没有几个会是他们一合之将！

　　除此之外，最让人吃惊的还是尊者的强势爆发！

　　尊者本为穷奇，与六耳猕猴一样是最为罕见的妖种，而且其战力相当恐怖，同样是杀出了一条属于他的妖尊之路！

　　妖族已经是再一次成功成为了最强族之列，使得最强族达到了八族！

　　姚跃的兄弟各各也是进步神速，而且都开始占据了这天龙榜的名额！

　　其中最让人吃惊的则要属张猛飞，他在进入神之路后，一直不如关长云那么快成名，可是后来获得传承，一路飙升而上，现在已经是冲入了天龙榜前五之内，更拥有一个黑面神的称号！

　　关长云紧随其中，进入天龙榜第九位，赵天云达到第十五位，孤独弑神第十八位，寒殇第二十二位，胡向天二十四位，林梦奇下落不明，生死不知！

　　如今这些人都已经是杀到了七十二关，而且都被传出是属于九星神宗的传人！

　　不仅如此，这一路来关长云、张猛飞这些人不再低调，他们结识了许多朋友，拉拢了不少强大的下属，他们一路扬跃凤阁之威，替姚跃报复雪恨！

　　他们发誓一定要闯到九九八十一关去，一定要弄清楚姚跃是死是活！

　　小六子他们与关长云他们会师，又等姚振等人赶来之后，便开始最后的闯关！

　　另外水宫殿慕香雅一举逼入天凤榜前十之内，她同样要弄清楚姚跃是死是活，她的目光一样冲着九九八十一关而去！

　　只是后面关卡一关比一关要恐怖得多，他们想要达到八十一关谈何容易！

　　时间一年年过去，血魔族终于是不再隐藏，它们再度归来，赶到了七十二关留下了最强的印记，使得最强族达到了九族！

　　不仅如此，血魔族再一次祸害苍生，诸多强者被它们吞噬而亡，使得诸族一谈到血魔族都为之色变！

　　正是血魔族的出现，打破了神之路的平衡，开始有人打着消灭血魔族的旗号，使得诸族开始有了联合的迹象，一些不同的种族联合在了一起，诸杀血魔族！

　　血魔族雪藏多年，如今同时出世，自然是不再怕其他族来对付了！

　　另外，阴尸族也在趁机崛起，许多陨落的天神尸体都被它们收集，让这些陨落的天神成为了它们阴尸族的一员，使得阴尸族大军变得浩荡了起来！

　　重要的是阴尸族并不惧怕血魔族，因为它们本就是阴尸，血魔族也无法让它们再死一次，反倒是血魔族有些害怕阴尸族的阴煞之气。

　　这可谓是一物降一物！

　　神之路开启仍有数百年才会结束，但是在地辰星域外已经是开始发生了骤变！

　　天成祖神归来，携带着祖威开宗立派名为“天庭！”。

　　天庭，本属于神话中的地方，那是属于帝皇掌撑的仙地，生活着各种神明，更有天兵天将驻守！

　　天庭之下皆为蝼蚁！

　　天庭开宗，引无数强者归降，诸多势力开始俯手称臣！

　　天的野心极大，在短短百年间，便已经使得天庭成为了能够与火神宗、木神宗这些老牌势力相比拟的地方！

　　其下有奇甲门以及白家力挺，更有诸多能人异士相助，天庭想不扩张都难！

　　最重要的是天的身份早早摆在那里，是为人族紫星之主，未来要凌驾在所有人之上的帝皇至尊，这一点就注定了他的人格魅力无法阻挡！

　　然而好景不长，也不知道天庭是否风芒毕露，逼得九星神宗的残余势力终于打算拧成一团，准备共举出新的宗主，重振九星神宗之威！

　　此事由火神宗与木神宗两宗主头，拉拢了龙凤两家还有水宫殿，更有一些早已经不为人知的势力也终于现世，他们准备在神之路开启结束之后，便举行选新宗主大典，届时将会选出新的宗主一统神宗所有势力，使神宗再现辉煌！

　　至于妖界星这边也发生着不为人知的变化！

　　妖族真命天子惊现，但是不再是姚跃或是鲲鹏大天子，而是属于从神之路出来的小龙！

　　断关台一战之后，小龙并没有死，而他更是返回到了妖界星去！

　　小龙虽是在妖界星上诞生，但是他对妖界星并不熟，他只是为了完全姚跃的遗愿，所以回到妖界星，打算统领妖族，总有一天替姚跃报仇雪仇！

　　小龙不愧是真龙一族，他回到了妖界星之后，展现出了他无尚的龙威，立即号召了大量的妖族响应，更有一些绝世老妖甘愿追随左右，辅助其一统妖界星！

　　只是妖界星解封之后，鲲鹏族、金乌族这些顶级皇族却是对龙族天生有敌意，自然不会轻易降服于小龙，他们还特意地与小龙对着干！

　　所以，小龙想要将他们两族压服还有很长一段时间要走！

　　“老大你放心，当妖族一统之时，就是小龙替你报仇之时！”在绝妖岭的妖祖碑之前，一条青芒闪烁着的青龙仰天地咆哮道。

　　“想要一统妖族并不容易，你必须要找到更多你的本族，你们真龙族并没有绝迹，只是他们却隐藏了起来，独居在某一个角落，或某个界星上！”一头巨大的老龟出现幽幽地回应道。

　　另外，一道火红的鸟影出现在了不远前，一道清脆的声音响了起来道：“拥有我凤凰族血脉又岂会这么容易死的，或许他还有一线生机重生！不过你已经成为我族新真命天子，就该护我族再度崛起来吧！”。

　　“放心吧，重振妖族是老大的希望，我一定会做到，鲲鹏族与金乌族要是不臣服，我就灭了他们！”小龙露出了前所未有的威严吼道。


第1199章 神路落幕！

　　神之路开启五百年，一代旧人换新人！

　　在这条神之路上又多了许多出色的天骄，他们虽无法与当初天、姚跃这一代相比拟，但是有着极其惊艳之处！

　　其中拥有着半魔人之称的魔正，强势出现在这神之路上，他拥有天魔族的血统，但是他却专门袭杀魔人，吞噬魔人魔核提升自己的实力，正是如此被称之为“半魔人！”。

　　魔正提升的速度极快，他进入神之路之时已经是大圣巅峰，而到了第四关之后便踏入了半神境，此后斩关过将，一路飙升到了中品天神之位！

　　由于他诛杀魔人极多，成为了引得天魔族新魔子追杀，最后他重伤一尊天魔子，逃入了绝境的结界当中，当他再现身之际已经是达到了顶级天神之境！

　　后来诸族才知道魔正居然是姚跃的首席弟子，难怪如此变态了！

　　除此之外，另有一尊美女出世，此女名为姚蝶菲，曾直言是为姚跃之女，一路战绩不比魔正逊色，她身怀着两种不同的界元力，战力非同小可，更修炼着九尊神决其中两尊决，在神之路上先入了地凤榜，后来又入了天凤榜！

　　姚蝶菲不仅战力了得，美艳更是无双，多少英年才俊都追随在其左右，成为其护花使者，后来姚蝶菲更是荣登天凤榜第一，有着乃父之风！

　　然而，新一代的出世，不代表着姚跃的传奇会延沿下来，姚跃始终被人认为是做古之人了！

　　倒是他的兄弟们一个个则是成为了响当当的人物，并且返回了地辰星重振跃凤阁！

　　千年时间，如同流水奔息，神之路终于是再一次封闭绝世，需得再等上万年才会有重启之日！

　　没赶上这一次盛事的人，一个个遗憾无比，而死在了神之路上的人，也不过是一杯黄土而已！

　　能从神之路出来的人，或多或少都有收获，他们才是真正的胜家！

　　千年的时间对凡人来说，已经是经历了几辈的时间，但是对于修炼元者来说，却不算得了什么！

　　如今地辰星已经是群雄并起，分乱不断，早已经失去了千年前的平和！

　　天庭要独大，不臣服降顺者必亡！

　　一些势力曾经想要反抗天庭的吞噬，但是下场则是灰飞烟灭！

　　有大部份势力都知道天庭之主天已经是禀承天运，而且早成为了祖神级别的存在，已经是势不可挡，只能够乖乖地臣服！

　　只是地辰星之大，却不是天庭说全部占领就能够做得到的，这仍需要大量的人力和物力才行，更何况还有火神宗、木神宗这些大势力的存在！

　　在天庭的大势逼近之下，这些分离的九星神宗势力已经是订好了时间，聚集在九星神宗旧址举行推选新宗主大典！

　　“听说没有，已经提议了数百年的大事终于要发生了，九星神宗各分支势力将会重聚推举出新的宗主，将他们一统对抗天庭！”。

　　“这早已经不是什么秘闻了！只是不知道最终谁才能够夺得这宗主之位呢！”。

　　“千年前，在神之路传出凤家姚跃是为九星神宗宗主传人，他一路威霸神之路，可惜最终还是死在了天庭之主天之手，要不然这宗主之位必属他了！”。

　　“往事休提！如今天庭势大，九星神宗残余的势力再不团结在一起，必然被天庭逐一击破！”。

　　“这一只九星神宗的势力尽量，火神宗、木神宗、龙凤两家，这些都是九星神宗的分支大家早知晓，可是谁能够想到元师会与水宫殿都与九星神宗有所刮葛，要是这些力量拧成一团，天庭都要退避三舍啊！”。

　　“上古之时，九星神宗君临天下，这一次不知道能否做到啊！”。

　　……

　　水宫殿一处偏远的城池名为海月城，这里已经成为了水宫殿范围内第二城！

　　此城已经是被跃凤阁所占据，至于跃凤阁是千年前才冒起来的新势力，像这样的小势力每年都会有不同的崛起，只是能够顺利发展到千年的却不多！

　　跃凤阁只是占据了海月城，就没有像外扩张，正是如此跃凤阁的外声并不显赫！

　　可谁这世间又有几人知道跃凤阁之主正是在神之路上留下传奇的姚跃呢！

　　除此之外，曾经天龙榜上的关长云、张猛飞、寒殇、胡向天、赵天云以及孤独弑神……等这些闻名天下的战神都是来自跃凤阁！

　　要是众人知道这事情之后，必然要大吃一惊！

　　跃凤阁既然这么多高手，为何甘愿独守这一城小地崦已呢？

　　其实，跃凤阁表面没有扩张，但是实力却是在不停地壮大着，这是外人并不知道的内幕！

　　如今跃凤阁并没有新主，只是由姚跃之妻紫若蝶暂行处理各种事情，将跃凤阁打理得井井有条！

　　紫若蝶还与诸葛天机重新打造了暗中的势力天机楼，此事由诸葛天机负责，再由玄家的人辅助！

　　诸葛天机在神之路也是大有收获，再得到了玄德的指点，占卜的能力已经是凌驾了不少玄家子弟之上，而玄德也有意培养诸葛天机，所以让玄家的人听从他的指挥！

　　诸葛天机有着玄家的人辅助，天机楼暗中发展得也迅猛，已经开始在各地建立了情报秘密之地，地辰星内有什么大事发生，他们都可以第一时间收到消息！

　　九星神宗共推新宗主之事，跃凤阁自然是早已经知晓！

　　在跃凤阁的大殿之上，紫若蝶带着母仪天下的气息坐于主座之上，而左右则是关长云、张猛飞等这些早闻名地辰星的战神！

　　他们一个个威凛无比，神光在其背后浮动，那早已经超脱凡胎圣体的气息一览无疑！

　　“今日召集大家前来，想必大家都知道所为何事了，大家有什么想法尽管说出来吧！”紫若蝶环视了他们一眼之后淡淡地说道。

　　紫若蝶虽是暂代跃凤阁之主，可是任谁都看得出她美眸中不时地闪过缕缕忧伤之色，可见心中必有苦楚！

　　“这九星神宗宗主之位本来就是老大所有，绝对不能够落到其他人手中！”关长云第一个开口喝道。


第1200章 商意对策

　　关长云这话一出，立即引得所有人都沉默了下来，脸上都尽是凝重之色！

　　关长云的老大是谁？

　　那只有是姚跃无疑了，可是他已经陨落了啊！

　　“你们一个个垂头丧气干什么，老大福大命大，他绝对不会有事的！我相信他总有一天会回归的！”关长云长声喝道。

　　没有人愿意接受姚跃的死，关长云也是如此！

　　“没错，老大不会死的，他是不死凤凰，有谁可以夺走他的命！或许他在某个地方正在涅槃重生呢！”张猛飞沉声说道。

　　“我也感觉老大他不会这么早死！”寒殇轻叹道。

　　其他人也跟着附和，都觉得姚跃不会死，其实他们不过是自欺欺人罢了！

　　“回归正题，这次九星神宗推荐新宗主，必然会有一番龙争虎斗，我们争还是不争？”紫若蝶轻咬了一下玉唇道。

　　一提起姚跃，紫若蝶心中又岂会好受！

　　至于他们为何要参与这九星神宗内务事，不是跃凤阁加入了九星神宗，而是因为姚跃的原故！

　　姚跃曾经就是被玄德喻为九星神宗新宗主的接班人选，如今当姚跃不在了，那么他们便想要完成姚跃未完成的愿望而已！

　　再加上他们都修炼有九尊神决的其中一决，早已经是与九星神宗挂上关系了！

　　而且当他们将九星战纹激活之时，他们的身份都爆光了，像火神宗、木神宗这些人都找上门来，都想要拉他们入宗！

　　只是被关长云、张猛飞他们给拒绝了！

　　在神之路的时候，他们不怕这些势力的拉拢，他们进步够快，拥有足够自保之力，甚至是可以将他们这些人震憾了！

　　“争，为什么不急，九星神宗之主必须是老大的，我们先替他争来，等他回来一统九星神宗，再一举灭了天庭！”张猛飞露出了爆戾之色道。

　　自从姚跃死了之后，张猛飞的脾气就爆燥了许多，而且经常黑着一张脸，黑面神正是由此而来！

　　“不错，听闻九星神宗高手如云，我们也好去见见世面！”胡向天淡淡地说道。

　　“我倒是不建议去争这位置！”诸葛天机突然开口道。

　　在他的声音落下之际，立即吸引得所有人对着他看了过去，他们都不明白诸葛天机为何这么说！

　　“我跃凤阁是为阁主所建，我觉得以跃凤阁之名扩张发展，有朝一日力盖九星神宗和天庭，才更实在！”诸葛天机说了一声之后，接着又道：“何况你们如今虽是实力大涨，但是前往九星神宗之战，出师无名，只会成为他们一起讨伐的借口而已！”。

　　众人听了诸葛天机立即沉默了下来！

　　“这事不用担心，你们暂时就充当水宫殿的人去参战吧！”一道苍老的声音幽幽地响了起来道。

　　这说话之人，正是一直闭着眼睛不说话的玄德，他虽然一直不参与跃凤阁的发展事宜，但是对于重大的事情决议，他的一言一举都会起到决定性的作用！

　　这下子所有人的目光又都落到了玄德身上！

　　紫若蝶开口道：“玄德公意思是让长云、猛飞他们加入水宫殿，替水宫殿争夺到这次宗主之位？”。

　　“不错，你们都修炼了九尊神决，而且战力已经位列了星域顶尖的存在，但是不加入九星神宗其中一处势力，他日九星神宗举出新宗主，必然追杀的就是你们！干脆你们加入水宫殿，那就光明正大了！”玄德分晰说道。

　　众人见玄德说得有理，都点头应承了下来！

　　这些年来他们也不是不和水宫殿打过交道，慕香雅可是水宫殿与跃凤阁的桥梁，两家的关系算得上极好！

　　让他们暂且加入水宫殿，替水宫殿出战不会是什么难事！

　　最重要的是，他们要替姚跃夺回这九星神宗宗主之位，绝对不能够落到其他人手中！

　　就这样，跃凤阁的一干高手，便与水宫殿的人一起汇合，即日去赶往九星神宗旧址而去！

　　离推出新宗主大典不到半年的时候，他们必须要提前做好准备！

　　……

　　九星神宗的事情闹得沸沸扬扬，天下人都知道，自然会有许多人从四面八方赶往九星神宗旧址，他们都想要一睹这一次盛世！

　　然而，在天庭重地，天庭之主天自然也是无比重视这一次九星神宗的大典了！

　　天庭，建造在一处浮悬的地界之上，这是天从神之路弄来的悬城，这里每一处打造得金碧辉煌，处处透显得尊贵奢华，更有神树灵草遍种在这里，有着股股仙气流动，尽显天之庭的风范！

　　此处非天庭重要嫡系是不可能够在此生存的！

　　在天庭大殿建造在此悬城中央，它高达九层直插云端，左右有着瑞兽飞凌，更有着流光溢彩的元力垂落，显得相当地贵气非凡！

　　天庭建庭还不到千年，但是气势已经是如日中天，庭中更是高手如云，比如白虎王、裂棍王……无一不是以一敌百的战神！

　　在天庭玉座之上，当今天庭之主天带着睥睨天下的目光俯视着左右的手下淡淡道：“九星神宗重组再即，诸兄弟有何看法？”。

　　天早在数百年前已经是入了祖神境界，如今实力更胜往昔，在这玉座前的不过是他一缕分身而已，但是却散发出来的威严却是没有几个可以阻挡得了的！

　　裂棍王先开口道“干脆趁着他们举行大典之际，将他们一网打尽好了！”。

　　裂棍王同样是跨过了祖神境界，那威势没有几个可以阻挡！

　　“这不失为一个办法！只是他们的底蕴只怕非我们能够想像得到的！”白啸皱眉道。

　　白家曾为九星神宗十八部份之一，他很清楚九星神宗拥有什么样的底蕴！

　　“难道就任由他们整合起来？”有人发问道。

　　在场的人你一言我一句，还没有一个准确的说法！

　　最后，莫知白露出淡笑道：“大家莫要急，九星神宗虽强大，但是他们也只会成为我们天庭的一部份而已，相信我主早已经有了布置！”。

　　说完，莫知白还向着上面的天看了过去。

　　天露出了一个如沐春风的笑容大笑道：“哈哈，世间唯有知白懂我！”，顿了一下他又说“我们不但不阻止九星神宗的合并，还要助他们一臂之力，让他们加快推出新宗主，让手下的人都撤回来，我们就等看一场好戏吧！”。


第1201章 原始力量结界！

　　无尽浩瀚的星域，无数的生命界星，无数的死星，汇聚成为苍穹宙宇！

　　在这无尽的苍穹有着一个个充满着无数凶险的结界空间！

　　这些结界空间有着凶兽在拼斗，有着乱流在碰撞，有着黑暗光明交错……不同的情形，不同的凶险，就算是神来了都不敢轻易踏足！

　　在这诸多结界空间当中，有一处最为原始的力量结界！

　　何为最原始的力量结界？

　　那就是混沌初开，形成的力量结界，就称为原始力量！

　　但是这个结界并非是混沌结界，而是属于风、雷、光、暗结合的一处结界空间！

　　天下元气一共有九种，除了金木水火土这五种结界之外，就属风雷光暗这四种力量了，它们所形成的结界也称之为原始结界力量！

　　这种原始结界最为可怕，哪怕是祖神在此都不敢轻易入内！

　　只见狂风呼呼不休，雷电惊鸣不止，光暗不停地交错，几乎是一幅末世的场景，什么东西落入其中都要被袭卷成为虚无！

　　在这种绝不可能存在着任何东西的原始结界当中，却是有着一团力量在涌动着！

　　这团力量居然不是风雷光暗力量，而是属于金木水火土交错而成的混沌力量！

　　要是被人看到这一幕，非要被吓一大跳不可！

　　这相当于是九种界元力都结合在了一起，形成了独一无二的力量！

　　只是这混沌力量却是与原始力量显得有些格格不入！

　　因为它们不是交错在一起，而是混沌力量形成一个大茧，将这些肆虐着的原始力量阻挡在外，由此可见这团混沌力量并非是在这原始力量当中诞生的！

　　仔细一看，赫然发现这团混沌力量当中包裹着一个人影，只是却看不清他的五官是什么样子的！

　　居然有人敢在这种绝世结界当中修炼，当真是让人大开眼界了！

　　这混沌力量一开始很是弱小，弱小到几乎就要被这里的原始力量给同化掉，但是这混沌力量慢慢地滚动了起来，然后越混越大，将诸多原始力量给卸了开去！

　　也不知道过了多久岁月之后，这混沌力量居然将原始力量慢慢地同化了。

　　风、雷、光与暗都与这团力量结合在一起，形成了一团九彩的光茧，显得无比地炫丽神圣！

　　这股力量绝对可以堪称为九界混沌力量，也可以称之为大混沌之力！

　　这股力早在这处空间当中已经是存在了数百近千年了！

　　它已经是壮大到了一种无以加复的地步，完全成为了这片结界的中心，显得相当地神奇！

　　在这团力量当中的人影逐渐地显现了出来，仔细一看这赫然是一具赤果果的男子身体，他头发飘荡，将脸庞都给遮住，而他那修长强壮的身材却是一览无疑，那琉光溢彩的能量依附在肌肉之上，使得这皮肉都格外地不一样！

　　当这头发被他轻轻地拨起之后，露出了一张极其妖俊的脸庞，而那一双如龙似凤的眼目更是充满了犀利的光泽，几乎是能够直接洞穿这结界的层层阻碍！

　　要是天、莫知白他们在这里，一定能够认出呆在这结界当中的人，赫然是早已经被认为陨落的姚跃！

　　姚跃居然还没有死？

　　不，确切来说姚跃是死了一回，只不过他再一次死而复活了！

　　这一次才算得上是真正的凤凰涅槃，而非以往那样重伤涅槃，两者的意义却是大为不同的！

　　传说中凤凰经历九死九生，还能够达到真正的涅槃成为真正的不死之躯！

　　姚跃早已经拥有了完美的凤凰血脉，也经历了多次涅槃，但是真正地死去涅槃却没有！

　　当年，在九九八十一关的时候，他被天送入化神阵当中，神令失效，神剑落手，他已经是落入了真正地死局！

　　姚跃根本没有几乎多想，他便彻底地被化成了血水，绝对是死得不能再死了！

　　但是姚跃不愧是天赋异禀之人，他肉身尽毁之际，而灵魂与妖核却是被绞得结合在了一起，结合成了不同的形态，而凤凰之血也被搅在了其中，并随着化神阵而消失在结界空间当中。

　　正是这一次之死，才真正地发挥出了凤凰族不死之秘，而姚跃的灵魂融入妖核当中，再有这凤凰之血滋润，使得他在飘荡在星域结界当中，一点点地恢复了些许生命力！

　　姚跃的灵魂率先有了意识，他知道自己肉身已毁，只能靠着那一点点的凤凰血支撑着，使他开始进入缓慢的涅槃过程！

　　这次才是真正的涅槃，而姚跃的涅槃形态又与凤凰又不一样，所以变得极其地缓慢！

　　姚跃在这虚无飘渺的结界空间不停地飘荡，见识了无数的凶险结界空间，无数次差点连自己这状态都要被毁灭成渣！

　　幸好天可怜见，无数次的凶险还是让他侥幸地躲了过来，而且还让他大有收获！

　　姚跃在涅槃的过程还修炼魂族的修魂心经，使得他的灵魂能力不停地壮大，逐渐有了很多的预感反应能力，可以提前就感应到了远处的任何情况！

　　当他快涅槃成功之际，他飘落到了这原始结界，他都以为必死无疑了！

　　好在的是他的灵魂已经凝实，可以使他发挥出了混沌力量，抵挡着这原始力量！

　　正是如此，姚跃才以微弱的力量守住不灭的意志！

　　然而，久而久之，当姚跃感觉到不支之时，他居然将妖核的力量彻底炼化融合掉了！

　　这绝对是一个极其惊人之举，这等于是将另一个依仗生存的能量给吞噬掉！

　　毕竟姚跃以前都是靠妖核、元海一起叠加作战，使他拥有超于常人的力量，更可以利用妖核而化形！

　　如今妖核被他的灵魂给炼化掉，他还会有这种能力吗？

　　本来姚跃也做了最坏的打算，可是当他炼化了妖核之后，却是使得他的灵魂力量在爆涨，同时涅槃力量也在增涨，使得他已经恢复了不少的肉身越来越完善了起来！

　　正是如此，姚跃依靠着强烈的求生意志，而这一次奇外融合，使得他对抗起了这原始力量！

　　在这原始力量结界当中，他也开始有了巨大收获！


第1202章 完美重生！

　　姚跃早已经领悟有了六种真谛力量，更凭着自己的经验和悟性，领悟出了真谛生死而力，最终形成混沌之力！

　　这混沌之力是为天地初开的力量，是最为原始的力量！

　　姚跃重组了身体之后，立即将混沌真谛力量运行了起来，生之力开始将他的经脉、脏腔、骨骼……重新地滋润强化，使得他的身体一点点地恢复状态！

　　除此之外，他还利用这混沌真谛力量对抗着这里的原始力量！

　　在这里年复一年当中，姚跃的混沌力量之下，重塑了一具更加完美的肉身，而且他的妖核与灵魂合一，使他成就了一种前所未有的状态！

　　可以说妖核不再，但是他灵魂仍然拥有着妖核的能量，相当于灵魂将妖核取而代之！

　　或许这种状态不能够让姚跃再次化形，但是却仍然让他具备着涅槃的能力，这一点就足够了！

　　随着时间的推移，姚跃一边恢复实力，一边要对抗着这原始结界，这样的生存真是一点都不好过，好多次都让姚跃觉得要死了，但是他还是坚持了过来！

　　不为别的，就为了他的亲人，他都必须要努力地活下去！

　　没有人天生就想死，除非是真不想活了！

　　姚跃是经历了无数生死的人，他是将生死看得很淡，但是有活下去的机会，却不会放过的！

　　所以，在扛住这原始结界的过程当中，他居然逐渐地领域了其他三种界元的真谛力量！

　　雷之真谛——雷电毁灭！

　　这是一种至刚的力量，它的出现代表着无情的毁灭，代表着扬善惩恶，浩荡天威！

　　光之真谛——光明耀世！

　　光代表着光明，代表着希望，可以让万物生长，生存于今，又向往未来，闪耀璀灿！

　　暗之真谛——黑幕遮天！

　　黑暗代表着夜幕降临，代表着无穷无尽的孤寂与漆黑，使万物都会陷入了绝望当中！

　　这三种不同的真谛力量，每一种都代表着不一样的力量秘密！

　　姚跃在这数百年间一一将它们深刻地领悟，终于是齐聚了九大界元力的真谛力量！

　　正是如此，他终于是可以适应这里的环境，开始要惩服这结界力量，重新踏回属于他的道路之上！

　　姚跃周身荡漾着九种不同的真谛力量，使得他更加地尊贵非凡，就如同混沌当中生成的混沌之子，就连那四周的原始力量都绕着他退避三舍！

　　“终于可以重新掌握自己的命运了！”姚跃紧了紧自己的双拳淡笑地说道。

　　这些年来的浮浮沉沉，已经是让得姚跃变得更加成熟，而心志更加地坚定无比！

　　他重生归来，已经不再是以前的他，而是一个新重的自己，而且力量已经是跨越了天神境界，直接成就了祖神境界！

　　祖神境界同样有三重境界，姚跃一举跨越到了中品祖神之境！

　　这是属于他这么多年来的巨大收获，也是他死而复生的收获！

　　需知道在抵抗着这原始力量的时候，他需要多少的精力和神力才能够做到，而且最后他还将这里的原始力量领悟，将它们的力量吸收强壮，才有了今天的实力！

　　姚跃徒手之间，就有原始力量落于手中，而他轻轻地抖手，这原始力量居然分化成四种不同的力量，分别是风、雷、光与暗！

　　如今的姚跃对于每一种力量已经是领悟得极其地透彻，可以随意地掌控其中的奥妙！

　　由此可见，姚跃的战斗力只怕已经是到了一种惊世骇俗的一步了！

　　姚跃张口一吸，这结界当中的纯粹力量迅速地汇聚在了他体内，壮大着他空虚的元海！

　　姚跃的元海已经变得极为不一样，这是九色的元海，无空无尽，可融纳不知道多少力量才会充盈起来！

　　至于姚跃天灵之处，妖核已经是不复存在，但是却变成了另一个“姚跃！”。

　　这个“姚跃”便是属于姚跃的神魂，他已经凝实如真，而且身体泛着九色光芒，有着凤翅加身，显得与众不同！

　　姚跃尝试一下化为凤凰之体，居然发生没能够做到，他喃喃道：“莫非我已经不再是妖核，而是恢复到人族状态了？”。

　　想到这里，姚跃没有半点失望之情，反而觉得无比欣喜！

　　当初他化妖是为了能够拥有自保的能力，是迫不得已，如今能够只保留人形，他却是无比地满足，毕竟他是出身于人族，这一点永远都不会改变！

　　姚跃又将神魂召唤了出来，两个一模一样的相对而立，让人分辨不出真假，这神魂极其凝实，无半点虚幻之状！

　　姚跃很清楚，他这些年来都是靠着神魂而生活，神魂的力量居然犹在他真身之上，达到了上品祖神这一步！

　　最重要的是，这神魂可以直接化为有血有肉的凤凰，具备着凤凰的任何妖能天赋！

　　姚跃对于自己这种形态都觉得有些凌乱了，这或许是灵魂将妖核融合之后的异能天赋吧！

　　不管如此，只要能够重生活着，他就感觉得无比地满足了！

　　“也不知道过了多少年，神之路有没有结束，那些一心想要我死的人，只怕要失望了吧！”姚跃自语了一步，身上一股九彩的力量生重地凝成了一件神甲，将他赤果果的身体给包裹住，使得他更显得神威俊朗，宛若神明临世，贵不可言！

　　达到祖神这一步，已经是可以凝力成物，不在话下了！

　　姚跃徒手一伸，另一件兵器则是出现在了他手中，这是属于与他同在的神凤戟，他活着它就会存在！

　　它已经是随着姚跃蕴育成为了祖兵，而且属于姚跃独有的九界神凤戟，与九星神剑一样，能够发挥出九种界元力！

　　“神凤戟才是我独有的神兵，日后你将会名扬星域！”姚跃手持神凤戟往上直指高喝道。

　　紧接着，他化为了一道九彩光芒冲往一个方向而去，他所到之处诸多结界都无少伤害他分毫，更被他生生地破了开来！

　　他的速度超快无比，只是一会的时间，却是穿越了无数结界，踏过了无数界星，最生落到了一处死界星之上。

　　“九星神剑归来！”姚跃幽幽地说了一声，往着一个方向一招，一道九彩剑芒对着他飞驰而来！


第1203章 祖级巨人！

　　姚跃已经是成为了中品祖神，他的能力超出天神很多了！

　　这绝对是一个全新的境界，一个能够统御一界的超级存在！

　　当初他的九星神令与九星神令都在入化神阵之时全部脱手而出，它们下落不明，想要找到并不容易！

　　换做以前的姚跃，他想要寻找到还不知道要花费多少精力，而今他只是凭着感应，便可以将九星神剑找到，这就证明了他的神念感应已经是到了一种难以想像的地步了！

　　尽管神凤戟已经是成就了祖兵，但是与九星神剑相比，仍着点距离，另外就是九星神剑与他契合度也高，两件都相当是他的衬手兵器，如此更可以发挥出他的非凡战力！

　　姚跃除了看中九星神剑本身之外，还有就是它里面的收藏，那可是他在神之路上收集多年的心血，还有原来他师尊留下来的各种好东西，其中不死药皇更是不能够丢失的！

　　姚跃手持着九星神剑，轻轻一挥，一道极其磅礴的九彩光芒闪烁，如同流星瞬间划过！

　　起初并没发现有什么动静，但是一眨眼之后，却是发现那一颗不大的死界星已经是悄然地被切开了两半！

　　要是被人看到这一幕，必定要被惊掉下巴！

　　要知道这死界星虽小，但是想要一剑就将它破开两半还真不是一般神能够做得到的，由此可见，姚跃的战力真是不可与往日而语了！

　　“死而复生一次，还真是值！”姚跃带着自我满意之色道，接着他又说“只可惜失去的九星神令好像仍没感应，看来它们已经是被人夺取并封印起来了，要不然它们也不可能逃得过我的感应的！”。

　　姚跃并没有在这个问题上过多纠结，九星神令虽重要，但是比不上九星神剑也比不上他的小命重要！

　　以他的实力，九星神令已经是微不足道，只不过它仍有些象征意义罢了！

　　姚跃在想着，以他现在的实力和九星神剑的认可，要一统九星神宗应该不是什么问题了吧！

　　这是强者世界，只要他有足够的能力，基本上不担心别人不归顺！

　　退一步说，要是人家不归顺，他也可以振臂一挥，不怕没人追随，成就任何霸主势力也是容易得很！

　　现在，最值得姚跃关心的是，他的亲人，兄弟们都怎么样了，神之路是否结束了？

　　姚跃不可能再回到神之路去证明，只有先寻到生命界星，才能够打听到消息了！

　　姚跃神念覆盖不知道多少界星范围，同时选定了一个方向飞行，以最快的速度寻找回去的路子！

　　只是姚跃一路而过，都是碰上诸多恐怖结界居多，其它多为死界星，都没发现生命界星！

　　也不知道过了多久之后，姚跃终于是寻到了一个有着生命波动的界星，他想也没想便落到这界星上去。

　　到了这界星之后，姚跃惊奇发现了这里赫然是属于巨人族生活的地盘！

　　只见一尊尊高大威猛的巨人在这生命星上走动，更有着一幢幢如山岳般大的古怪建筑物，更有着诸多庞大的凶兽生活于此！

　　“说不定可以遇上石仁呢！”姚跃在心中暗想道。

　　石仁是当初他在神之路救过的一尊巨人尊朋友，追随过他一段时间，后来就分开了！

　　姚跃也不知道他有没有回来这里，只是有点奢望吧！

　　姚跃神念扫过，立即寻找到这巨人族最强大的地方，然后对那里降落了下来。

　　这里是一片更加密集的群居之地，一座座巨屋当真是状观无比！

　　姚跃刚刚落下，立即感应到有巨人神念扫了过来，一道粗犷的声音惊响了起来道：“何方神圣来我巨人族做客？”。

　　姚跃实力已经是登峰造极，但是降下来之际仍然有巨人发现得了他，这巨人族不愧是最强大的种族之下，其中是有一定底蕴的！

　　姚跃干脆不隐藏气息，直接往着那声音方向掠了过去应道：“在下人族姚跃，碰巧路过贵族，我知贵族热情好客善良，特请来打听一些事儿！”。

　　巨人族表面看起来粗犷吓人，实则是一个友好的种族！

　　这一点姚跃早已经知晓，所以他干脆表白来意，并不怕会招惹什么麻烦！

　　这时，一尊老巨人悄然地众一座巨大的古殿走了出来，仰视着姚跃道：“人族的朋友，你需要知道些什么？”。

　　这尊老巨人苍老得皮肉都松垮了下来，但是那一对铜铃大眼却是透着一股难以言喻的犀利感！

　　“祖级巨人！”姚跃在心中惊呼道。

　　他能够从这巨人身上感受到了相同境界的气息，这应该是巨人族当中最顶级的存在了！

　　姚跃惊愕了一下便回过神来，立即应道：“我只是想知道一些关于神之路的事情，不知道老前辈可清楚？”。

　　姚跃说着身子已经是降了下来，与老巨人平视着了！

　　“神之路已经结束了，你居然不清楚吗？”老巨人带着几分疑惑之色道。

　　神之路仍整个苍宇的盛世，一举一动无不牵动着各族的关注！

　　老巨人可是能感应到姚跃的不凡，这样的人族居然不知道神之路的情况，倒是让他有些诧异！

　　“神之路居然结束了？原来这一次我重生花了这么久时间！”姚跃轻呼道，顿了一下他对着老巨人道：“多谢前辈告知，那姚跃就此别过！”。

　　就在姚跃要转过身来之际，他似又想到了什么，转过头来又问“老前辈可知道你族后辈石仁？他是我在神之路上认识的一位巨人族朋友！”。

　　既然神之路已经结束，那么石仁没出什么意外，应该回到这巨人族来了呢！

　　“你认识石仁这孩子？”老巨人疑惑道。

　　“是的！”姚跃真诚地应道。

　　“我族孩子石仁在哪？你人族朋友来找你了！”老巨人直接放开了声音大声叫了起来。

　　随着这老巨人的声音响起，这附近的巨人一尊尊都异动了起来，目光都充满了极其诧异之色！

　　“老族长，石仁在！”远处一道恭敬的声音惊响了起来道。

　　与此同时，一道巨大的人影快速地飞掠了过来。

　　姚跃定眼一看，不正是石仁还有谁呢！


第1204章 赶返地辰星！

　　“你看看这位是不是你朋友？”老巨人对着石仁道。

　　石仁目光立即聚集在姚跃身上，脸上露了狂喜之色道：“老大，你，你怎么在这？”。

　　姚跃之死已经不是什么秘闻了！

　　石仁早已经收到消息，当时他可是无比地悲愤，但是他又无处发泄，只能够替姚跃多杀几个魔人和爆电族人泄狠了！

　　为止石仁还差点被这两族人给干掉呢，幸好他福大命大，捡回了一条命！

　　如今石仁的战力已经是达到了半祖神这一步，可见他在神之路收获也是极大！

　　姚跃看着石仁笑道：“兄弟好久不见！我还以为再见不到你了呢”。

　　“是啊，我都以为你……看来传言不可信啊！”石仁挠着后脑憨笑道。

　　姚跃淡笑道：“传言是否我已经死了？”，顿了一下他又说“事实上也是，我从鬼门关走了一遭又返了回来！”。

　　“都说大难不死必有后福，老大你肯定是大有收获了吧！”石仁拍马屁道。

　　“哈哈，这话你还真是说对了！”姚跃大笑道。

　　这时，那老巨人打断了两人的对话道：“既然是朋友，那就到我们族中坐客吧！”。

　　“对对，老族长说得对，我这就给老大接风洗尘！”石仁赶紧说道。

　　就这样，姚跃被热情地接入了巨人族做客！

　　姚跃也没有矫情，随着石仁到了巨人族重地坐客！

　　姚跃了解到这老巨人正是巨人族的定海神针，是巨人族的老族长，地位极其地崇高，而石仁如今地位也是相当不低，他半祖神的实力，在巨人族当中也是相当耀眼的了！

　　巨人族这些巨人对于姚跃这个小个子人族没有任何鄙视，都极其欣喜地欢迎姚跃的到来。

　　姚跃在巨人族这里呆得很开心，同时也向石仁了解到了许多神之路上发生过的事情！

　　能走完九九八十一关的强者并不多，那些都已经返回到了各自星域，留下了不朽名声！

　　其中人族声誉以天为最高，以祖神之力，一举对抗神子、魔子他们，实在是艺高人胆大！

　　另外，就是剑痴在败了七十二战之后，终于是开始连胜，再次展现出了剑痴不败的风采！

　　他一举连屠了诸多种族高手，无数强者皆是被他一剑而杀，曾经挑战过他的人，都已经死了大半，而有人称他曾经连败，是锤炼剑心，如今剑心已成，他已经是人剑一体，成就了无尚剑神，一剑之下无人可挡！

　　还有就是来自阴尸族的阎王，传言见过他的人都成为他的阴尸团队一员！

　　至于神族、天魔族、圣灵族以及爆电族这些强族以依有不同的天骄出现，威名依旧是显赫！

　　唯一不足的就是天魔族与爆电族被姚跃以及他的兄弟灭杀了不少好手，而他们却没能耐何人家，这绝对是大污点！

　　除此之外，血魔族的威胁是最大的，已经成为了各族围剿的对象，但是却没有一族真正地能够将它们灭除，还在它们那折损了大量人马！

　　曾经有人建议要围合诸族一起先对付血魔族，可惜各族各自为站，并没有响应号召！

　　石仁了解的都是神之路上比较公众知道的消息，其他的就不太清楚了！

　　姚跃心中也已经有数，他在心中暗付“看来我必须要尽快赶回去才行，大家都以为我死了，也不知道他们会不会做出什么冲动的事情来！”。

　　然而，如今巨人族所在的星域离人族的地辰星域极其地遥远，要是一般天神想要从这赶回去，顺利的话只怕要十数年之功都才勉强回到，要是遇各种结界阻碍几十年能回到都算不错了！

　　好在姚跃已经是祖神，速度自不是天神可以比拟，他要赶回去至少要比天神快上百倍以上的速度！

　　姚跃留下了一些东西给巨人族，算是他的见面礼，然后便打算辞行！

　　然而，石仁确是打算随姚跃前往地辰星去走走，曾长一下见识！

　　他们巨人族一向都很少踏出自己的地盘，是一个极其保守的种族，但是石仁却不一样，他性子相当活跃，而且也在寻找突破祖神境界的契机，希望此行能够有所收获！

　　石仁已经是半祖神，能伤到他的人不多，姚跃便答应了下来。

　　巨人老族长也不反对，相反还另外派了两尊半祖神的巨人随同石仁前往，让他们回来的时候也有个伴，不至于在途中发生些什么事情来！

　　姚跃都无所谓，反正这三尊巨人实力都足够强大，他不用分心去保护他们就行！

　　而且回到地辰星上也不知道会不会遇上什么事情，有他们当一下帮手也不错！

　　姚跃带着石仁他们三尊巨人便赶回地辰星去。

　　由于带着他们三大巨人，这使得姚跃归途变得慢了许多，让姚跃都有些焦急了！

　　好在石仁能够明白姚跃的心态，便主动要求姚跃带着他们飞快点回地辰星去！

　　姚跃自是不与他们客气，直接以力量控制着他们，以最快的速度往着地辰星方向而去。

　　本来姚跃也不知道地辰星方向的位置，毕竟巨人族的地盘与地辰星太偏远了，两族之间也是很少来往，到是巨人族老族长前往过地辰星，便给姚跃指路的！

　　有了方向感，姚跃还可以利用九星战纹，感应到他几位兄弟的战纹，以此为方便赶回地辰星去。

　　这正是属于九星战纹的奥妙之一！

　　在姚跃赶回到地辰星之时，地辰星上正在抛起了一件盛世！

　　九星神宗残余势力，分隔不知多少万年，再一次聚集在一起，准备推出新的宗主，一统九星神宗，重夺地辰星上霸主的位置！

　　九星神宗旧址位于九星山脉，此是属于一处被封存无数年的古老山脉，由最忠诚于九星神宗的几位老人把持这里，不是九星神宗的人绝对不能够靠近半步，而就算是九星神宗的人，非是那种持有神令或是曾经宗内的老人，也同样是不能够进入神宗之内去！

　　正是如此，九星神宗的旧址仍然保持得非常完美！

　　如今火神宗、木神宗、水宫殿、龙凤两家……等这些势力在地辰星上赫赫有名的势力都已经是陆续地聚集了过来！

　　盛事将激烈地展开！


第1205章 九星神宗旧址！

　　九星山脉，由九条如龙的古山脉交错纵横而成，这里古树如林，奇花异草遍地，不时又有兽类在嘶吼咆哮着！

　　远远看去，就如九龙在纠缠飞跃，那龙腾虎跃之势一览无疑！

　　这绝对是一处蕴含着无尚大势的福地！

　　那浓郁的界元力一点都不比之神之路上的地方差，甚至能够与七十二关之后的地方相比拟了！

　　要是有高明的寻元阵在此，必定可以看出这九条山脉之下必定蕴含着绝世神脉！

　　这九星神宗的旧址果然是非比寻常！

　　在这九条山脉交集的地方，有一座山岳最显得壮观洪围，绝对是极其罕见的巨形山岳，高临天，阔如海，像是九龙争夺之珠，耀眼夺目！

　　这山岳就是曾经地辰星域内最著名的地方“九星山”，也正是九星神宗宗主大殿的位置所在！

　　九星山，状如星，分有九处菱角，完全是由自然而成，并非是后天形成！

　　当初九星之主初到此山，立即感应到此山与他契合，于是便在此处打造了九星神宗，一直荣耀了整个远古至上古年间，可谓是风光无限！

　　如今九星山黯然，但是那天然的磅礴大势却是依旧！

　　一座庞大的巨殿，笼罩在山顶之巅，如同仙阙让人觉得飘渺尊贵！

　　这座巨殿大门已经是封闭了不知道多少年，但是仍然有着一道道隐藏着的阵纹在这里遍布，只要有人敢随意踏足这里半步，必定是死无葬身之地！

　　在这此大门之前，有四尊栩栩如生的雕像！

　　不，确切来说是四尊人影，他们就如同在这里坐死闭一般，一动不动，让人感觉不到他们的半点气息，更有着一层灰尘覆盖在他们身上，与雕像几乎是一致！

　　不知道的人一定会认为这是四尊老干尸，事实上他们却是真正的活人！

　　只见他们皆是在这一刻一齐地睁开了眼睛，那覆盖在他们脸上的灰尘慢慢地散落了开去，四对精芒直接看破了一切虚无！

　　也在这一刹那，覆盖在他们身上的厚尘尽皆是飘散了开去。

　　不仅如此，在这大殿之前的灰尘都形迅速地汇聚在了一起，形成了一团风暴，直接凝聚在一起，最后直接化为了虚无，消失得无影无踪了！

　　大殿神纹浮现，阵阵九彩神芒刹那之间光芒万丈，将整坐九星山照亮得通透，而九条山脉之间似有龙凤齐鸣之声同响，而龙凤虚影更是隐隐出现，那尊贵无比的气息再度重临！

　　这就是九星神宗旧址的风范，它仍然是独一无二的皇者之地！

　　至于坐于这九星神殿之前的四尊老者则是属于九星神宗的老臣子，属于那种从远古生活至今的老不死，被喻之为四大太上护法！

　　他们在九星神宗末代宗主出生之前就一直在护守着九星神宗了，哪怕是末代宗主已经陨落掉，他们仍然在守护着这里的一草一木，绝不允许任何人前来破坏糟蹋！

　　他们在这里已经枯坐了不知道多少年，如今却是同时醒了过来，必定是有大事发生了！

　　只见在这里有一阵神光浮动，一道火红的身影悄然地出现在了这里！

　　他们四人的目光刹那之间便落到了那人身上，皆是一齐轻呼道：“炎烽！”。

　　他正是火神宗的老神使，也是曾经九星神宗的九大神使之一的炎烽！

　　炎烽对着这四人微微拱了一下身子道：“炎烽见过四位太上！”。

　　“炎烽，你不好好在你的火神宗呆在，跑来这里干什么！”大太上淡漠道。

　　看得出他对炎烽的态度并不是那么地好！

　　炎烽还没来得及回话，虚空又是一动，一道青影悄然走了出来。

　　“木青君见过四位太上！”这青影与炎烽此前一样，对着四位太上护法恭敬地问候了一声。

　　“木青君也来了，看来你们是想要对我们这四个老家伙出手，夺取神宗重地了？”大太上闪过了厉芒说道。

　　“大太上你误会了，此次前来，我们正是有一大事与你们商量，相信你们一定会赞同的！”炎烽应道。

　　木青君附和道：“不错，我们打算重组九星神宗，再扬我神宗之名！”。

　　“你们所说的当真？”大太上立即沉声道。

　　其他三位太上也皆是露出了极其兴奋的光芒！

　　这些年来，他们一直护守着神宗重地，目的也是希望神宗能够再一次重振起来，如今炎烽与木青君皆是提意想要重组神宗之名，他们自然是高兴！

　　“这么多年过去，我们一直在苦等宗主的传人出现，可惜，一切都是事与愿违！现在，我们不想再等下去了，必须重推一位年轻才俊出来当我宗宗主，继续统领我宗才行！”炎烽轻叹道。

　　“不错，我神宗四分五裂这么多年，皆因是没有一个好的领袖，现在天骄尽现，更有紫星重现，要是我宗再不团结在一起，只怕迟早要沦陷了！”木青君沉声道。

　　“且把你们的计划说来听听，我可不想你们打着这样的名号，实际上却是想要将我神宗之地据为己有！”大太上淡淡道。

　　于是，炎烽与木青君一言一语地将计划说了出来。

　　四位太上听了之后，并没有立即表态，他们暗自交流了一下，在考虑着是否应承炎烽与木青君的提议！

　　最后，大太上说道：“我神宗自古以来门徒遍布天下，虽说这些年来自立门户的众多，但是一心向着我神宗的仍不在少数，你们两家现在虽能勉强我神宗声誉，但是仅凭你们来牵头只怕还不够！”。

　　大太上这话无疑是在否决了炎烽与木青君的计划！

　　炎烽不急不缓道：“大太上，要是龙凤两家也愿意呢？”。

　　“没错，我也已经通知元师会了，相信他们不日将即重临我神宗来！”木青君附和道。

　　“看来这一次你们具是有备而来了！”大太上微露出了喜色应了一声，接着他说道：“要是他们能够赞同，那我们这几个老不死自然是双手赞同了！”。

　　“对，我们绝对不会有什么异议，这一次希望重振我神宗扬名啊！”二太上带着兴奋之色道。

　　也在他这声音落下之际，神宗上空又有神芒在波动了！


第1206章 齐聚九星神宗

　　此次前来的一共有两人，其中一人正是凤家祖奶奶玉红，而另一人则是一尊穿着古朴的老者，正是龙家老祖宗龙天涯！

　　龙天涯与玉红是同一时间的老人，但是他脸色光润，身材相当健壮，看起来不过是中老年的模样！

　　“龙天涯、玉红也来了！”几位太上护法皆是轻呼道。

　　玉红与龙天涯皆是对着这四位太上护法微微行了一行，便切入了正题，提出了与炎烽和木青君一样的要求，他们都打算重组九星神宗。

　　有了这四方势力的赞同，这四位太上护法自然是没有再反对的理由，他们可是等这一天很久了！

　　“既然你们已经决定了，那我就开启神宗，号召天下，选举我们九星神宗新宗主之位！”大太上拍板道。

　　就这样，九星神宗旧址重启，一道道九彩神烨冲宵而起，直接映照得一方大地都变得无比炫丽了起来，使得这九星神宗所在的这一片地界之上，尽皆是承受恩泽，使得界元力迅速猛涨！

　　“这，这是怎么回事，怎么有九彩神芒冲天，莫非有什么神物降世不成？”。

　　“傻了你，也不看看那边是什么方向，这应该是九星神宗重新现世的征兆，看来传言九星神宗重新团结，推出新宗主已经是势在必行了！”。

　　“天佑我神宗，一定可以再一次成为地辰星最强大的势力，我们赶紧前往九星山脉去，说不定可以观看一番此次的盛事！”。

　　“九星神宗虽没落多年，但是它的分支势力却依旧强大，如今重组，天庭只怕都要退避三舍！”。

　　“传闻曾经九星神宗宗主的传人已经出现，可惜却是命葬神之路啊！”。

　　……

　　九星神宗旧址总启一事，立即如同飓风一般席卷了地辰星！

　　诸多大小势力皆是闻名而动，他们都想要赶在这一次盛事开启之时赶到九星神宗旧址去，希望能够一睹这上古闻名天下的势力之地，同时也不想错过这一次精彩纷程的争霸风云！

　　只可惜，这些势力赶到，根本是连靠近的机会都没有，大多数都被封锁在这九星山脉之外，非九星神宗分支势力绝不能够入内，或者是一些在地辰星上有着威名的大势力代表，能够得到邀请的，才有资格进去！

　　其他不能够进去的人也只能望而兴叹，他们可不敢有什么怨言，要知道任何一支九星神宗的分支势力都足够横扫他们了！

　　日子一天天过去，九星山脉已经成为了最热门的地方！

　　这些势力人马虽不能够靠近，但是他们也想在第一时间知道里面到底发生了什么事，看这一次九星神宗能否重振起来！

　　如今在九星山上的一处旷地之上已经聚集了地辰星上最为尊贵的一批人！

　　这些至少都是天神级别以上的存在，甚至还有好几个已经是超过了这等境界的存在！

　　四位太上护法、炎烽、木青君、龙天涯、玉红等人皆是坐在最高位之上，在这里他们就是最为尊贵的人物！

　　在左右又坐着一些资历甚老的人物，他们一个个曾经皆是地辰星上响当当的存在！

　　其次便是一些实力非凡的新老一代，他们都代表着各宗各家的中坚底蕴，是为这一次推荐新宗主而壮威来了！

　　他们多方势力谁都不想看到其他势力的人当上宗主，所以他们必然会推自己的人出来当宗主的。

　　“如今人是否已经来齐了？”大太上环视了四周的人皱眉道。

　　眼前这些人马在其他势力看来绝对是兵强马壮，可以威慑地辰星任何一方，但是在他眼中，这点人马与九星神宗鼎盛时期相比，真心是相差太远了！

　　“该来的都来了，不该来的只怕不会来了，我看可以开始了！”炎烽第一个开口道。

　　木青君道：“不错，我也觉得可以开始了！”。

　　“我觉得应该等等，水宫殿的人说了会来的！”玉红沉声道。

　　“水宫殿与我们九星神宗有何关系，他们来不来又有什么用？”龙天涯不屑道。

　　龙凤两家关系已经是大不如前，龙天涯说话的语气也不是那么地友善了！

　　因为凤家与水宫殿结盟，他觉得是凤家先不义在前！

　　“龙老哥此言差矣！你知道不知道水宫殿四大殿王皆是曾经水神使的后裔吗？他们水宫殿自然是属于我们神宗分支了！”玉红平静地说道。

　　这位祖奶奶模样已经是比原来更苍老了几分，正是因为姚跃出事之后，她就变成这样了！

　　原本她期望姚跃崛起，给予她心灵的慰藉，可是一切都破灭掉了！

　　而今，她不过是坚守着曾经他丈夫的承诺，维护着神宗的一切利益，所以才赞同了这一次重推新宗主之事了！

　　龙天涯还想再说什么，三太上已经是开口道：“既然水宫殿是水神使的后裔自然算是我神宗分支，那就等他们赶到再说吧！”。

　　三太上说完之后，便闭起了眼睛，不给其他人说话的机会了。

　　另外三名太上自然也是不会反对，他们可是多年来的兄弟，也了解三太上与水神使之间有过些渊缘！

　　没等多久，水宫殿的人马终于是来到了！

　　“让诸位久等了！我们水宫殿来了！”慕殿王那洪亮的声音惊响了起来。

　　只见一艘如同鱼形一般的古老战舰从远处疾飞了过来。

　　“是水神使曾经独有的战舰飞鱼号！”几尊太上再次睁开了眼睛，然后轻呼了起来。

　　曾经九大神使各自都拥有非凡的手段和标志性的战舰，这飞鱼号正是曾经的水神使的坐舰！

　　飞鱼号消失，一队气势临天的人马出现在了这里！

　　他们一行正是水宫殿的四大殿王以及他们殿内最为出众的人马，其中关长云、张猛飞、赵天云、寒殇、孤独弑神……皆是在水宫殿这些人马当中。

　　他们一干人落地，四大殿王皆是一齐上前，对着四位太上护法行礼，然后不客气地往着高坐坐去！

　　“这里是你们坐的地方吗？到下面去！”龙天涯不客气道。

　　“要是我们不下去呢？”水殿王看了一眼龙天涯沉声道。


第1207章 “姚跃”出现！

　　水宫殿四大殿王，水殿王、海殿王、慕殿王以及冰殿王，都是属于地辰星上赫赫有名的存在！

　　他们组建的势力能够与火木两神宗的相比拟自然是有着其独道之处！

　　龙家虽是强大，但是在他们眼中也算不了什么！

　　水殿王不软不硬地顶了龙天涯一句，立即使得这里火药味变浓了起来。

　　“放肆，你有何资格与我们平起平坐！”龙天涯皱眉喝道。

　　“要是你有办法赶我们四兄弟离开，我们也可以不坐！”水殿王平静地说道。

　　“很好，听说你们四殿王联手，可以灭任何人，今日老夫便看看！”龙天涯应喝了一声，徒然站了起来，那可怕的气息立即席卷了出去！

　　四大殿王立即同时站在了一起，准备对抗龙天涯的力量！

　　这时，坐于中央的三太上大喝道：“立即给我住手，今天不是来看你们争吵的！”。

　　随着三太上这声音落下之际，龙天涯不得不将气息收了回来，他看向三太上道：“三太上，你觉得他们应该坐于这里吗？”。

　　“我神宗论辈份，也论实力，他们自建水宫殿似乎比你们龙家更有名气，他们当坐！”三太上十分肯定地说道。

　　龙天涯眯了一下眼睛，便没再多说什么了，让水宫殿的四大殿王坐了下来。

　　“好了，三齐了，大家都说说推选宗主的事宜吧！”大太上宣布道。

　　“大太上，关于这事，我们早已经有了决定，那就是我们各派出代表，以实力以说话，谁强谁便当这宗主之位，如此也可以让所有人臣服！”炎烽说道。

　　“不错，我也赞同！只是这都必须要有年龄限定，绝对不能够超过三千岁，像我们这些老家伙就没必要再参与了！”木青君道。

　　“你们有什么意见没？”大太上看向了龙天涯、玉红和四大殿王道。

　　众人皆是轻摇了摇头，对此不再有任何意见！

　　“好，既然你们没有意见，那我便宣布规矩，所有候选人一起出列，同时上神台，谁能够留到最后，谁便是我们新宗主！”大太上说道。

　　“一起上台？”众人神色微微一变。

　　按照大太上这说活，岂不是要大混战，而在诸多候选人当中杀出血路，才能够坐上这宗主之位？

　　要知道各势力推出去的无一不是天之骄子，个个实力都是能够越级而战的妖孽存在，要是他们一起混战，这胜率几乎是低到了极点！

　　不过，他们也都清楚，身为九星神宗新主，要是没有以一敌百的本事，还有什么资格坐上这位置呢！

　　对于大太上这提议没有人敢说个不字，除非不想上台了！

　　火神宗十人出列、木神宗十人出列、水宫殿十人出列、龙凤两家各五人出列、风门五人出列……

　　一共有将近百人落到了正前方的那巨大神台之上！

　　九星神宗分支无数，很多虽已经消失在了历史的长河当中，但是他们现在重聚，仍然有不少隐藏多年不现的实力出现了。

　　古风地界的风门也是属于九星神宗的分支势力之一！

　　“为何要争？这神宗宗主之位应该属于我姚跃地对！”蓦然，一道淡淡的声音响了起来，一道人影走到了台前。

　　众人目光落到了此人身上，神色皆是一大变！

　　“老大（姚跃）！”关长云、张猛飞等人以及其他见过姚跃的人皆是惊呼了起来。

　　出现在眼前的人，居然正是姚跃，这实在是太让人难以接受了！

　　要知道姚跃在神之路上已经死了！

　　在高台之上的一干老人物也都是露出了动容之色，尤其是玉红惊喜道：“真是跃儿，好，太好了！”。

　　反观炎烽、木青君以及龙天涯都露出了错愕之色，而四大殿王则是闪过了莫名之色！

　　他们都是地辰星上最顶级的人物，目力无比地犀利，看着眼前的姚跃总觉得有些不对劲，但是一时间又看不出是假的！

　　这位太上护法不知道姚跃来历，大太上先开口道：“你们都知道这年轻人？”。

　　“大太上，他就是我的外曾孙，获得了宗主的传承，凝成了九星战纹！”玉红赶紧说道。

　　“当真？”几位太上立即激动了起来道。

　　“当真，这事早已经是天下皆知了！”玉红应道。

　　“哈哈，真是天佑我神宗啊！”几位太上皆是兴奋地大笑了起来。

　　随后大太上目光落到了姚跃身上道：“快把你的九星战纹释放出来，要是真的，你就是我们神宗新一代宗主！”。

　　姚跃并没有将九星战纹释放出来，而是只将一股气势释放了出来。

　　这股气势无比地凌利，刹那之间便冲宵而起，一团蓝光闪烁四方，其眉心之处有着一保蓝色战纹在跳动着，这是水星战纹！

　　“祖神境！”四位太上以及炎烽、木青君他们皆是轻道。

　　姚跃幽幽地说道：“在九九八十一关，我被奸人所害，落入绝境，神令和神剑皆丢，经历了九死一生之局，才勉强活了下来，如今虽突破了祖神境界，但是其余星纹暂时无法激活！”。

　　“竟然还有这种事？”众人皆是露出了难以置信之色道。

　　“你们不相信我也没办法！不过我获得师尊的传承，有责任接过他的重担，重振神宗之威！”姚跃负手淡淡地说道。

　　“我赞同姚跃当宗主之位！”玉红第一个表态道，顿了一下她又说“姚跃已经是祖神境，相信这一辈人当中，没几个会是他对付了吧？而且他还是宗主的传人呢！”。

　　“我反对，只不过是激活水星战纹而已，他说不定是冒充的呢！”龙天涯再一次跳了出来道。

　　看来这一次，他是铁了心要与凤家做对了！

　　“水星战纹也有冒充？而且我们大家也有眼，他是不是冒充的，难道看不出来！”玉红不满地反问道。

　　“谁知道是不是水宫殿派来的人，而且我听说有一种幻相草，可以让人在一定时间内变成第一个人的模样，就算是神眼都难以分辨得出来！”龙天涯冷笑道，顿了一下他又说“除非他能够激活九星战纹，我就承认他是宗主传人了！”。

　　“要是本教主认了他这个宗主，你们还反对吗？”一道懒洋洋的声音从另一个方向传了过来道。


第1208章 明洪宝到来！

　　九星神宗又有人来了！

　　这一次来的人并不多，但是一个个却是到有来头！

　　刚才说话的正是明教教主明洪宝，在他身边的除了他女儿明子墨之外，还有好几个人，其中一个则是在地辰星上极其有名的元师会老会长苏远山。

　　元师会可是地辰星上最庞大的组织之一，他们整体实力或许不如火神宗或木神宗，但是他们的影响力却不是这两宗可以比拟的！

　　毕竟寻元布阵之术可不是谁都懂，他们凭着这能力，便可以使得不知道多少人依附他们了呢。

　　苏远山可是元师会的创史人，他在地辰星上拥有着超然的地位。

　　如今他与明洪宝一起前来，可见他们的关系非同小可！

　　龙天涯显然也没料到明洪宝和苏远山在这时候赶了过来。

　　“原来是远山和贤侄，你们也过来了，这下真的太好了，我们神宗重建就在今朝了！”炎烽很是热情地笑道。

　　苏远山对着炎烽微微点了点头，而明洪宝则像是无视了炎烽一样，拉着明子墨直接到了四大太上之前跪了下来道：“洪宝见过四位太上爷爷！”。

　　明子墨自然也是随着明洪宝对着这四位太上护法问候了起来。

　　“呵呵，好孩子，难道你还见得我们这几个老不死的，不妄当初对你一番教导啊！”大太上露出了慈祥之色道。

　　其他三位太上都是如此，很显然对于明洪宝比起他人要好得多了！

　　曾经的九星神宗以光明神使最得人心，战力也是最强大，是宗主的左膀右臂，而光神使也在上古之时与宗主一起陨落掉了！

　　至于光神使的遗孤自然是得到了几位太上护法的照顾！

　　最重要的是明洪宝也极其争气，表现出来的卓越天赋盖压同代，当初几乎被选为新一代宗主。

　　只可惜明洪宝志不在此，而且当时宗内人心焕散，最终还是彻底四分五裂了！

　　明洪宝起来之后，立即对着四位大太上道：“四位老态爷，姚跃这孩子我认识，我还派子墨保护过他一段时间，他确实是宗主的传人，而且他的实力已经达到了祖神境，我想不出有什么理由不让他当这宗主之位，要知道他才不过一千多岁，都已经达到了这一步，还有谁可以比拟呢！”。

　　很明显，明洪宝就是替姚跃做保的！

　　四位大太上可不会怀疑明洪宝有什么私心，更加得明洪宝说得又有道理，只不过这事也不是他们说了算！

　　龙天涯再一次站了出来说道：“宗主之位事关我神宗未来荣辱，岂能够凭你片面之词便冒然决定了呢？我看还是以四位太上所说的一样，比武决定吧！”。

　　木青君沉吟道：“不错，他是不是宗主传人已经是拿不出证据来，除非他能取出神令或是神剑，要不然就和大家一样以武论成败吧！”。

　　“嗯，这个我也赞同！”炎烽沉吟了一下道。

　　他们各自成立势力已久，断然不希望一个不认识的小子当宗主了，他们更希望自己势力下有人能登上宗主之位，如此才能够让他们得益！

　　“你们这些人，个个私心都如此之重，当初宗主真是瞎了眼，找了你们这些人，姚跃可是宗主传人，这是天下皆知的事，要是没得到宗主的认可，他会有这样的收获吗？”玉红气愤地说道。

　　“谁不知道姚跃是你的外曾孙！”龙天涯这话绝了。

　　前面玉红说他们私心重，而他这一句无疑是有力地反驳了玉红的话。

　　“你……你……”玉红被气得脸色涨红，几乎是要对龙天涯大打出手了。

　　他们龙凤两家同气连枝多年，不想现在却是敌对状态了！

　　“我姚跃何惧挑战，一起上吧！”姚跃突然开口道。

　　“老大，我们和你一起！”关长云、张猛飞、赵天云等人皆是围了上来喝道。

　　如今他们实力也都已经达到了半祖神境界，而且逼到了半祖神后期甚至是巅峰，他们算是成为了最年轻的半神宗那一批人。

　　“好，既然这样，那就以胜负定成败吧！”大太上犹豫了一下说道。

　　要是姚跃是宗主传人，那么他一定可以傲视群雄，击败所有人夺取宗主之位呢！

　　“那子墨、妖妃你们去护姚跃夺取宗主之位！”明洪宝微皱了一下眉头道。

　　明子墨与苏妖妃立即站了出来，她们双珠夺目，立即吸引了大部份人的目光！

　　对于她们，众人一点都不陌生，可是曾经天凤榜上前二前三的存在呢。

　　如今她们皆是达到了祖神境界，可谓是天姿无比地出众！

　　明洪宝想要两个名额，自然没有人敢说什么了。

　　“这一次谁要是能够成为我宗新宗主，将会得到韩家小姐韩冰的青睐，你们不要错过这样的机会啊！”炎烽语重心长地说道。

　　韩冰，曾经天凤榜第一的存在，拥有着第一美人之称！

　　炎烽如此说之后，立即使得诸多争夺宗主之位的人目光一亮！

　　韩家是极其古老的家族，若是得到韩冰，无疑能够使其宗主之位坐得更稳，最重要的是抱得第一美人归啊！

　　韩冰本身实力可是要在明子墨和苏妖妃之上呢！

　　“不错，老夫代表我韩家承诺此事！”一名坐于贵宾席上的韩家老者站了起来应道。

　　得到了韩家的承诺，在场的人几乎都哗然了起来。

　　是一个人就不能够免俗，权力与美人就在眼前，他们自然都想要拥有！

　　“好了，可以开始了，谁最终留在神台之上，谁就是我神宗新主，我等皆奉其为主，决不二心！”大太上隆重地宣布道。

　　在他的声音落下之际，那些上了神台的高手便开始将力量爆发了出来。

　　他们一个个实力都已经是登峰造极，最弱的至少都是天神巅峰的存在，最强大的也到了祖神境界！

　　两个是不同的境界，实力自然是悬殊无比！

　　这才一开始一尊尊没达到半祖神境界的尽皆是被抛出了神台之外。

　　他们出手之快，当真是让人都无法察觉得了，甚至是一些人都不知道自己怎么就出了神台的呢！

　　两个不同等级之间的人，当真是没有什么比拟性！

　　剩下来的才是争夺宗主之位的最终人选！


第1209章 陆续归顺！

　　有力的争夺者至少都是达到了半祖神境界的存在，像火神宗、木神宗、水宫殿龙凤两家那些没达到半祖神境界的，都已经下台，人数已经是少了大半！

　　至于姚跃这边，有着明子墨、苏妖妃以及关长云他们护着，都还没有动手，人马也比较完整，看起来他成为新宗主的可能性极大！

　　再者凤家的凤凰也加入了他的阵营当中，明显地要助姚跃留到最后！

　　至于火神宗这边骆煜龙没有动，还有木神宗的木老实也没动，很显然他们都是这两宗最强大的代表了。

　　至于龙家的龙森宇与风门的帝飞影表现极其出众，他们居然都达到了半祖神境界了！

　　除了他之外，风门的林灵居然也仍留在台上，她的气质显得飘渺，战力早已经非往昔可比拟了！

　　“姚跃你出来与我一战！”帝飞影败了两个对手之后，遥指着姚跃喝道。

　　曾经帝飞影败给姚跃，这一次宗主之争，他要一雪前耻！

　　“败你何须我大哥出手！”张猛飞早已经手痒，他高喝了一声之后，便如虎一般对着帝飞影扑了出去。

　　张猛飞已经是半祖神巅峰，只差一步便可以跨跃真正的祖神境界，他出手的速度何其之外，而且还蕴含着极为霸道的黑暗力量！

　　“就凭你，绝不可能！”帝飞影化为了飓风，对着张猛飞席卷了过去。

　　帝飞影曾被称之为风之子，如今的速度更是达到了无影无踪的地步，风之真谛被他施展得淋漓尽致，更有着无数风刃爆发布出，刹那之间便将这里的空间搅得凌乱不堪！

　　然而，帝飞影虽是厉害，但是张猛飞比他更强，张猛飞可是暗风两种界元力同修，速度并不比帝飞影慢得了多少，再加上他拥有着极强的爆发力根本不是帝飞影可以比拟的！

　　帝飞影虽在神之路上有奇遇实力爆涨，但是在张猛飞面前他还不够看！

　　张猛飞都不用将战纹开启，就将他逼得狼狈不堪了！

　　“凭你这样的实力也敢叫板老大，当真是不自量力！”张猛飞咆哮了一声，神矛怒袭而下，如同一头带翼的黑虎降临，将这天地风暴都生生撕裂掉了！

　　轰隆轰隆！

　　力量交错碰撞之后，空间连连地爆裂了开去，这方天地似都要坍蹋了下来。

　　但是这神台也不知道有着什么大阵，居然连半祖神的力量都阻挡了下来，并没有让力量扩散开去伤到其他人。

　　在上坐的老人物一个个暗自点头，显然对于张猛飞的表现感到满意！

　　帝飞影被张猛飞打得吐血翻飞了开去，他败了！

　　林灵只是淡淡地看了一眼，仿佛这一切都与她无关一般，而她的注意力一直放在了姚跃身上！

　　苏妖妃明显也感应到了林灵对姚跃的异样，她对着姚跃笑道：“看来这里又有你的相好了，人家火辣辣地看着你，你也不回视一下人家，你这人也是够铁石心肠的！”。

　　姚跃看了一眼苏妖妃，然后才往着林灵看了过去，脸上尽是淡漠之色。

　　林灵感受到姚跃的目光，便大胆地迎了上去道：“我支持你当宗主！”。

　　就这么平淡无奇的一句，便已经表面了她不会争夺下去，而是要簇立姚跃为主了！

　　可见林灵这些年来心中一直记挂着姚跃呢！

　　“多谢了！”姚跃就是平淡地应了一声，便不再多说什么了。

　　顿时，林灵就觉得无比地委屈，她这些年来这么多努力，也曾入了神之路，实力达到了这一步，已经是风门最强的那一搓人了，她代表风门支持他，他就这么对她么？

　　“小妹妹不要这么难过，他就是一个负心汉！”苏妖妃倒是有些同情林灵来了。

　　林灵并没有应话，她只是希望姚跃能够宽慰他一下，可是姚跃仍然是无动于衷！

　　“或许在他眼中，只有这宗主之位于吧！”林灵在心中忧伤地暗付道。

　　随着帝飞影落败，林灵不战，风门基本无人了！

　　另外就是龙森宇则是与赵天云碰撞上了！

　　赵天云乃龙家庶出弟子，随了母姓，而他对龙家没有任何好感，自然不会对龙森宇客气了。

　　赵天云打出了金龙战气，还真是将龙森宇吓了一跳，重要的是赵天云战力丝毫不亚于他，这让他难以接受！

　　“他是谁？怎会我龙家龙形战气？”龙天涯露出了动容之色道。

　　很快便有人告诉了龙天涯关于赵天云的事情！

　　“如此龙子居然被排挤出家门，当真是气煞老夫也！”龙天涯几乎是吹了胡子骂道。

　　但是骂归骂，这些已经是无济于是，只有等得战斗结束后，他再想办法拉拢赵天云归族了！

　　此时，火神宗、木神宗底下的半祖神已经是开始对着姚跃方向轰杀了过来。

　　关长云、寒殇、胡向天、孤独弑神皆是纷纷出手，他们连战纹都逼了出来，全面占尽了上风！

　　至于个别达到了祖级的妖孽，也与之明子墨和苏妖妃他们较量了起来。

　　毕竟这两宗的底蕴可是极其强悍，非一般人可以想像得到的！

　　此时此刻，还没有出手的就是姚跃、骆煜龙以及木老实了。

　　很多人已经认为，这一次宗主必然是从他们三人身上选出来了！

　　相对来说姚跃的呼声是最高的，因为在他手下最多强者簇护，其次是骆煜龙然后才到木老实！

　　这时，骆煜龙对着姚跃缓缓地走了过去。

　　姚跃看着骆煜龙道：“你要出手吗？”。

　　“我说过，只要你能够从神之路活着出来，我就愿意追随你左右！”骆煜龙极其认真道。

　　当初，姚跃与骆煜龙曾经在神之路大战过一场，骆煜龙就败在了姚跃之手，并许上了刚才他所说的承诺！

　　姚跃微微露出了动容之色，要是少了骆煜龙这个劲敌，那么这宗主之职已经是囊中之物了！

　　“既是如此，为何不让你的人住手？”姚跃问道。

　　“我是我，他们是他们！我也没办法号令他们！”骆煜龙露出一丝无奈之色道。

　　能上神台的无人不是最顶级的高手，他们都不甘于人后，一旦有机会自然想要争夺这宗主之位了！

　　“没想到骆兄居然也投降了，真是让我好生失望！”木老实抹过了一丝冷笑道。


第1210章 你还真是够老实啊！

　　“姚跃乃宗主传人，这一点我是相信的！宗内祖训我不曾忘记！”骆煜龙平静地看着木老实应道，顿了一下他又说“干脆你也放弃战斗，一起拥护姚跃为主吧！”。

　　木老实听完这话之后，立即仰天大笑了起来道：“哈哈……没想到骆煜龙你么虚伪，看来这么多年来，我太高看你了！”，接着他目光一寒道：“这宗主之位有能者居之，我木老实不才，愿意持掌宗主之位，光复我神宗之名！”。

　　“口出狂言！”姚跃立即不满地喝道。

　　“曾言得九星神令可号令天下，你们睁大眼睛看看这是什么！”木老实露出了与以往不同的神态高喝了一声，几块令牌立即出现在了他身边。

　　咻咻！

　　数道光芒闪烁而起，刹那之间便将这神台都照得通亮无比！

　　在木老实身边居然有七块神令，分别是金、木、水、火、土、风、光这七种力量！

　　唯独水了雷以及暗这两块神令便可以凑齐所有令牌了！

　　“九星神令！”在场所有人皆是一齐惊呼了起来，就连几位太上都同时长身而起。

　　“老木，真是好手段啊！”炎烽眯着眼睛对着一旁的木青君道。

　　木青君露出淡笑道：“是老实这孩子机缘深厚罢了！”。

　　可以看得出，木青君对于木老实的情况早已经是知晓了！

　　“神令怎么会在你身上？”姚跃皱着眉头喝道。

　　“我才是宗主传人，自然就在我身上了，你不过是个冒牌货而已！”木老实笑了一声之后，身上突然荡漾起了一圈圈五彩的神色！

　　这下子众人再吃了一惊！

　　“这，这是混沌之体，最接近宗主体质的神体！”。

　　“莫非他才是真正的宗主传人，要不然怎么可能使神令都散发光芒呢？”。

　　“不仅如此，他的实力好像也达到了祖神境界，要是如此我们还有谁是他对手！”。

　　“真是没想到这位青剑客居然隐藏得这么深，如此看来这宗主之位非他莫属了！”。

　　“相传姚跃可是九界之体，难道这都是假的吗？”。

　　……

　　“木老实，你还真是够老实啊！”骆煜龙极其诧异地看着木老实说道。

　　一直以来他都觉得早看透木老实了，如今才发现对方隐藏之深，连他都无法摸透啊！

　　“呵呵，你不用讽刺我，我不过是低调点罢了！”木老实淡笑了一声，接着大喝道：“谁不服我木老实当宗主的大可以过来一战！”。

　　说罢，他的力量居然持续爆涨，眨眼之间就逼到了中品祖神境界，将在神台之上的人都震得身子晃动了起来。

　　在场战斗的人都停止了下来，他们感受着木老实那超强的实力，脸上都写满了凝重之色！

　　在场有几个祖神境界的存在，但是达到中品祖神的却是只有木老实而已！

　　在这等实力悬殊的情况之下，只怕是没办法现战了！

　　木青君趁机说道：“老实身怀有七块神令，更得到神令的认可，自是得到了宗主的传承，四位太上觉得他当我们新宗主如何？”。

　　很明显，木青君是倾向木老实当上宗主之位的！

　　四位太上还没说话，明洪宝已经是从旁道：“此子是不错，但是他是否得了宗主传承可是未知数，除非他能够打出宗主成名的战技力压群雄！”。

　　“想当宗主，先打败我再说吧！”骆煜龙无法接受木老实凌驾在他之上的事实，终于是忍不住对木老实出手了！

　　骆煜龙有着拳霸之称，一出拳便是惊天动地，霸道异常！

　　面对这突如其来的一拳，木老实居然不闪不避，直接抬起了一只手掌迎了上去。

　　砰！

　　骆煜龙这全力的一拳居然被木老实接了下来，而木老实更是身形未动分毫！

　　“骆兄，你的力量太弱了！”木老实很是不屑道。

　　骆煜龙可是下品祖神后期，居然都无法憾动得了木老实，可见两者之间差距已经很远了。

　　但是骆煜龙却不会就此罢休，他火星战纹跳动，力量迅速爆涨了起来，烈焰轮从手中切割了出去，直取木老实的咽喉而去。

　　木老实身子往后一倾，下盘直接揣出一脚，连续动作只在瞬间，骆煜龙都没有反应得过来，下腹被狠狠地揣了一脚，整个人便倒飞了开去。

　　噗！

　　鲜血喷洒了出来，映红了这神台之上！

　　堂堂火神宗第一天才，居然抵挡不住木老实的一招，顿时让得周围的人惊骇了起来！

　　“中品祖境！”位于上坐的几尊老不死地皆是轻呼了起来。

　　别人看不透木老实的实力，但是他们却是能够清晰地感应到！

　　“我来战你！”姚跃高喝了一声，手中多出了一把蓝色长剑，周身荡漾着一团耀眼的蓝光，与此同时，另有一团青光莹绕了出来，一蓝一青交错，气势非比寻常！

　　然而，在他出手之前，有两道人影率先抢身杀了出去。

　　这两道人影正是明子墨、苏妖妃，她们一出手便是倾尽全力，左右夹击而来的力量如同结界空间，刹那之间便将木老实给包裹住了！

　　任何天神要是被这力量给沾上，必定是要立即身陨而亡了！

　　然而，木老实仍然一副从容不迫的样子，只见他双掌很是随便地往着左右拍出，两股充满了刚猛的力量立即对撞上了明子墨与苏妖妃的力量。

　　惊天的爆炸响了起来，阵阵光芒让人看不清神台的情况！

　　“靠女人而战，窝囊！”木老实的声音响了起来，而他如同鬼魅一般窜掠了出去。

　　砰砰！

　　明子墨与苏妖妃尽皆是被他打得翻飞了开去。

　　木老实是混沌战体，而且战力已经是远超在场几尊祖神，他已经是无人可敌了！

　　关长云、张猛飞、赵天云……等人一起合力，形成了铺天盖地的力量对着木老实狂轰了过去。

　　他们务必要合力先重创木老实，给姚跃创造更多的机会！

　　“你们都给我滚下去吧！”木老实露出极其自信之色，五彩的力量荡漾了开去，万道神华对着袭来的力量反了过去。

　　轰隆轰隆！

　　根本没有什么意外，木老实以一人之力便将关长云、张猛飞他们打得落花流水！


第1211章 强悍的木老实！

　　“简直是无法阻挡啊！木老实真是厉害，他或许真的得到了宗主的传承啊！”。

　　“谁说不是呢，没想到木神宗隐藏得这么深，看来他们谋划今天已经是很久了！”。

　　“这宗主之位已经是没有任何意外了，这姚跃虽说能够激活两种界元力，但是绝对不可能是木老实这混沌之体的对手的！”。

　　“姚跃在神之路留下的威名绝对不会假，耐何却是惨遭重创，看来他注定了与这宗主之位无缘了！”。

　　……

　　四周观战的人皆是忍不住轻呼了起来。

　　“哈哈，你们都太弱了，乖乖地退出神台吧，要不然我真的不会再手下留情的！”木老实露出了狂笑道。

　　确实，以木老实的实力要杀关长云、张猛飞这些人真心是轻而易举，但是他却没有直接下狠手，不是因为他仁慈，而是因为他夺取这宗主之位，就必须要拉拢人心！

　　要不然，眼前这些人都要被他给杀了！

　　明子墨与苏妖妃欲再一次联手，就连凤凰、林灵都要加入阵营了。

　　但是这时姚跃开口道：“你们都退下吧，这一战是属于我的！”。

　　姚跃缓缓站了出来，气息已经是达到了极巅，他虽然没有达到中品祖神境界，但是却也达到了下品祖神后期境界了！

　　“你可要考虑清楚了，你这样的实力是不可能是我对手的！”木老实带着玩味之色道。

　　“废话少说，接我一剑！”姚跃喝了一声之后，长剑挥斩了出去。

　　这一剑如同海浪带袭，带着波涛汹涌之势滚滚对着木老实袭杀了过去。

　　这一剑迅疾刚霸，绝对是极其极其凌厉的一击，一般的祖神并不容易接得下！

　　“和我比较，你还嫩了点！”木老实冷笑了一声，手中多出了一把青剑，同样是斩出了一剑！

　　两剑交错，立即惊响起了一连窜的惊爆之声！

　　木老实依旧是占了上风，他的剑气破了姚跃这一剑，对着姚跃继续斩了过来。

　　姚跃大骇，身子往着一旁翻滚了开去，与此同时他额头之上战纹浮动了出来，他一脚踩在地面之上，一片长藤汹涌地对着木老实纠缠包裹了过去。

　　“刁虫小技！”木老实不屑地说了一声，青剑不停地挥斩而出，一道道灭绝天地的剑势刹那之间便将挥剑了出去。

　　这些蔓延而去的长藤立即被斩得统统断裂掉。

　　可以说，姚跃的攻击虽是精妙，但是在木老实眼中似乎真的不堪一击！

　　姚跃并不是那种气妥的人，他单脚弹了起来，力量融入了长剑当中，人与剑达到了合一之境，点点光辉从剑尖迸现了出来。

　　咻咻！

　　剑光化为了千万点，尤如天上繁星浩浩荡荡，一蓝一青交错其中，交织成为了片星河汇聚而去。

　　星河倒挂！

　　这是水界元力与青界元力合一的剑技，绝对是属于那种超出一般神技的绝世高招！

　　在这招使出来之际，在上座的水宫殿四大殿王神色皆是微微一变，尤其是慕殿王瞳孔更是瞪得老大！

　　幸好在其旁边的人都注意着战斗，并没有看到他这个表情，要不然一定会有所察觉！

　　“有点意思，但是还是太弱了！”木老实面对这一招仍旧是从容不迫，他说了一声之后，身上迸现五种不同的力量，剑势如流星一般连斩了出去。

　　流星赶月！

　　木老实的剑术极其高明，这一剑更是将混沌之力蕴含其中，威力犹在姚跃这一剑之上！

　　诸多星芒交错，最后显得更加地璀灿耀眼！

　　轰隆轰隆！

　　冲起来的流星威力还是最可怕的，连同星河都被冲破掉，无数的光芒对着姚跃的位置肆虐了过去。

　　姚跃几乎是退无可退，只怕是败迹已经是显现了出来。

　　在这关键的时候，一只庞大的烈焰轮冲击了过来，将诸多流星剑气都统统给阻挡了下来。

　　但是这烈焰轮也在顷刻之间被打得翻飞了开去。

　　姚跃得到了缓冲的机会，迅速地往后倒退，可他并没有就此认输，目光中仍然迸现着必胜的信心，战纹不停地闪烁，力量再一极汇聚到了极巅！

　　“我一定要败了你！”姚跃这一回真是一点压箱力量都没有留，磅礴的战气已经是覆盖了整个神台，蓝青两种力量汇聚成为龙蛟之状，并连连地咆哮而出，将木老实围困在了嘶咬了起来。

　　与此同时，骆煜龙、明子墨以及苏妖妃等三尊祖神一齐发力，那足以将界星都直接摧毁的力量尽数对着木老实围攻了过去。

　　神台晃动，神纹闪烁！

　　又是一连窜的惊爆响起，震得这九星山脉当中的妖兽、凶兽都为之惊慌了起来！

　　祖神的力量足以毁天灭地，何况是几尊祖神同时间出手，那力量更是非同小可！

　　要不是这里是九星神宗重地，而神台更是经过多尊顶级神师完善过，要不然岂能够承受得住这等可怕的攻击力量！

　　众人皆是无比紧张了起来看着这一幕，要是木老实能顶得过这样的攻击，新宗主之位只怕是非他莫属了！

　　果然，在诸多攻击的包围之下，一缕缕五彩神霞从中迸现了出来，分别袭向了不同的方向。

　　啊啊！

　　几道惨叫之声惊响了起来，只见姚跃、骆煜龙、明子墨以及苏妖妃皆是遭到重创！

　　木老实显现了出来，他丝毫无损，俯视着几人霸气道：“你们服还是不服！”。

　　现在，他已经是显露出了杀机，只要谁肯说一个不字，他只怕就要下杀手了。

　　“我，我不服……”姚跃再一次站了起来惊喝道。

　　只是当他的声音落下之际，他的模样居然在这一刻全变了！

　　由男人变成了女人，由姚跃变成了幕香雅！

　　“居然是一个女的？你究竟是谁？”木老实神色错愕了一下道。

　　“她是本殿王的女儿，她输了！”慕殿王不敢迟疑，立即站了起来应喝道。

　　他也是没想到慕香雅居然如此大胆，居然扮成姚跃的模样，前来参加这推选新宗主之战！

　　“慕殿王，你这到底是何意？”龙天涯抓住机会质问道。

　　其他人的目光皆是朝着慕殿王看了过去，都希望慕殿王给出一个满意的答案！

　　这可是他们神宗的盛事，岂容这等欺骗的行为出现！


第1212章 回到地辰星

　　地辰星外，真正的姚跃正带着石仁等三尊臣人赶了回来。

　　“老大，前面就是你们人族祖星地辰星吗？真是漂亮啊！”石仁忍不住赞叹道。

　　“是啊，以现在这方向角落看去确实漂亮！”姚跃应和道。

　　此时此刻，他心情也是极为兴奋激动，时隔九百年也不知道他的亲人们过得怎么样了，他已经是迫不及待地回去见他们了。

　　“你们人族个子虽小，但是却常有人才出，而且这繁殖数量极快，要是我们巨人族也能这样，那该多好啊！”石仁又道。

　　“其实只要各族之间无战事，哪一族都能够发展得挺好的！”姚跃应道，顿了一下他又说“可惜的是，这不太可能！”。

　　同族之间都有争斗，更何况不同种族之间更无法避免撕杀了！

　　“老大你说得对，我们巨人族就爱好和平！”石仁憨笑道。

　　说着的同时，他们已经是进到了地辰星内去了。

　　姚跃入了地辰星之后，观察了一下地形，发现正是来到了古风地界这一边，他脸上一喜道：“先去看看师尊再说！”。

　　孤独山庄就在古风地界，他断然没有过门不入的道理！

　　姚跃带着石仁他们来到了孤独山庄，以他们的实力直接从这阵法当中穿梭而过并不是什么难事。

　　当到了山庄之前，姚跃压抑不住兴奋之情道：“师尊，徒儿回来看你了！”。

　　姚跃的声音浩荡，直接传入了山庄腹地之内，使得山庄所有人都惊动了起来。

　　在山庄重地当中，一道人影突然间凌空而现，不是孤独流又是何人呢。

　　“真，真是跃儿？”孤独流露出了难以置信之色道。

　　姚跃对着孤独流便行大礼“正是徒儿，徒儿拜见师尊！”。

　　“哈哈……我就知道你这小子不是这么容易死的！”孤独流狂笑了起来道。

　　他一双老目都泛起了点点晶莹的雾水，看得出真是发自肺腑的激动开心！

　　“那是当然了，阎王都不敢收我！”姚跃自豪地应道。

　　随后，姚跃便将石仁他们介绍给孤独流认识。

　　就在孤独流要热情地招待他们一行入山庄之时，他似想起了什么，对着姚跃大声道：“我差点忘了这件大事，跃儿，你速速前往九星神宗旧址，九星神宗各分支势力汇聚，准备选举出新宗主了！你大师兄他们早已经前往了”。

　　孤独流早从孤独弑神口中得知了不少情况，明白这次九星神宗盛事对姚跃至关重！

　　姚跃眉头立即一紧道：“这是什么时候的事了？”。

　　“现在应该正在举行，你赶过去或许还有一丝机会！”孤独流应道。

　　姚跃立即沉默了下来，他在想要不要赶过去。

　　说实在的，他对于九星神宗宗主之位没有多大的意思，诸多分支势力都已经是独立多年，想要收拢他们的人心并不容易，而且以他如今的实力，自认为想要做新建立一个称霸地辰星域的势力也不算难，只不过是需要一些时间罢了！

　　想到这里，姚跃都有点想放弃赶往九星神宗旧址去了。

　　但是孤独流接下来的话，却是让得他不得不立即动身前往！

　　因为除了他大师兄之外，其他的兄弟都赶过去了，都不想这宗主之位流落到其他人手中。

　　……

　　九星山上，慕香雅的身份爆露出来了！

　　她之所以能够逃过这么多老人物的分辨，正是因为她在化妆成姚跃模样之时，服下了幻相草，这是一种能够让人在一定时间内维持着化妆的样子不变，谁来了都休想看得出她本来的真面目！

　　然而，当她真面目一现，立即引起了喧然大波！

　　九星神宗新宗主之争，事关重大，岂容他人倒乱！

　　尽管慕香雅是慕殿王之女，但是在场哪一家不是顶级的存在，某些人可是要因此而发难了！

　　面对指责，慕香雅不甘地应道：“这一切都是我自作主张，与我父亲和水宫殿无关，想怎么惩罚我请便，但我夫君姚跃才是神宗宗主的传人，他九界元之体，无人可比，他才是神宗之主！”。

　　慕香雅之所以冒充姚跃，正是想替姚跃完成夺宗主之位，可惜她还是做不到！

　　“你给我住嘴！”慕殿王暴怒地喝道，接着他看向四位太上护法道：“此事是我管教不严，请四位太上宽宏大量，饶过她一次吧！”。

　　面对这四位活了这么久的太上，没有人敢在他们面前狂妄！

　　“我神宗推举新宗主何等大事，你女儿既要夺宗主之位，大可以原面目示人争夺，可是她居然冒充他人，居心叵测啊！还请四位太上公正处理，要不然难以服众啊！”龙天涯落井下石道。

　　这老家伙还真是不怕得罪水宫殿啊！

　　四大殿王皆是对他怒视了过去，但是他却是视而不见！

　　“既然都是宗主之人，我看这事就算了，还是确定新宗主的事要紧吧！”明洪宝转移话题道。

　　很明显明洪宝这话是偏向慕香雅的了！

　　“嗯，这事容后再计较吧！大事要紧！”苏远山幽幽道。

　　苏远山的话还是很有份量的，使得四大太上都已经是轻点了点头，打算将此事压后再说。

　　不料，木青君又道：“争夺宗主之位是我神宗数万年来的大事，如果这样草草了事，只怕难以臣众，日后老实当上这宗主之位，又如何掌管一宗大事，这法不容情啊！”。

　　“想杀我就尽管来吧，反正我也不想活了！”慕香雅露出一个凄凉的神色道。

　　自从姚跃出事之后，她就一直不好过，只是姚跃拥有凤凰之体，她就一直认为姚跃会有复活的希望，如今这么多年过去，却没有姚跃的消息，她也是开始放弃等待了！

　　“谁动我们嫂子，我们就和他们拼了！”关长云、张猛飞这些人立即挡在慕香雅之前坚定地喝道。

　　“看来你们都不服气我当这个宗主了，干脆送你们一起上路算了！”木老实阴沉了下来喝道。

　　如今他已经是扫横了所有人，宗主之位基本上已经是属于他了。

　　眼前这些人不服气，干脆拿他们来立威，震憾所有人吧！

　　就在木老实要动手之际，水宫殿四大殿王皆是站了起来，准备出手阻止！

　　但是高空当中却是传来了一道如同晴天霹雳的惊响声“你动他们一根寒毛试试！”


第1213章 及时赶到！

　　这声音充满了魔性，立即吸引了所有人的目光！

　　慕香雅、明子墨、苏妃妖、关长云、张猛飞等人更是神色一僵，瞳孔张得老大，朝着那声音方向死死地看去，眼皮是一眨不眨，仿佛是不愿意错过第一时间看到来人的机会！

　　只见几道人影闯入了众人的眼帘，其中有三尊如同铁塔一般的高大身影最让人测目！

　　“是巨人族！”众人在心头惊呼道。

　　然而，再仔细一看，却是发现在这三尊巨人之前还有一道娇小的身影！

　　不错，在巨人面前，人族就显得太过娇小了！

　　在巨人之前的人影自然正是从孤独山庄赶来的姚跃了。

　　姚跃听了他师尊的话后，最终还是赶了到了这里而来。

　　姚跃以九星战纹的能力感应到了他一帮兄弟的存在，便立即赶了过来，如今看来还是刚来得及时呢！

　　“跃（老大）！”姚跃的女人和兄弟皆是惊喜地大叫了起来。

　　他们真是没想到姚跃活着回来了，而且回来得这么及时，让他们难以形容心中的喜跃之情！

　　姚跃扫视了一下神台之上的人，心中微微松了一口气，因为他们一个个都还完整无缺呢！

　　“何人敢到我们九星神宗地盘放肆，给我拿下他们，如有反抗各杀勿论！”龙天涯老目往上一扬惊喝道。

　　“慢着，他是我的曾外孙姚跃，谁敢动他就是与我们凤家为敌！”玉红站了起来惊喝道。

　　明洪宝也是站了起来道：“谁看动他试试！”。

　　明洪宝这话说得平静，但是却蕴含着充宵的杀气，似乎只要有人敢对姚跃不利，他必定要出手将其杀之！

　　水宫殿四大殿王也不再闲着，力量都释放了出来，完全是站在了姚跃这一边！

　　他们可以肯定这一次的姚跃绝对是真的，不会再是冒牌货了！

　　四位太上皆是露出了微微动容之色，他们没想到就因为一个年轻人的出现，就让得这几方势力如此认真对待。

　　“四位太上，神台比武已经结束，这宗主之位是不是应该定下来了！”木青君不希望出什么意外，对着四位太上催促说道。

　　“不错，是该定下来了！”龙天涯立即附和道。

　　四位太上还没说话，却已经是见姚跃对着神台掠了过去。

　　“放肆！”四太上轻喝了一声，立即引动了神台的阵纹，将姚跃的气路给阻挡了下来。

　　宗主的候选人早上台，姚跃这样冒然闯进去，自然是不合规矩的了。

　　然而，正在所有人都会以为这阵法能够将姚跃挡在外面，却是姚跃消失不见了。

　　下一刻之后，姚跃便已经是出现在了神台当中了。

　　众人看到这一幕，神色皆是为之一惊！

　　这阵法可是最顶级的阵法，连祖神都休想轻易破得掉，而姚跃居然能够轻易就避过了这神法入内，还不引起神法半点波澜！

　　仅凭这一手，便可以震慑所有人了！

　　“你们没事吧？”姚跃落在神台之上，先到了慕香雅之前，将她扶着，又看着其他人问道。

　　慕香雅摇了摇头，晶莹的泪水都流了出来，她也不顾别人的眼光，直接扑到了姚跃的怀中哭了起来。

　　这么多年来，她都以为与姚跃阴阳分离了！

　　现在，能够再见面姚跃，自然是无法压抑心中的情绪了！

　　明子墨、苏妖妃、关长云和张猛飞他们一干人等，皆是负伤围了过来。

　　有姚跃在，他们就有了骨干心，一切就可以淡定了！

　　姚跃轻拍了一下慕香雅的后背道：“一切等我摆明了这里的事情再说，有我在，不会再让你受委屈了！”。

　　慕香雅看着姚跃那张依旧英俊无暇的脸庞，脸上破泣为笑道：“嗯，我相信你！”。

　　姚跃放开了慕香雅看了围过来的自己人笑道：“让你们辛苦了，接下来就交给我了！”。

　　众人看着姚跃那自信的眼神，立即觉得心安了下来。

　　姚跃对着木老实看了过去淡笑道：“我记得曾经差点着了你的道，当时我就觉得你这个人真是一点不老实，如今算是再一次见识了！”。

　　木老实对姚跃的讥讽不以为然，他笑道：“那又怎么样，是不是觉得你自己比我还老实呢？”。

　　“没错，我觉得我比你老实多了！”姚跃点头道。

　　“哈哈，所以你注定了只是一个失败者而已！”木老实狂笑了一声，接着他对着高台的四位太上护法道：“神台之战已经结束，宗主之位属于我了，你们还愣着干什么，还不过来将这个来历不明的人给我拿下！”。

　　说罢，木老实再一次将七块九星神令取了出来，一副唯我独尊的样子！

　　四位太上护法忠心于九星神宗，他们看到九星神令立即都站了起来，那恐怖的气息立即袭席了四方，并且在神台上的神阵立即消失掉，他们要上去将姚跃给拿下。

　　“四位太上莫要急，姚跃才是宗主的真正传人！”明洪宝立即出言阻止道，接着他对姚跃叫道：“姚跃你还不将九……”。

　　他话还没说完，木青君便沉声道：“此人干涉我神宗大事，最该当诛，杀了他！”。

　　说罢，他对着他的手下投去了一个眼神，他的手下立即心领神会，立即惊吼道：“敢无亵渎我神宗盛事，待我送你上路！”。

　　此人赫然是一尊半祖神的存在，一出手就是石破天惊，威力极其地强大！

　　他双掌对着姚跃的位置笼罩了过去，那泰山压顶之势使得空间都一面面地蹋落了下来。

　　众人都看着这一幕地发生，半祖神的实力何其强大，他们都想看看这个真姚跃到底有没有假姚跃那样的本事！

　　然而，姚跃似乎都没察觉到这一击的到来一般，居然仍背对着攻击一动不动！

　　轰隆轰隆！

　　排山倒海的力量完全轰炸在姚跃的位置之上，连连地惊爆起了可怕的力量，迫得众人迅速地倒退！

　　如今神台没有了神阵的防御，这力量可是会飞溅出来的呢！

　　当一切烟消云散之时，一道挺拔的身影仍然是丝毫无损的站在神台之上。

　　“这点力量连给我骚痒都不配！”姚跃抬头看着那半祖神冷笑道。

　　与此同时，几尊木神宗的高手同时出手了！

　　“你们不是我老大的对手，我石仁来和你们玩玩！”一道粗犷的声音惊响道。


第1214章 龙天涯出手！

　　石仁同样是半祖神境界，但是他的力量何其地磅礴强大，一只巨拳如天一般从天而降！

　　力大无穷，是巨人族的特性，这也正是巨人族为何能够成为最强种族之一！

　　石仁的力量几乎可以威胁一般的真正祖神了！

　　那几尊木神宗的半祖神同时应接石仁这一击，皆是被直接轰打得吐血翻退了开去。

　　与石仁比较力量，简直是不堪一击！

　　另两尊巨人立即出现在了石仁之前，将他给护在了左右，只要有人围攻上来，他们便会出手！

　　“大胆，你们这些巨人族居然敢在我们人族地盘放肆！”龙天涯惊喝道。

　　说罢，他对着龙家一位祖神使了一个眼色，居然打算动用祖神对付这三尊巨人！

　　“保护姚跃！”玉红想也想，将自己巅峰的气息释放了出来惊喝道。

　　玉红是铁了心要护下姚跃，自然不会让其他人伤害他了！

　　慕殿王沉声道：“谁想对付本王女婿，我与他誓不两立！”。

　　四大殿王向来团结一致，慕殿王的话就代表着了其他殿王的意思！

　　明洪宝大声道：“跃儿把九星战纹给我显现出来给几位太上看看！”。

　　“什么九星战纹？宝叔我没有啊！”姚跃回头看着明洪宝摊了摊手笑道。

　　“混蛋，这都什么时候了，这可事关你们性命大事啊！”明洪宝不愤地骂道。

　　“呵呵，你们别管，他们有本事要我的命再说吧！”姚跃无所谓地笑道。

　　“既然如此，那我就将你擒下再说！”龙天涯不再担搁，他声了一声之后，如龙一般对着姚跃扑了出去。

　　龙天涯虽老了，但是老当益壮，他的战力居然已经是达到了中品祖神境界，他这等境界出手，无疑是想要速战速决，不给姚跃半点机会！

　　如今他们龙家已经与凤家撕破脸皮，断然不能够让姚跃登上这宗主之位！

　　玉红发现龙天涯出手之时已经慢了半拍，她想要追击上去，却是被龙家另一尊祖神给拦了下来。

　　另外明洪宝与四大殿王都可以出手阻止，但是他们居然都没动手，因为他们得到了姚跃的传间，是姚跃不让他们出手的！

　　龙天涯打出擒龙爪，如同一条真龙咆哮而出，直接对着姚跃的脖子擒抓了过去。

　　这速度超快，绝非是一般祖神能够躲避得了的。

　　然而，就在龙天涯的龙爪落到姚跃的位置之时，却是发现抓了一个空，姚跃已经不在原地了！

　　“老人家想必就是龙老爷子吧？真是闻名不如见面，居然对我一个后辈出手了！”姚跃对着龙天涯讥讽道。

　　“哼，你倒乱我宗主大事，人人得而诛之！”龙天涯冷笑了一声，身形如龙扭转，刹那之间到了姚跃之前，龙爪继续对着姚跃抓了过来。

　　这一次龙爪变化得老大，似乎要将这方天地都直接抓在手中，让姚跃如何变化都难以逃离得了这巨爪的范围！

　　不得不说龙天涯不愧是老一辈的强悍人物，姚跃也感觉到这神台空间都受到了压制，难以躲避得了了！

　　不过，这一次姚跃却是不打算再躲了！

　　他直接凝拳，平淡地打了出去。

　　不知为何四位太上看着姚跃出手，却是给他们一种大道归一的感觉！

　　砰！

　　姚跃的拳与龙天涯的爪交错，立即发出了一道沉闷之声！

　　姚跃在原地不动，而龙天涯的爪劲却是被打爆掉了！

　　一股气浪对着龙天涯反弹了回去，但是龙天涯周身浮动着龙形战气，生生将这些气浪给震散了开去。

　　与此同时，玉红已经是逼开了龙家祖神的纠缠，手中凤杖对着龙天涯后背怒敲了过去“龙老头，你敢动我外曾孙，老身与你誓不两立！”。

　　玉红实力并不亚于龙天涯，一杖之下如同有凤凰惊鸣而出，那尖锐的凤嘴直啄龙天涯要害！

　　龙天涯不得不抽身闪躲，而他似乎也不打算与玉红纠缠，迅速拉开了玉红的距离，并且说道：“玉妹，你眼中倒底是有新宗主还是有你外曾孙啊？”。

　　“谁是宗主还不一定呢！”玉红也没有追击，她应了一声，便倒了姚跃身边问道：“跃儿让外祖奶奶看看！”。

　　玉红关怀的眼神，让姚跃感到一阵温暖，他轻握着玉红的手掌道：“外祖奶奶让你担忧了，我好好的，我不想死，谁也要不了我的命，你先到一边好好歇着，这里的事都交给我处理吧！”。

　　玉红感受到姚跃那皓目当中蕴含着的自信，很是欣慰地轻点了点头道：“好好，外祖奶奶永远都会支持你！”。

　　说完，她便退回到自己的座位上去了。

　　这一次，她是彻底地安心了，她刚才与姚跃握手，立即感受到姚跃那无穷无尽的力量，连她都无法探测得到，由此可证明姚跃已经是今非昔比了！

　　“这此还是由四位太上来定夺吧！难道刚才神台之比是笑柄吗？”木青君对着四位太上长老说道。

　　“不错，神台之比可是四位太上提了来的，现在有人捣乱，而且还有人公然挑衅四位太上的威严，这简直是没把推选宗主一事认真看待！”龙天涯附和道。

　　这一次炎峰也不再沉默，他轻叹道：“新宗主已经定了，何必再节外生枝呢！”。

　　炎峰这话无疑表明了他的立场，他是支持木老实的。

　　相比来说，木老实是木神宗的人，与他们火神宗关系还是不错，而姚跃则是凤家的人，凤家的玉红对他们可是一向都怀着敌意，要是姚跃当宗主，对他们火神宗并不利！

　　四位太上也不能再无所表示，四太上站了起来对着姚跃道：“我不管你是谁，立即束手就擒，或话给你一条生路，要不然杀无赦！”。

　　“四太上莫急，我看不如让他们两个打一场吧！谁赢谁便是宗主！”风门的老不死开口道。

　　很明显，他是两不相帮，不，应该是更倾向姚跃这边多一点，谁叫林灵已经是站在了人家这边呢。

　　“我看可以，就给姚跃一次机会，争夺宗主之位吧！如此四位太上也可以看看谁才是宗主的传人！”明洪宝立即说道。

　　“新宗主必须是宗主的传人！其他人绝无资格坐这位置”苏远山铿锵道。


第1215章 紫气重临！

　　苏远山没有明说，但是他的态度却是表明了相信姚跃才是九星神宗的传人啊！

　　如此看来，支持姚跃的人却是比之木老实的也不少，已经是分成了两派了！

　　这使得四位太上长老都面露了为难之色！

　　至于木老实则是相当淡定道：“不是说九星神令可以号令天下吗？看来它们早已经是失去了意义啊！”

　　木老实也不是什么善类，他这是话中有话，暗讽众人已经是不将九星神令放在眼里了。

　　这下果然是激到了四位太上的忠诚之心！

　　“小子给我束手就擒！”四太上冷哼了一声，身形如鬼魅一般出现在了姚跃身边，一只巨掌对着姚跃翻压了下去。

　　这四太上实力赫然已经是登峰造极，达到了上品祖神之境，可谓是这天下间最为强大的人之一！

　　当真不愧是从远古活到今的老不死！

　　姚跃立即是寒毛直竖了起来，感受到了前所未有的压力！

　　不过，这不代表着他毫无反抗的余力。

　　就在他要反击之时，一道与四太上一样快的身影阻挡在了四太上之前，将四太上的掌力生生给挡了下来。

　　砰！

　　两股最为顶尖的力量惊爆而响，震得这神台四周气流滚滚，迫得一些实力弱一点的人都东歪西倒了！

　　“洪宝你敢阻我！”四太上不满地看着明洪宝道。

　　尽管他们都喜欢明洪宝，但是在大事之前，他绝不会对其纵容！

　　“四太上，你要相信我的话，姚跃真是宗主的唯一传人，只有他才能够带领我宗走向新的辉煌！”明洪宝无比坚定道，接着他对姚跃喝道：“小子，赶紧将九星战纹给我激活！”。

　　姚跃看到明洪宝真是怒了，只能够看着木老实的方向轻叹了一声“令来！”。

　　随着他的声音落下，那七块围在木老实身边的九星神令，居然就往着姚跃的方向飙飞了过去。

　　木老实神色一凝，接着大喝道：“给我回来！”。

　　他混沌力量闪动，一团团光芒对着九星神令笼罩了过去，绝不能够让九星神令回到姚跃手中。

　　九星神令果然是被木老实给控制住，并且就要被他收回到空间戒里面去了。

　　“你收得了它们吗？它们知道谁才是它们的主人！”姚跃幽幽地说了一声，九尊神决开始运行了起来。

　　咻咻！

　　刹那之间，那七块神令迸现了耀眼的光芒，七种不同的力量开始在这里席卷而出，强行将木老实的力量挣脱，往着姚跃的方向飞了过去。

　　木老实知道无力回天，也没有继续勉强，任由九星神令到了姚跃那边去。

　　七块神令莹绕在姚跃身边，不停地飞转着，一缕缕神力都散发着氲氤之气，像是很是欢快的样子！

　　众人看到这一幕，都露出了极其惊讶之色！

　　刚才木老实可不能够让它们散发出这么璀灿温和的力量啊！

　　“难道他才是宗主的传人吗？”众人脑海中皆是闪过了这一句话。

　　姚跃一把将他们抄在了手中，露出淡笑道：“神令号天下，它只有我可以掌控！”。

　　这时，姚跃流露出了一股睥睨苍生的霸气眼神，缕缕九彩光芒在他身上闪烁了出来。

　　此时的他，就如同君王降临，无人可以阻挡得了他那独一无二的气势！

　　轰隆！

　　突然间，一道晴天霹雳之音惊响了起来，一股前所未有的从天而降，直接落到了姚跃的身上，使得他充盈，那尊贵的气息绝对不是一般人能够比拟得了的！

　　在苍宇之外，一颗默然的冉冉地升了起来，一下子超过了多颗的光芒！

　　再现，帝皇重临！

　　在场的人无一不是见识非凡之辈，他们看到这一幕都惊得高呼了起来。

　　“这，这是怎么回来，神令居然自动到了他手上，而且这，分明就是帝皇之气，难道他才是我神宗之主？”。

　　“在神之路上我就听说，姚跃是之主，如今看来传言非虚啊！他是真的姚跃，还是我神宗宗主的传人！”。

　　“不错，看来木老实也不是宗主传人啊！只是刚才四位太上定下的规矩该怎么说呢？”。

　　“我们还是静观其变吧！相信一定会有一个好结果的！”。

　　四位太上皆是露出了震惊之色，他们很明白姚跃引动的力量代表着什么。

　　虽说姚跃的九星战纹依旧还没有显现出来，但是这九彩力量绝对是独一无二的，只有九界元之体才能够拥有的！

　　九界元之体可是比之混沌之体都要罕见，数十万年都不见得出现一次啊！

　　这一次他们不得不相信姚跃才是神宗宗主的传人了！

　　随着姚跃的变化惊现，木青君和龙天涯老脸都变得阴沉了下来，这绝对不是他们希望看到的。

　　“我就说了这小子是宗主传人，他与宗主体质一样，而且还是身怀之人，正是我神宗未来的新主！”明洪宝十分开怀地大笑了起来。

　　玉红更是相当欣慰地笑了起来，任谁都看得出她现在的心情真的很不错！

　　四大殿王同样是如此，他们可以重重地松一口气了！

　　姚跃是新宗主的话，那么慕香雅就不会有事了！

　　“谁不服大可以过来，我姚跃从来没怕过谁！”姚跃很是自信地说道，接着他看着木老实道：“要是你能够打败我，我可以让他们追随你左右，承认你这个宗主，要是你没有信心，也可以和你的人一起上来挑战我，只要我败了，我都愿意履行承诺！”。

　　何为狂妄，何为自大？

　　这才叫狂妄自大！

　　要知道木老实可是中品祖神，在神台威力大现，这实力绝对非一般人能够力敌得了的！

　　姚跃挑战木老实也就算了，居然还允许他和其他人一起联手，摆明了是看不起木老实啊！

　　“好吧！我也想见识一下你真正的实力，就给你一次机会！”木老实知道此战已经是避无可避了。

　　姚跃已经是将他的情况展现了出来，神宗这些人很难轻易臣服他了！

　　要是他打败了姚跃，或许才能够安稳地坐下这宗主之位了！

　　“好，你们双方一战，谁赢谁是本宗宗主，绝对不会再有任何变数，谁再阻止，休怪本护法无情！”大太上终于是发话了。


第1216章 姚跃战木老实！

　　姚跃与木老实准备一战！

　　这一战将代表着九星神宗的未来，也代表他们两人的未来！

　　众人早见识过了木老实的厉害，本觉得木老实已经是位临绝巅了，可是再见到姚跃的强势归来，却是不知最终谁才会是最强新宗主！

　　神台阵纹再起，众人再一次安静地坐下！

　　姚跃与木老实遥遥相对，两人都不着急动手，但是那无声的对恃已经是先一步开始了！

　　九星山脉风起云涌！

　　“别浪费时间了，你我虽是在同一境界，但是你绝对不可能是我的对手的！”姚跃最先打破了宁静道。

　　姚跃负手而立，一副气定神闲的模样，似乎真是不把木老实放在眼中！

　　“呵呵，那你先吃我一招！”木老实笑了一声，率先发动起了进攻！

　　青芒如星，刹那之间便已经是到了姚跃之前，那锐利无比的剑芒毫不留情地对着姚跃的脖子抹了过去。

　　木老实不愧是中品祖神，这速度当真是快到让人难以反应，而且那剑势更是其他人难以阻挡！

　　以木老实现在的出手能力，他要是杀慕香雅、明子墨和苏妖妃她们完全可以轻而易举地做到！

　　姚跃也不得不在心中惊叹“这家伙隐藏得真深，在神之路上履被夺走传承就是他所为吧！”。

　　在神之路上，姚跃发现了两处关于九星神宗的传承，但是都被人截足先登了！

　　如今再见木老实，他可以断定夺走传承就是木老实所为！

　　在青剑抹在了姚跃脖子之前，姚跃身上迸现了一股柔和的力量，仿佛有着一股一团水浪荡漾，将这霸道的剑势给卸往了一旁而去。

　　这是属于水之真谛力量！

　　这真谛力量是被姚跃施展到了如火纯青的地步啊！

　　木老实也不指望一剑能杀了姚跃，他真正的杀着居然在另一只手掌之上，当他的剑势被卸去，而手掌却是突然轰出一只晶莹的掌印！

　　掌印来得极其地突然，当真是让人防不胜防！

　　姚跃目光一挑，身子往着一旁侧去，险险躲过了这一击。

　　木老实青剑再度折反，对着姚跃的脑袋削了回来。

　　这攻击连打带消，真是让人应接不暇，难以阻挡！

　　可是，姚跃反应却是极快，他身形不停地变幻，都能够在第一时间将木老实的攻击给避了开去。

　　四周的人都看得眼花缭乱，甚至是无法捕捉得到他们的动作。

　　姚跃自然不会只守不攻，这不是他的风格！

　　当木老实的大招来临之际，他终于是开始反击了！

　　只见他手指轻点了出去，一道指芒疾射而出，迫得近身的木老实不得不转变了方向，剑势仍然不留情地全斩而下。

　　然而，这一招不过是姚跃的虚招而已，他下一招才是重点！

　　太虚手！

　　一只捉摸不透的手印隔空对着木老实拍了过去，使得木老实都不得不收招回挡！

　　火神拳！

　　姚跃力量激荡而起，一只只汹涌的火拳轰打了出去。

　　以姚跃如今的实力，打出火神拳简直是霸道无比，一拳连崩无数空间，要不是有神阵阻挡，这附近绝对要被肆虐成渣了！

　　“火神拳！”四位太上长老、炎烽、木青君等人皆是轻呼了起来。

　　他们都认得出这是九星神宗的神技之一火神拳！

　　按道理这只有火神宗的人懂得此套拳法，而且还必须是那种重点培养的弟子才有资格修行，而眼前姚跃有够打出火神拳，则是可以肯定姚跃继承了九星神宗宗主的传承之一。

　　枯木掌！

　　木老实居然不躲，反而是收剑化掌，一只只如同枯木的掌印轰拍了出去，想要将姚跃的掌印给挡下来。

　　但是姚跃的火力却是可以克制住他的木之力量，很快便将其焚烧掉，并对着木老实笼罩了过去。

　　木老实皱了一下眉头，不再隐藏实力，混沌之力散发了出来，一团五彩的光芒从掌心当中冲击而出，强行将姚跃的力量给阻挡了下来。

　　“杀！”木老实完全认真了，他周身流动着五彩光芒，而战纹也开始跳跃了出来，战力直丝飙升了起来。

　　与此同时，他手中多出了另一把长剑，这赫然是一把晶莹的五彩神剑，正是他以混沌之石打造而成的混沌神剑，是一件真正的祖兵！

　　混沌初开！

　　木老实使出了一套最古老的剑法混沌剑决，这可是人类最强的战技之一，是第一代混沌之体创建，威力极其庞大！

　　五彩的神光交错，那充满了毁灭性的力量笼罩神台，几乎是将神台都斩得龟裂了开来。

　　木老实这招一出，立即引得众人哗然了起来！

　　他们都不禁往后不停地飞退，生怕这剑势力量冲破了神阵落到他们头上来呢。

　　“不是只有你拥有混沌神兵而已，盾来！”姚跃见对如此强悍的一击，脸上挂得无比从容之色，他高喝了一声之后，一面五彩盾牌出现在了他手中。

　　轰隆轰隆！

　　连续地轰炸之声惊爆不止，使得神台都不停地晃动，而神阵都开始出现了裂痕！

　　四位太上同时出手，强大的力量禁制将神阵笼罩而下，强行将神阵给巩固了下来。

　　他们这四尊最顶级的祖神出手，绝对是立即奏效的！

　　当一切力量消散之际，却是发现两人已经分了开来。

　　姚跃手持着混沌神盾，丝毫无损，而木老实手持着混沌神剑，则是眉头紧锁！

　　可以看得出，木老实刚才倾力的一轮攻击，无法将姚跃的神盾给破开，让他觉得恼火了！

　　不过，当他发现姚跃的混沌神盾之时，却是起了心思“此盾必须夺来，正合我用啊！”。

　　木老实再一次发动了进攻，力量再次暴涨了许多，混沌的力量如同混乱的结界不停地冲袭而去。

　　姚跃仍处于守势，但是他明白久守必势的倒理，所以他另一只手已经是多出了神凤戟！

　　这是一把九彩的神凤戟，与九星神剑可是同样的祖兵，只是等级上稍差了一点而已！

　　一戟挥出，一只九彩的凤凰惊鸣四方，直入混沌飞腾，根本是不惧这些混沌力量，反而将其给反震得回去！

　　“你也差不多就这样了，该我反击了！”姚跃幽幽说了一声，一手持盾，一手持戟迈着奔雷之势开始反攻了！


第1217章 混沌苍穹！

　　这回姚跃可是认真了，他身形化为了一阵无影无形的风，直接穿梭过了这些空间，神凤戟随意地挥砸了下去。

　　神凤戟垂落而下，有着九彩神力降落，与那混沌之威很是相似，甚至是更加地原始，更加地纯粹！

　　木老实反应虽快，但是根本无法躲得过姚跃这样快捷的攻击，只能够硬拼而已！

　　木老实的混沌神剑挥舞迎了上去。

　　叮当叮当！

　　一阵清脆的声音响耳不绝，诸多界元力往着左右飞溅了开去。

　　这一戟之下，木老实被直接砸得身形陷入了擂台之下，足见姚跃这一戟的霸道了！

　　木老实都觉得臂膀发麻不已，若不是他激活了战纹，根本无法吃得消姚跃这一戟！

　　同为混沌之力，但是姚跃这是原始混沌之力，比之木老实更的强得多，再者就是姚跃的力量本来就超强劲，绝对凌驾在木老实之上！

　　其实，以木老实这混沌战体已经是可以力战上品祖神不在话下了，可是在姚跃面前都不够看，可见姚跃的强悍了！

　　姚跃一招得手，自然不会再留情，神凤戟不停地垂落而下，一道道九彩的光芒彻底地笼罩在了木老实的位置之上，准备将他直接给干掉！

　　只是木老实却不是这么轻易落败的，他周身混沌之力大盛，形成了一个混沌光罩，渐渐地神台之上都形成了一片混沌，那充满了荒无的气息弥漫了开来。

　　与此同时，一道道混沌剑气不停地冲宵而起，与姚跃的戟力不停地对抗在一起！

　　轰隆轰隆！

　　连翻的力量轰炸，神阵也是扛之不住，彻底地龟裂掉了！

　　幸好四位太上护法实力高深，仍然将这些混沌力量给笼罩在神台之上，没有往着四周扩散出去！

　　“你们速速退，开启护宗神阵！”大太上惊喝道。

　　在他的声音落下之际，所有人都不敢迟疑，立即往外飞退了开去。

　　大太上手指连动，不同的力量对着九个方位冲击了过去。

　　当这些力量降落之后，九个不同的方向有着神芒荡漾而起，很快便将九星山彻底地笼罩住，更将九星神宗的范围都映照在内！

　　仔细一看这护宗神阵居然是九种不同的力量结合在一起，也正是集齐了所有力量，形成了最顶级的防法神阵！

　　有了这神阵，姚跃与木老实的战斗力量扩散就小了许多，而且也难以破坏得了九星神宗的重地！

　　姚跃与木老神根本没时间去关注这些事情，他们仍然战得你死我活！

　　姚跃已经是开始战据了上风，木老实被迫得狼狈不堪，他身上已经是开始显现出了多处损伤，看样子只怕是败多胜少了！

　　只不过到了祖神境界之后，任何人的恢复能力都是变态的，只要不是致命的攻击，他们都有自愈的能力！

　　所以，木老实受这些伤仍然可以吃得消！

　　“我知道你还有所保留，快出全力吧，要不然败了你也没意思！”姚跃突然停手说道。

　　姚跃连战纹都还没有激活，便已经是凌驾在了木老实之上，他有自够的自信完虐木老实！

　　木老实轻擦了一下嘴角的鲜血，目光露出了凶戾之色道：“既然如此，那你就睁大眼睛好好瞧着吧！”。

　　说完，木老实周身荡漾着的混沌力量越来越浓烈，能量充斥了神台，五彩缤纷的光芒让人觉得目炫，这方天地的力量几乎是被抽噬一空！

　　“这个浑小子，明明可以现在就将对手拿下，居然还在玩！”明洪宝有些焦急地喝道。

　　“他真是宗主传人，有这份能耐，只希望别阴沟里翻船！”苏远山在一旁抹过欣赏之色道。

　　早在之前，他就听明洪宝说起过姚跃的事情，他心中对姚跃也早有了一个深刻的印象，后来又听他孙女苏妖妃也曾对其赞不绝口，他心中早想见识一下姚跃这位英年才俊了！

　　如今一见，确实是远胜于闻名！

　　五界元力汇聚，形成了一团极其磅礴的能力光团，而这力量完全足以毁灭一般的界星完成不在话下了！

　　四周还在天神境界的高手尽皆是惊骇不已，他们总算明白天神与祖神之间的差距有多大了！

　　不仅如此，那一些老祖神同样感慨混沌战体的强大，这力量完全足以将一般的上品祖神轰杀了！

　　姚跃则是在心中暗忖道：“这家伙还真是有一套，似乎也领悟了真谛力量，只是还嫩了一点！”。

　　“该受死了！”木老实汇聚到了极点，脸庞狰狞了起来，混沌神剑对着姚跃怒斩了过去。

　　混沌神剑斩出力量立即汇了聚成了一片无边无际的苍穹，点点充满了毁灭力量的剑芒成为了无数的星辰，而这星辰尤如夏花灿烂，带着无边无际的斑斓浩浩荡荡，十分地震憾！

　　混沌苍穹！

　　这是木老实混沌剑决最为强悍的一剑，也是难以阻挡得了的一天！

　　四位太上护法神色皆是大变，他们想也没想，立即将所有力量释放了出来，并且联合在一起，形成一片大禁制，将神台以外的地方统统封锁了起来，避免木老实这一招造成太大的造坏力！

　　苍穹降临，天下毁灭！

　　姚跃能够感受到这一剑的可怕，但是他依旧不惧，他都死过了一次，还怕死第二次吗？

　　更何况这一招又如何要得了他的命呢？

　　要知道当初他在原始结界当中的毁灭力比之木老实这一招都要可怕得多呢！

　　“让你见识一下我的实力吧！”姚跃幽幽地说了一声，九彩光芒在他身上闪烁，一股与众不同的力量从神凤戟之上轰了出去。

　　真谛生力，生生不息，生死轮回，无尽循环！

　　一招之间，蕴含着天道力量，蕴含着所有力量的诞生初始本源！

　　轰隆轰隆！

　　无尽的毁灭力量冲宵而起，神台立即尽毁，混沌力量朝着四周如潮一般荡漾了开去，四位太上的力量都被震爆了开去。

　　四位太上惊骇，他们不得不将无数年累积来的力量再度使出，死死地压制着这些力量，绝不能够让九星山毁去！

　　在远处的人都感受到了九星山脉的地动山摇了起来，好像天灾来降，这方天地都要彻底地毁去一般，端的是可怕到了极至！


第1218章 惊变！

　　“太可怕了，他们究竟达到了什么层次啊！”。

　　“这只怕是上品祖神都未必能打出这么可怕的力量啊！居然连四位太上都难以阻挡得了这些力量！”。

　　“两人都是不世之妖孽，居然都是我神宗之下，要是他们联手，天庭又有何惧之！”。

　　“不错，只希望他们别错手误杀了对手才好！”。

　　“也不知道谁赢谁输，这次之后我们就会有新宗主了！”。

　　……

　　远处的人皆是惊呼了起来，他们眼睛一眨不眨看着战场，都想要见证一下最后的结果如何！

　　这些力量久久不能散去，让众人皆是望眼欲穿！

　　好一会儿之后，这些混沌力量终于是向着四方渐渐散了开去，两道人影也是露了出来。

　　一道人影挺拔而站，衣袂飘飘，另一道人影则是单膝跪地，捂着胸口样子显得极其难看！

　　滴滴！

　　点点鲜血滴落在残毁的神台之上，是那么地清脆！

　　胜负已经决出来了！

　　站着的人不用说就是姚跃，而单膝跪地上的自然是木老实了！

　　“赢了！”慕香雅带着激动之色惊呼道。

　　慕香雅的伤势已经是恢复得七七八八了，看到姚跃取赢自是忍不住大叫了起来。

　　明子墨、苏妖妃、关长云和张猛飞他们也都是露出了极其欣喜之色！

　　那九星神宗的一干大老神色也是各异，有欣喜，有难看也有复杂！

　　“服了吗？”姚跃对着木老实淡淡地说道。

　　刚才他以真谛生力挡下了木老实的全力攻击，而且还将木老实刺伤了！

　　要是他真想要木老实的姓命刚才就可以做到，但是他并没有这么干，他留着木老实只是为了惜才，希望对方能够俯首称臣！

　　木老实艰难地抬头看着姚跃，露出了一个黯然之色道：“你，你的九界元之体果然比我这个混沌之体厉害！”，顿了一下他低下头道：“老实愿意臣服！”。

　　“呵呵，快快起来吧，以后大家就是兄弟！”姚跃笑了一声，便去将木老实扶了起来。

　　木老实也不拒绝，顺势便站了起来！

　　他的伤还能够承受得住，姚跃在关键的时候并没有刺穿他的心脏，要不然他也是难逃一死了！

　　“哈哈，好好，如今我神宗新宗主已经出来了！”明洪宝率先朗笑了起来道，接着他又说“属下明洪宝见过新宗主！”。

　　说罢，他居然对着姚跃单膝跪了下去行礼！

　　有着他第一个响应，立即就有人响应道：“属下拜见新宗主！”。

　　水宫殿、凤家、风门等这些势力的人纷纷下跪行礼！

　　对于姚跃展现出来的实力已经是让他们无可挑惕，重要的是他们本来也都支持姚跃的！

　　火神宗、木神宗与龙家的人皆是在犹豫不决，可是随着四位太上也俯首称臣之后，他们都不得不下跪行礼了！

　　眼看姚跃已经是顺利成为九星神宗宗主了，但是却是突有变故发生！

　　啊！

　　一道惨叫之声在这里惊响了起来，使得所有人立即都遁着那声音看去，只见一层干瘪的皮肉飘落了下来。

　　“是，是血魔族，它们居然在我们这里！”。

　　“不错，只有血魔族才能够将人吸成人干，大家都警备起来，一定要立即找到它，将它彻底灭干净！”。

　　“血魔族什么时候混到我们这里来了，它们真是胆大包天，真以为我们神宗无人了不成！”。

　　“不要慌，大家都听从四位太上的安排，听从新宗主的安排，别乱了方寸！”。

　　……

　　在场的人一个个都是神级高手，他们还不至于因为血魔族的出现而变得六神无主，还能够镇定地警备起来！

　　与此同时，这些人都汇聚在了一起，神念不停地扫动，想要寻找血魔族的下落。

　　木青君、龙天涯等几尊老不死更是到了四位太上身边，木青君道：“四位太上，可有什么发现？这血魔族出现得太突然了！”。

　　四位太上也都是极其地错愕，需知道这里的一草一木都在他们的感应当中，要是有血魔族出现，他们不可能不清楚，除非是血魔祖降临，才能够逃得过他们的耳木了！

　　“不要急，它要是在这里逃不掉的！”大太上沉声道。

　　然而在这时候，木青君、龙天涯以及另外几人突然间对着他们出手了！

　　谁也没想到木青君他们会突然间发难，而且还是针对最强大的四位太上护法，就连四位太上护法自己也完全没想到会发生这样的变化！

　　砰砰！

　　木青君和龙天涯他们皆是全力出手，而且是对着四位太上护法心脏位置轰袭，完全是要致他们于死地！

　　四位太上护法瞬间中招，鲜血如柱狂吐而出！

　　在不远的明洪宝、苏远山、玉红以及四大殿王神色迅速大变！

　　与此同时，在神台之上的木老实也是突然对着姚跃发动了进攻，只见他以指化剑，往着姚跃的咽喉切割了过去。

　　如此近的距离，如此迅捷的速度任谁都难以躲避得开去。

　　但是姚跃却偏偏躲过了这突如其来的一击！

　　瞬移！

　　尽管姚跃以为木老实真的认输了，但是血魔族突然出现，使得他再一次全神戒备了起来！

　　木老实趁机对他发难，让他第一时间察觉到，便瞬移躲了开去。

　　当他到了另一个方向之时，便发现四位太上长位出事，不仅如此，在其他地方也开始有人虐杀其他神宗之人了！

　　九星神宗的护法大阵失去了四位太上护法的护持，神力在这时候消散掉，高空之上突然出现几道身影，随后又有许多人影同时出现！

　　“今天九星神宗就此覆灭！”一道充满了无限霸气的声音在这天地之间惊响了起来。

　　也随着他这声音响起之际，这些突然出现的人一齐往着下方同时发动了进攻！

　　这些人都是真正的神级强者，他们一齐出手是何其地恐怖，简直是要将这天都彻底地轰落而下！

　　九星神宗的人正在大乱之际，面临这突然袭击都变得惊慌了起来。

　　其中更有人惊叫了起来道：“是，是天庭的人，他们想要将我们全部除掉！”。

　　“别废话了，立即迎敌再说！”另有人大吼道。

　　九星山脉立即变得无比纷乱了起来！


第1219章 华无生！

　　这根本不是什么血魔族之祸，而是天庭之祸！

　　这一切早已经有了计划，早有了预谋！

　　那些忠心九星神宗的人一个个皆是愤怒到了极点，可是愤怒并没有用，一切都改变不了事实了！

　　至于那些背叛神宗之人则是全力进行杀虐，与天庭的人联合在了一起，对付九星神宗的残余势力！

　　九星山脉变得一切混乱了起来，一阵阵毁天灭地的惊爆之声响而不绝，而这九星神宗的旧址几乎在刹那之间化为了废虚！

　　在九星山脉之外的那些大小势力都感应到了九星神宗发生了惊变，一些不想趟浑水的人没有犹豫，立即有多远便躲多远，绝对不想被卷入其中，有一部份则是艺高胆大，不退反进，趁机往着九星神宗的方向而去，他们想要知道到底发生了什么事。

　　战场上，姚跃躲过了木老实的偷袭，他没有第一时间追杀木老实，而是飞到了他的女人和兄弟身边，避免他们出什么事。

　　这时候，木神宗与龙家的人已经是对着他们杀了过去。

　　幸好慕香雅、明子墨、苏妖妃、关长云和张猛飞他们都今非昔比，不可能这么轻易被拿下的。

　　“你们别和他们纠缠，立即与宝叔他们汇合迎敌！”姚跃对着他们下令道。

　　然而，天庭的天兵天将已经是落了下来，那狂疯的攻击波，使得他们都不得不退避三舍！

　　莫知白率先盯上了姚跃道：“没想到他居然还能够再活过来，先合力将他拿下，其他人不足为虑！”。

　　在他的声音落下之时，便有几尊老掉牙的老者对着姚跃的位置冲杀了过去。

　　他们人还没到，那磅礴的力量便已经是对着姚跃的方向垂落了下来，不仅将姚跃轰杀，连他身边的人也不打算放过！

　　这些老家伙实力非凡，居然都达到了祖神境界，只是不知道他们是何来历而已！

　　这些合力轰下来的力量异常地强大，绝非是一般祖神能够阻挡得下的。

　　姚跃也不等他身边的人合力出手，直接冲了上去，一只拳头如天一般挥舞了出去。

　　这是一只充满了无穷杀意的拳头，更蕴含着了原始混沌的毁灭力量！

　　晶莹的拳头将那些合力轰下来的力量直接洞穿，摧毁，根本是无可阻挡的神力！

　　轰隆轰隆！

　　惊爆之声在此惊响不停，四周空间连连地坍蹋不止，乱流从中不停地冲袭了出来。

　　姚跃直接突破了防线，使得那几种老不死的神色都变得惊讶了起来。

　　“不管你们是谁，今天都要死！”姚跃已经是起了杀心，他冷哼了一声之后，招式再度一变！

　　光明神掌！

　　一只只带着圣洁的神掌爆起，一团团刺眼的光芒使人都难以挣得开眼来！

　　姚跃的力量霸道恐怖，使得那几尊老祖神都难以招架得了。

　　就在姚跃要将其中两尊老不死灭杀之际，木老实却是不知何时从空间当中冒了出来，对着他再度轰杀了出来。

　　又是那一招混沌苍穹！

　　同是一招，但是这一招却是偷袭而来，使得姚跃都有些反应不过来了。

　　混沌神盾出现在他身前护体，将这一招生生给阻挡了下来。

　　姚跃被轰退，但是在后面却是有人立即对他施行包夹攻击，完全不给他一丝一毫的喘气机会！

　　“今天不想大开杀戒都难了！”姚跃目光一寒，终于是不再隐藏任何实力，九星战纹激活了出来，神凤戟流转着九彩神力，真谛生力挥舞了出来。

　　一股大混沌力量荡漾而出，九种不同的力量相互交错变换，生生不息，明灭不停！

　　姚跃爆发出来的力量简直是如同一方混沌结界，在这里完全是属于他的天下，任何人的力量尽皆是被他同化掉，不仅对他造不成任何伤害，还反而被他利用反击！

　　啊啊！

　　有围攻来的下品祖神被姚跃的力量直接撵压成渣，连灵魂都不覆存在，想要再生已经是完全不可能！

　　木老实同样是被姚跃震得吐血退飞了开去，他不得不惊呼道：“快来支援，这家伙太强悍了！”。

　　木老实虽是混沌之体，更是在姚跃面前根本是没有任何优势啊！

　　高空之上的天遥遥看着姚跃，一股紫气冲宵而起，形成一条紫龙加身，战意极其昂扬！

　　天想要亲自动手对付姚跃了！

　　“天儿莫急，待老夫去将他拿下！”天身边一尊枯瘦的老者幽幽地说道。

　　“师尊，他又如何值得您动手，您还是留着对付九星神宗那些老家伙吧！”天客气地说道。

　　眼前这名叫华老的老者已经有很多人不认识了，或者说许多人已经将他当做了入土的古人早已经不存在了！

　　要是九星神宗四位太上看到此人的话，一定会惊呼“华无生！”。

　　华无生，在上古就是一尊了不起的人物，他同样是出自九星神宗的天才妖孽，曾经还与九星神宗宗主争夺宗主之位！

　　只是后来输给了当时的九星神宗宗主之后，便反出了九星神宗，并扬言有朝一日必重新夺回属于他的一切！

　　华无生曾经建立过势力，想要抗衡九星神宗，但是都不是初的对手，多次被剿灭，而他本人也惨遭重创，自此消声匿迹！

　　没想到他居然是天的师尊，也难怪他对九星神宗欲铲之而后快了！

　　也正是华无生的存在，才拉笼了十八部众的白家，以及现在背叛九星神宗的木神宗以及龙家这些势力！

　　华无生已经是策划了不知道多少，还将天培养得如此出色，今朝正是毁灭九星神宗的时候了！

　　“你是不知道为师这么多年来，无时无刻不想再与初再战一场，可惜他却是死得太早了，如今他的传人再现，真是让我手痒！”华无生轻叹说道。

　　“师尊，曾经你与九星神宗之主一战，而今就让天儿为你一战，将其传人斩于剑下！”天对着华无生说了一声之后，便从天而降对着姚跃奔袭了过去。

　　华无生看着天的身影很是欣慰道：“为师让你经历了九生九死，炼成了能与九尊神决相比较的九转阴阳决，你一定不要让为师失望才好啊！”


第1220章 宿命之战！

　　九转阴阳决！

　　这是一本早已经失传无数年的逆天神决，曾经与九尊神决一时喻亮，皆是人人欲得知的神决！

　　只是九转阴阳决伴随着当时的阴阳老人而消失掉了！

　　阴阳老人那可是在远古的顶级存在，曾经横扫天下几乎无敌手，杀得各星域都知道了他的大名，他当时还要战人族最强者元！

　　阴阳老人与元一战之后，谁也不知道胜负，只知道阴阳老人从此不知所踪，而元也是负伤回了九星神宗，没过多久之后，他便将宗主之位传下，也消失在所有人的视野当中了！

　　自阴阳老人失踪之后，九转阴阳决也随之消失，但是元退隐却是将九尊神决传了一下来，使得九星神宗越来越强大！

　　华无生居然得到了九转阴阳决，并且还传给了天，不得不说他的机缘真是极大！

　　九转阴阳决，如其名一样，需要经过九转阴阳，才能够修炼成功！

　　这九转阴阳就相当于是九生九死的大劫，能够挺过去的才能够成功，要不然就是死路一条！

　　可以说，这九转阴阳决代表着最强的元决，但是也代表着极其可怕的死亡危机！

　　无数年来，华无生培养过多名弟子，但是成功的也只有天一人而已！

　　战场下，姚跃不再留情，一下子诛杀了三名敌人，这敌人可至少是半祖神境界的存在！

　　木老实根本不敢与姚跃对战，只能够朝着其他杀了过去。

　　这里已经是惊爆之声连绵不绝，诸多山岭和地面都被打爆掉，九星山脉几乎被毁灭了！

　　九星神宗的残余人马遭到反贼的重创，而四位太上长老情况也是危急，要是没有奇迹出现，他们覆灭在即了！

　　姚跃对九星神宗没有什么概念，但是他得到了初的传承，心中已经是有了一责任感，他绝不能够让九星神宗这些忠诚的人马全部死去！

　　就在他要对着其他人杀过去之时，一道惊天动地的力量突然间对着他脑门轰炸了过来。

　　这道力量如同晴天霹雳，让人防不胜防！

　　姚跃不闪不避，火神拳直接打了过去，将这轰来的力量都彻底地粉碎掉！

　　只是这一招之下，姚跃居然被打得身形后退了开去，他心中惊呼道：“好强的力量！”。

　　姚跃定眼一看，发现来人赫然正是曾经差点要了他命的天！

　　天，剑眉星目，体魄轩昂，目露睥睨天下的神色，周身有着两缕截然不同的力量如龙莹绕着，他绝对是那种人见人爱的英俊男子！

　　姚跃与他站在一起，可谓是一时喻亮，不到最后谁能够说谁更强呢！

　　“没想到连化神阵都没能够将你化得干净，正好让我领教一下九尊神决的厉害！”天带着极为淡然之色看着姚跃道，同为紫星之主，可是天似乎一点都不把姚跃放在眼中一般！

　　不过，天有天的骄傲，他出道至今就从来没有败过，就算是曾经的姚跃在他眼中，也不过算是手下败将呢！

　　事实上，姚跃没有正面败在他手中，只不过是被轰入了化神阵，死过了一回罢了！

　　姚跃没有应话，回答他的只是一只无情的火拳！

　　此拳蕴含着汹涌的真谛力量，威力何其地霸道，空间都被打得连连地穿透了过去。

　　对于曾经的一切，姚跃自然是记得清清楚楚，天是他命中的宿敌，也是他差点将他送入了地狱，这笔帐无论如何都是要算得清清楚楚的！

　　天没想到姚跃说打就打，他目光一挑，一只手掌立即摊了出来，一股阴阳结合的力量显现在手掌当中，如化为了一方阴阳结界，立即将姚跃这霸道的一拳给阻挡了下来。

　　砰！

　　两股都充满了毁灭的力量对撞在一起，立即惊爆了起来，力量更是四下散落了开去。

　　“上品境界了！”姚跃被天的力量反震了回去惊呼道。

　　他本以为自己进步已经是神速了，可是发现与天比起来居然还差了一步，这让他难以置信！

　　“我经历了九生九死，承传九世，才达到如今的境界，你败在我手上一点都不会冤！”天感慨地说了一声之后，一只手掌再一次探了出来。

　　阴阳二气立即在他手掌心当中交错，如同两条龙游转，形成一只阴阳龙掌，对着姚跃笼罩了过来。

　　天地初开分阴阳，再现混沌，可以说在万物初始之际，阴阳还要更早于混沌，可见这阴阳力量是何其地恐怖霸道！

　　他将代表着惩罚苍生，阴阳轮回之威！

　　姚跃突然感觉到光阴仿佛在流逝，天地在发生着变化，而他的生命似乎也在消逝，给他一种要变老的感觉！

　　姚跃可是经历过死亡的人，反应何其敏锐，他迈动着如风的步伐抽退，先避过天的阴阳二气再说！

　　然而，天的速度居然也不亚于他，天脚下与阴阳同在，蕴含着千变万化！

　　姚跃皱了一下眉头，高喝道：“真谛生力！”。

　　九种不同的力量相生，形成大混沌真谛之力，使得时间都停止了下来，一切只有混沌之力，助长着万物变化！

　　真谛生力已经是代表了力量的最根本威力，完全能够与这阴阳二气相比较！

　　但是姚跃境界之上输了一筹，仍然被轰得翻飞了开去。

　　姚跃不是那种怕输的人，他鼓足了所有力量，提着神凤戟全力地对着天杀了过来。

　　神凤戟挥出，一头带着九彩力量的凤凰冲天而起，带着如同流星般的力量袭席当空！

　　姚跃已经是使了全力，九星战纹都已经被激活，力量完全是爆发到了极巅，哪怕是上品祖神在这里都能以是他对手！

　　天也不敢大意，他眉心之处出现了一只阴阳纠缠的战纹，正是阴阳战纹，两股截然不同的力量莹绕着他，手中一把阴阳剑显现了出来，一剑斩出阴阳立分！

　　两大紫星之主大战在这九星山脉上空，使得这里异象连连惊现，迫得四周的人都不得不退离他们，生怕被他们那恐怖的力量所波及！

　　这是两大天骄的碰撞，到底谁胜谁输，应该很快就会有分晓了！

　　胜利者将会是人族至尊帝皇！


第1221章 激烈大战！

　　在姚跃与天大战之时，其他人自然也是在努力杀敌！

　　首先是四位太上护法，他们都是活了无数年的老怪物，不可能被偷袭就直接死掉了！

　　他们从远古至今什么凶险没见过，要不然怎么会活到今日呢！

　　在木青君和龙天涯偷袭了他们之后，他们虽是遭了重创，但是并没有死，仍然有反击的力量！

　　只是天庭有备而来，几尊与他们相差无几的老家伙已经是将他们包围住，与木青君他们一起进行围杀！

　　这四位太上护法并非是省油的灯，他们负伤仍然能将这些围攻给挡下来，甚至是还能够反绝杀！

　　只是华无生也开始介入了这一战当中！

　　“四位太上你们可还记得我！”华无生看着他们幽幽地说道。

　　“原来是你这个反贼！”四太上骂道。

　　“今日我们就是拼了老命，也要将他们彻底留下，永绝后患！”三太上大喝道。

　　“你们永远没有这个机会了！送你们去见初吧！”华无生冷漠地说了一声，便对着他们出手了。

　　华无生曾经能够与初相比较，战力自然是变态到了极点，有他加入四位太上形势便严竣多了！

　　九星神宗这边除了四位太上之外，最强的就数明洪宝以及炎烽了！

　　明洪宝曾经差点接了九星神宗宗主之位，天赋是何其地惊人，战力早达到了祖境巅峰，他以一人之力大战天庭两尊老怪物，还占尽了上风！

　　只要他能够将这两尊老怪物干掉，形势对于九星神宗就有利一些！

　　只可惜附属天庭之下的奇甲门这边摆出了奇阵，对他进行了干拢，让他无法速战速决！

　　奇甲门的奇阵并非是元阵，而是以排兵布阵之道，以数十尊神级傀儡形成奇特战形，发动出一些能够堪比祖神级别的力量！

　　明洪宝越打越是火气大，他真是狠不得将这些人一齐都干掉！

　　至于火神宗老神使炎烽是最为郁闷的人！

　　他与木青君关系还是不错，但是对方居然背叛了神宗，这就让他难以接受了！

　　幸好他的忠诚还算不错，关键时候还是对抗起了天庭高手，与阴阳神教老教主以及另一尊祖神大战在了一起！

　　另外，玉红、明子墨、苏妖妃她们也都各有对手！

　　天庭这一次可是所有高手全部出动，不给九星神宗半点机会，可以说不管是在祖神还是天神数量上，天庭都占了上风！

　　最重要是背叛者的偷袭，已经是让九星神宗那些人马大乱，气势上就弱了许多！

　　正是如此，九星神宗的天神级别有不少都被杀了，形势上显得相当不妙。

　　至于关长云、张猛飞、赵天云、寒殇、胡向天以及孤独弑神他们则是属于那种中坚力量，可以救援神宗其他人。

　　只是他们却是受到了重点照顾，莫知白知道他们是姚跃的班底，特别让更强大的人来对付他们！

　　在强大的对手面前，可是将关长云、张猛飞他们一干人的潜力都彻底地激活了。

　　他们战纹大盛，力量都直逼到了祖神境界，形成了一股逆转战局的势力！

　　然而，这回却是将白虎王给招惹了起来，他一人独战他们，仍然显得轻松！

　　白啸已经是下品祖神巅峰，进步也是相当地神速，已经是天的左膀右臂了！

　　关长云、张猛飞、赵天云等人都出尽了吃奶的力气，再有水宫殿一尊下品祖神配合，才将白啸勉强阻挡住！

　　在打斗的过程当中，张猛飞居然突破了极限，往着下品祖神境界迈了进去。

　　随着张猛飞的突破，才给白啸造成了一些压力！

　　只是以现在的形势九星神宗的分支势力情况相当不妙啊！

　　在九天之上，姚跃与天已经是战到了上面而去！

　　姚跃被天压着完全处落了下风，天本来以为能够顺利将姚跃拿下，但是姚跃将真谛死力打出来之后，终于是挽回了局面！

　　真谛生力！

　　真谛死力！

　　皆是姚跃最为强大的力量，他爆发出来使得这天地的力量都为他所用，强行将拉近了与天差距！

　　天也是了得，他的九转阴阳决不愧是能够与九尊神决相比拟的元技，阴阳剑决更是独一无二的存在，在姚跃的真谛力量当中仍然能生生地杀出一条血路！

　　他们两人死战，各有损伤，诸多神血在这里飞洒不停！

　　这一战，绝对是上古至今最为精彩，最为绝世的一战！

　　这也是姚跃至今遇上最强劲的对手，比之当初战剑痴还要吃力得多！

　　生死而力交错在一起，形成生死轮回之威，隐隐与天的阴阳二气已经有了异曲同工之妙！

　　这下子天的力量被姚跃首次瓦解，而且还被姚跃生生地震退了开去。

　　天皱着眉在心中暗付道：“混沌之力也能够拥有阴阳轮回的威力，真是没想一这小子居然如此强悍，难怪知白一直让我干掉他，看来他才是我最大的威胁！”。

　　天收起了轻蔑的态度，力量逐渐地提到了极巅，他现在已经是能够与任何巅峰祖神一战高下，甚至杀之都有可能！

　　“你确实有资格当我的对手，可惜还是要送你上路！”天幽幽地说了一声之后，他身形突然一变！

　　只见他一个人居然变成了两个人，两个人一模一样，唯一不同的就是两人的肤色一阴一阳，看起来就像是鸾生兄弟！

　　对于这样的变化，姚跃倒不是很吃惊，毕竟到了天神境界便可以随意使用神念分身术了！

　　然而，姚跃神瞳跳动，却是发现这两人居然都是实体，他惊讶道：“难道这真是实体分身术？”。

　　在姚跃分心的瞬间，两个天已经是从左右包夹了过来，一阴一阳的力量形成龙形咆哮，阴龙充满了阴煞之气，而阳龙则是带着至刚至阳之威！

　　阴阳分身！

　　两个天的战力都与一个天的战力一样强大，没有一丝一毫的减弱，也就是说姚跃同时对上了两个天，压力已经是增长了一倍不止！

　　姚跃再一次陷入了逆境当中，他的大混沌力量被这两个天都打爆了开来，两种截然不同的力量对着他疯狂地肆虐了过来，将他轰得皮开肉溅！


第1222章 分身战分身！

　　两个天都是实体，都是有血有肉的存在，他们的攻击都是截然不同，但是力量都一样霸道非凡！

　　现在，两个天合力破了姚跃的真谛力量，已经是靠近了姚跃而来，一个天利用阴神剑照着姚跃的脑袋削了过来，一个天则是对着下腹拦腰而支，两个天配合无间，简直是天衣无逢，让人防不胜防！

　　姚跃一手持着神凤戟，一手持着混沌神盾，上下阻挡，但是仍然被犀利的剑气给袭斩得皮肉飞溅，很难以将其剑气统统阻挡下来！

　　除非是他能够达到上品祖神境界，才能够以真谛生死之力挡下天的这些攻击了！

　　以姚跃中品祖神巅峰力拼上品境界的天，能够迫得他倾尽全力出手，姚跃已经是证明了他同级当中是为最强的！

　　只可惜，他与天有差距，要不然他就不会战得这么辛苦了！

　　“给你一次机会，献出你的灵魂，臣服于本庭主吧！要不然明年今日就是你的死忌！”天露出了狂态说道。

　　阴阳分两极，姚跃处在这两种极端的力量轰袭当中，简直是一种极限的折磨！

　　若非是他肉身强悍，还经历过别人无法想像的涅槃重生，只怕已经是要早挂了！

　　姚跃回应道：“你还真以为吃定我了吗？可不是只有你才有分身术呢！”。

　　在他的声音落下之际，一团团混沌生死之力在他周边不停地爆发，金木水火土风雷光暗，九种力量的真谛特性一丝不剩地惊爆开去，宛如一方结界毁灭，强行将两个天给震得退飞了开去。

　　也在这一刻，姚跃天灵闪烁，在其中的实体灵魂立即冲了出来，两个姚跃立即出现在了眼前！

　　这两个姚跃完全一模一样，没有皮肤之差，但是却有着实力之差，这个灵魂分身实力要凌架在真身之上啊！

　　这下子到天吃惊了，不过他很快回过神来“想不到你也有这一手，那杀了你更有意思！”。

　　随着他的声音落下，他再一次出手了，两道身影再一次斩出了不同的力量攻击！

　　阴阳错乱！

　　不同的力量交错，使得结界都变得无比混乱了起来，诸多空间不停地崩蹋，无数的剑气对着两个姚跃绞杀了过去。

　　“是该结束了！”姚跃轻叹了一声之后，灵魂分身手中多出了一把神剑，这把神剑不是九星神剑又是何剑呢？

　　杀！杀！杀！

　　灵魂分身爆发出无穷无尽的杀气，更蕴含着大混沌力量，两种结合在一起，充满了无限的毁灭之威！

　　最重要的是灵魂分身可是上品祖神境界，要比之姚跃的真身还要强悍一级！

　　姚跃的真身则是挥着神凤戟，真谛生死力倾力挥出，配合着灵魂分身一起攻击两个天！

　　轰隆轰隆！

　　无数的力量在轰爆不止，每一丁点的力量都足以将一尊天神给泯灭掉，而祖神也不敢触碰半点，他们照样也吃不消这些力量！

　　这些力量也不知道对轰了多久才平息了下来，四道人影也分了开来。

　　两个天浑身是伤，那一道道深可见骨的伤痕极其地狰狞，气息疯狂而下；姚跃则相对要好上不少，他灵魂分身最强大，也是顶在最面前，所受的伤痕也是不少，而真身压后出击，受伤就更少一些！

　　如此一比，刚才的对轰已经是初见端睨，姚跃战了上风！

　　天发出难以置信的怒吼道：“你的分身居然比真正还强，这怎么可能！”。

　　“没有什么不可能的，今日就是你的忌辰！”姚跃幽幽地说了一声，再一度抢先出手了。

　　大混沌力量如天笼罩了过去，九天之上的所有力量尽皆在姚跃的掌控当中，形成了绝世的结界力量，任哪一位祖神在此都只怕是死路一条！

　　天神色变得难看了下来，他周身阴阳二分别运转，伤势在快速地恢复当中，同时左右开弓，要强行破开姚跃的大混沌力量！

　　能够与姚跃大混沌力量相比较的也只有天的阴阳力量，但是姚跃的灵魂战力已经与天齐平，而且再经九星战纹的增幅，更有原融合的妖核力量在其中，那战力是无比地变态，强压着天轰斩，使其难以逃脱得掉！

　　姚跃的真身欲要偷袭天之时，却是听到了他外祖奶奶的惨叫之声！

　　姚跃真身不得不停下来，他洞穿了一层层结界，发现木老实居然偷袭了他外祖奶奶，使得他外祖奶奶的情况相当不妙！

　　“该死的，我宰了你！”姚跃暴怒地吼了一声，真身迅速地对着他外祖奶奶那边窜掠了过去。

　　在这片混乱的空间当中，姚跃根本无法瞬移，但是以他如今的速度却是不比瞬移慢到哪去，他眨眼之间便到了他外祖奶奶旁边，神凤戟当头对着木老实怒砸了下来。

　　姚跃全力出手，木老实根本是无法阻挡，直接被打得翻滚了开去。

　　木老实大骇，他还以为姚跃已经是将天给解决掉了呢！

　　“外祖奶奶我来助你！”姚跃喝了一声之后，强行介入了玉红与另两尊祖神的战斗。

　　只见神凤戟化为了九彩的凤凰，那威武的凤凰威严破开了诸多战斗力量，直接降临到了一尊中品祖神之前！

　　这尊中品祖神想要阻挡，但是在这真谛生力的变化毁灭力量之前，完全是不堪一击！

　　啊！

　　这尊中品祖神当即被姚跃轰毁了半边身子，脏腑都显露了出来！

　　这中品祖神连魂都被吓破了，拖着半边身子往后撤，想要恢复伤势遁逃！

　　只可惜姚跃的大混沌之力又是这么容易摆脱的，那残余在他身上的力量连连地变化，破坏着他的生机，使得他难以恢复！

　　姚跃的追击再一次到来，一缕指芒对着那中品祖神射了过去。

　　寂灭神指！

　　砰！

　　神指威力如天，直接将这中品祖神的半边身子都轰炸成了血渣，不给他半点活下去的机会！

　　那与玉红对战的龙家祖神被吓了一大跳，他将龙形战气激发达到了极点，要搏最后一把干掉玉红！

　　只见一条霸气的金龙咆哮而出，这天地都被龙气所充斥，龙首对着玉红扑噬了过去。

　　玉红被木老实重创，行动慢了不少，想要挡下这一招只怕不死也要再伤上加伤了！

　　关键时候姚跃已经是挡在了她之前！


第1223章 混沌磁场！

　　龙家的祖神战力无穷，更有龙形战气增幅，同级当中能够挡得下的绝对是无几个！

　　然而，姚跃却是生生地将这力量给挡了下来，更有诸多力量对着龙家祖神反弹了回去。

　　那龙家祖神被吓了一大跳，他想也没想再度挥打了出去，要将姚跃轰来的力量给阻下去。

　　姚跃趁着这时候从侧面掠了过去，神凤戟似化为了凤翅一般，对着那龙家祖神划了过去。

　　龙家祖神还在应对着姚跃刚轰的力量，哪里来得及避姚跃这快得吓人的攻击呢！

　　噗！

　　神凤戟在龙家祖神的咽喉之处划过，直接将他脑袋给分家了！

　　姚跃完全不给他活命的机会，一只腿甩踢了出去，一道腿影闪过，那脑袋便被生生地踢爆成渣了！

　　就在这几个眨眼之间，姚跃就干掉了两尊祖神，这等战力实在是太吓人了！

　　木老实完全不敢再与姚跃对战，想也没想便开溜了！

　　姚跃岂让他逃了，必须要将其干掉，要不然他日木老实也是一尊不世之劲敌！

　　既然已经是敌人了，那就必须要斩草除根，不给他半点机会！

　　就在姚跃对着木老实追杀过去之际，一道青芒从天而降，对着他的脑袋便劈了过来。

　　这一道青芒力量居然已经是上品祖神境界，威力相当地强悍，非一般人能够接挡得下来。

　　姚跃不得不利用混沌神盾挡下，他趁机看眼了来人，目光闪烁着无穷的杀机道：“木青衣！”。

　　这出现的人居然是曾经想要谋夺姚跃传承的木青衣！

　　当初，木青君可是说他被人给杀了呢，如今看来这一切都是假象！

　　木青衣似没听到姚跃的话一般，手中青剑斩出极其惊艳的剑技！

　　木青衣身与剑合，仿佛他就是剑，剑就是他，已经是达到了炼剑入心的地步了！

　　这是比之当初的剑痴境界都极为相近了！

　　最重要的是木青衣已经是达到了上品祖神之境，这一剑飞来，完全足以将任何祖神斩劈成粉渣了！

　　面对如此惊艳的一击，姚跃根本没有闪躲，神凤戟全力迎了上去，大混沌力量撵压了过去。

　　姚跃是中品祖境巅峰，但是以他的力量增幅就算是面对着巅峰祖神都可以不惧！

　　轰隆轰隆！

　　连番地惊爆之声不停地响了起来，诸多力量往着四荡漾了开去。

　　木青衣被姚跃的力量震得青剑几乎脱手，身上神衣都破损了开去，他失声惊呼道：“这么强！”。

　　姚跃欲追击之时，木老实从旁偷袭了过来，只见他手中掷出了一小堆如珠一般的东西，刹那之间便到了姚跃身边。

　　姚跃立即感受到了一股危机感，他还没来得及退走，这些珠子便惊爆了起来。

　　这些珠子惊爆的力量居然都不亚于祖神出手，使得诸多空间都崩裂掉了。

　　当然，木老实可不认为这些珠子可以将姚跃炸死，他对着木青衣道：“爹，合力杀了他！”。

　　原来这木青衣居然是木老实的亲爹！

　　在那些珠子爆炸的力量还没有消散之际，木老实再一次倾力出手！

　　木青衣自然在第一时间配合他儿子攻击了！

　　他们父子联手，轰出来的力量是何其地霸道，真是要将姚跃干掉才肯甘心了！

　　姚跃手持着混沌神盾，将所有力量压缩，形成一层层力量防御，将这两人的攻击如数地阻挡了下来。

　　只是久守必失，他身上也开始有多处挂彩，鲜血都飙流了出来。

　　姚跃绝对不会就此坐以待毙，他将力量一次又一次地累积，真谛生死之力同时间爆发，如同界星爆炸一般，那恐怖的力量瞬间轰炸了开来。

　　轰隆轰隆！

　　混沌磁场！

　　这是属于姚跃来自雷族那里雷电磁场仿学而来的强招，这一招如形成了大片混沌结界，有着种各真谛力量在此肆虐不休，简直是如同绝灾难，让人无法阻挡！

　　木青衣与木老实皆是大骇，他们想要逃离都难以做得到，尽皆是被姚跃这一片混沌磁场笼罩在了其中，刹那之间便将他们肆虐得体无完肤！

　　两人尽力防守，但是仍然难以阻挡姚跃全力的反击，简直是将他们魂都吓破掉了！

　　这一次，姚跃根本不给他们任何机会，绝对要将他们这一对阴损的父子给干掉！

　　“儿子，我给你开路，你先走！”关键时候，木青衣卵足了劲惊吼着，人与剑合一要在这片混沌磁场破开一方空间，给木老实制造生机！

　　只是无论他怎么努力，他的剑招都难以憾动得了这混沌磁场！

　　姚跃已经是追击了过来，神凤戟对着其后腰横砸而至！

　　木老实已经是发现，但是他自身难保，又如何救援，只能大吼道：“爹小心身后！”。

　　可惜已经迟了，姚跃的神凤戟已经是怒砸到了木青衣的身上！

　　砰！

　　木青衣只觉得老腰都快断了，整个人如同炮弹飞了出去，再被这里的混沌磁场力量肆虐，更是伤上加伤，气息迅速狂降！

　　木老实是又恨又惊，他根本无法阻挡姚跃，只想着拼命去阻他老子脱困，而姚跃却打算送他们一起上路！

　　姚跃的神凤戟已经是如影随行地对着木老实连连轰了过去。

　　木老实的混沌力量，在姚跃面前简直是不堪一击，完全是被撵压了过去，周身防御神甲都被轰碎，身上被姚跃打得几乎都完全爆裂了开来。

　　如此下去，只要姚跃再加把劲，木老实是必死无疑！

　　只是木青衣却是极其护犊，拖着重伤的身子都要阻挡姚跃这么做！

　　“别垂死挣扎了，你们可以一起上路了！”姚跃抹过了厉芒说了一声之后，戟芒都对着他们父子俩笼罩了过去，要将他们一并除去！

　　然而，在这关键的时候却是有着极为强在的力量在姚跃的混沌磁场之外强加了进来。

　　轰隆轰隆！

　　一道道惊天动地的雷鸣之声响耳不绝，那紫色雷力更是如龙咆哮而至！

　　姚跃没想到还有人敢介入他的混沌滋场当中，而且还将他的混沌滋场给轰破了开来。

　　姚跃不得不放弃对木青衣父子的追杀，准备弄清楚对方的救援是谁！

　　“是雷族！”姚跃拉开了空间之后，赫然发现一批来自异族的人马介入了进来，脸色都变得极为难看了。


第1224章 时光逆流与生死轮回！

　　九天之上一队人马出现，他们周身皆是莹绕着缕缕紫雷之力，正是来自雷族的人马！

　　至于攻击姚跃的更是来自雷族的紫星之主雷爆，而他手中更是持着绝世祖兵雷神锥！

　　曾经神之路第八十一关，雷爆就想要挑战姚跃，但是却被小龙拦截了下来，无缘与姚跃一战！

　　当时，他与小龙一战也是极其惨烈，最终他们没能够分胜负，便因为天的情况而分了开来。

　　如今雷爆带着数十人马降临这地辰星，很明显正是来助天庭一臂之力的！

　　其实他们早到了这里，但是迟迟不出现，目的是在等天庭与九星神宗这些人先拼得两败惧伤，他们再出来相助天庭，一来是可以讨得人情，二来可以减少自身的伤亡！

　　不得不说雷族打的好注意啊！

　　“姚跃，没想到你这么命大没死，这回我雷爆亲自送你上路！”雷爆惊吼了一声，携带着漫天的雷力对着姚跃狂轰了下来。

　　他手中的雷神锥不停地敲打着，一道道最纯粹的力量直劈姚跃！

　　雷爆可是中品祖神巅峰，与姚跃战力相当，但是他手中的雷神锥可是最顶级祖兵，威力相当强悍，确实是能够威胁得姚跃！

　　姚跃以神凤戟不停地挥挡，而这轰击来的雷力确实是让他手臂得发麻！

　　只是如此还难以威胁得到他，他很想冲上去与雷爆大战一场，将其给踩在脚下！

　　但是雷族其他人介入这场战斗，使得他不得不分心去察看其他人的情况！

　　他绝不希望他的姐人和兄弟们在这里陨落掉！

　　另外就是他的灵魂分身虽取得了上风，将天压制了下来，但是想将天在短时间内干掉也不可能，也赶紧退回去，准备带着其他人杀出一条血路再说！

　　只是天却不给他这样的机会，此时的天已经是合二为一，而且施展出了最强大的绝杀！

　　时光逆流！

　　阴阳二气在改变了时间，使得时间仿佛在倒退，好像让姚跃从祖神实力一步步地往后退，似乎一下子便回到了天神境界，让姚跃都陷入了恐慌当中！

　　时间让人衰老让人觉得可怕，而时间让人实力倒退也同样如此！

　　在姚跃灵魂分身心慌之际，天的阴阳神剑已经是怒斩在了姚跃之前！

　　一旦姚跃被这一剑所斩中，那必然是凶多吉少了！

　　在这千钧一发之际，姚跃身边多出了一尊战斗傀儡挡在了身上！

　　砰！

　　战斗傀儡等级已经有限，在天的阴阳神剑之前终是被一剑斩在了两半，彻底地被毁去了！

　　可是，这也给姚跃制造了一丝反击的机会！

　　姚跃在战斗傀儡爆掉之际，他已经是回过神来，摆脱了刚才那明光逆流的错觉，而身子如鱼侧游而过，九星神剑毫不留情地对着天爆斩了过去。

　　“给我死吧！”姚跃竭底地嘶吼道。

　　生死轮回！

　　这一剑由真谛生死之力同时交错而出，大混沌力量往反动荡，如同斩出了一扇地狱之门，一步入地狱，根本无法阻挡！

　　这是姚跃渗透真谛力量达到极至的表现！

　　天脸上都露出了无比恐惧之色，他已经是无法阻挡得了姚跃这一招反击，被这地狱之门完全地笼罩了过去。

　　只要他进入其中，必定是再劫难逃了！

　　然而，天却不是这么容易死的，一尊一直在保护着他的老不死一直在关注着战场，当天要出事之际，他倾尽全力冲击了过来，直接将天推了开来。

　　这尊老不死替代了天的位置，如同刚才战斗傀儡替姚跃挡下那一招一般，他立即成为了姚跃这一剑下的亡魂！

　　这一剑下那老不死完全成为了血水，肉身一丝不剩，而天也仍被波及，身上被大混沌力量袭得遍体鳞伤，吓得他不得不倒退开去！

　　连着两剑已经可以分出到底谁更强一分了！

　　姚跃没有时间去追杀他，他立即转身与真身汇合！

　　他先是飞到了雷爆所在的方向，九星神剑对着雷爆怒斩而去。

　　一剑之下如同将天地都斩成了混沌结界，毁灭的力量无处不在！

　　雷爆被吓得魂飞魄散，他以雷神锥挡之，都被斩得胸前爆裂了开来，样子好不惨烈！

　　姚跃灵魂分身追击过去，欲将其除之而后快，但是雷族几种顶级强者却是立即迎挡了过来，漫天的雷电如海一般狂轰不停，将姚跃生生地阻挡了下来。

　　或许姚跃花点时间能够将他们统统除去，但是他却没时间这么做，而是与真身一样返回到他女人和兄弟那边去。

　　他真身和分身所过之处，必定有敌人丧生在他手中。

　　一会之后，他终于是将诸多敌人杀退，使得慕香雅、明子墨、苏妖妃、关长云以及张猛飞他们得以喘一口气！

　　他们一个个情况都相当糟糕，伤得都极惨，浑身都是鲜血，气息狂降，战力都消耗得极多，要是姚跃救援再来迟一点，只怕他们立即有伤亡了！

　　其中，张猛飞伤得最为重，身子几乎没有一处完成的肉，一条手臂更是被斩了下来。

　　他已经跨过了祖神境界，为了保护其他人，他可是将命都拼上去了，就差点没将白啸给斩了！

　　两尊姚跃将他们护在了其中，给他们回气的机会，同时对他们道：“我护着你们先撤离这里再说！”。

　　“哼，你们一个都逃不掉的！”天的冷哼之声惊响起来。

　　如今他带着天庭的高手以及雷族的高手包围观了过来，将这天地都完全锁定，不给姚跃他们半点逃生的机会！

　　这时，明洪宝、苏远山、玉红等这些人也都退了过来。

　　他们样子都极其狼狈，好在他们都没出什么事！

　　至于四位太上长老仍然与华无生他们激斗着，看得出他们情况相当不妙！

　　“你们这些叛徒，居然联合外人对付我们神宗人，等你们到了死后，有何面目面对宗主！”明洪宝不愤地骂道。

　　“你们才是叛徒，老实才是我神宗之主，可是你们却让外人来夺这宗主之位，罪该当诛！”木青君骂道，顿了一下他又说“何况当初宗主传我等神决，只不过是为了控制我们成为他的傀儡，到了今天你们还不明白吗？尔等速速归顺天庭，可饶你们一次！”。

　　后面真是越来越难写，总算赶出来了，让大家久等了！


第1225章 妖族大军到来！

　　九尊神决，可以分为九种不同的神决修炼，修炼者实力可以一日千里，只是等修出了战纹之后，便被修炼九尊神决总决的人所控制，可以加深他们对其的忠诚感，也可以控制他们的意念去办事。

　　这在上古的时候，就已经被证实过的事情！

　　至于那被天斩掉的战斗傀儡，其实更是因为有了九星战纹的特性，才被控制住的！

　　姚跃在修炼的过程当中，也是越来越明白九尊神决的能力，他也一直担忧这个秘密被他的兄弟们知道，从而对他产生误会！

　　姚跃只是利用过九星战纹感应到他们身在何处而已，从来没有利用战纹控制他们的意思！

　　如今木青君当众爆了出来，实在是将他吓了一大跳！

　　明洪宝回应道：“你简直是危言耸听，宗主何时利用战纹控制过我们？你们分明是找借口背叛，如今看来就是你们这些人害了宗主吧！”。

　　“哼，现在说什么都没用，你们不投降就死，别以为那四个老不死还能助你们，他们已经是自身难保了！”木青君大喝道。

　　“不错，看在你们都是非凡之辈，只要肯投降，本庭主对你们网开一面，只不过姚跃必须死！”天居高临下地说道。

　　他已经明白姚跃的战力独一无二，就连他都不是对手，要是再给姚跃成长下去的机会，天下间还有谁是他对手！

　　所以，无论如何他绝对不能够让姚跃活着离开这里！

　　“有本事你来取我性命！”姚跃迎视着天的目光惊喝道。

　　这时，玉红对着姚跃传音道：“跃儿，等会我们这些老不死给你开路，你先逃出去！”。

　　“不，要走也是外祖奶奶您先走！”姚跃坚定地回应道。

　　“滚蛋，你敢不听外祖奶奶的话！留得青山在不怕没柴烧，等你再进一步，天下间没人是你对手，到时候再来报复！”玉红骂道。

　　姚跃还想说什么的时候，明洪宝也传音道：“等会你先走，别管我们！”。

　　不仅是明洪宝，就连慕殿王也给姚跃传音了“你带香雅先走！”。

　　“既然你们冥顽不灵，那就统统去死吧！”天露出了狠色道。

　　就在天庭与雷族的人再度发动进攻之际，一道龙吟之声咆哮了起来。

　　吼吼！

　　一道道龙吟之声震彻了天际，使得诸多空间都崩裂了开去。

　　这突如其来的龙吟之声将这里所有人都吓了一大跳！

　　众人遁声看去只见一道道遮天蔽日的庞大身形从九天降落了下来。

　　这些庞大的身形赫然正是一批妖兽，而带头的赫然是一条威猛无比的青龙！

　　这条青龙长有九爪，青鳞浓密坚厚，身躯长达一千多米，看起来是那么地威武霸气！

　　在这条青龙身躯之上则有着一道近似人形的身影，它是一只瘦猴子，它最为奇特的则是长着六耳，可以耳听八方，更有一对火芒闪烁的眼瞳，散发着迫人的光芒！

　　在他们旁边则有一只半黑半白的马，他形如天马，可是马身却是黑色，似马首上的独角和双翅是纯白色的，显相当耀眼！

　　在马上还有着一名千娇百媚的女子，她含春带俏，让人觉得惹火销魂，实在是美不胜收！

　　另一边则是一头泛着黑的乌鸦，此乌雅雷翅闪动，带着雷鸣之音，另外更有一股黑气夹杂其中，显得与众不同！

　　除了他们之外，还有一头凶悍的穷奇，麒麟，以及无限接近真龙模样的金蛟，水蛟这些简直是属于妖族大军，一共有数百头之多，每一头可都是达到了天妖级别，甚至还有祖妖的存在！

　　任谁看到这么一队如此强悍的人马在前，谁都会觉得心惊胆寒的！

　　“谁敢动我老大，本皇一棒砸死他！”坐在青龙身上的六耳猕猴挥舞着一棒火棒大吼道。

　　这六耳猕猴不是小六子还有谁！

　　至于他之下的正是妖族的真命天子小龙无疑了！

　　旁边的则是小黑、胡媚娘、乌雷他们，都是属于姚跃的追随妖尊！

　　“哈哈，小六子，小龙你们来得正好，和老大一起杀光他们！”姚跃无比惊喜地惊喝道。

　　“上，给我吃光他们！”小龙听了姚跃的话之后，直接下令对着一干妖兽惊吼道。

　　随着小龙的命令下，这帮妖兽立即咆哮了起来，诸多铺天盖地的力量对着天庭以及雷放那些人狂轰了过去。

　　“不好，这是妖族大军，看来我们讨不好了，赶紧撤！”莫知白是天庭的军师，立即提议道。

　　“这些妖兽数量虽多，但是没有什么可怕的！”天有些不以为然道。

　　“不错，妖族已经没落了，就算现在他们现在再变强了些，可是也不堪一击，待我们替你们收拾了他们！”雷爆沉声应道。

　　紧接着，他居然对着小龙便冲杀了过去。

　　当初，他与小龙一战可是记忆犹新，他想要将小龙干掉，夺取小龙身上的！

　　“这回我要活吞了你！”小龙感受到雷爆的战意，也是战意昂扬地咆哮道。

　　小六子从他身上跳跃了下来，而小龙龙躯一震，立即迎着雷爆而去，龙首口吐出了一道青芒冲向了雷爆打来的雷电之力。

　　小六子则是提着火天棒对着其他雷族的人轰袭了过去。

　　其他妖兽那些力量也已经是对着天庭和雷族其他人笼罩了过去。

　　“杀光他们！”姚跃无比兴奋地惊吼了一声，再一次对着天的方向冲杀了过去。

　　有了妖族的加入，明洪宝、苏远山和玉红他们都是振奋了起来再一次杀敌而去。

　　混战再一次激烈地战了起来！

　　这时候，远处又有一批人马飞掠了过来，一道苍老的声音惊响了起来“灭天庭，扬神宗！”。

　　灭天庭，扬神宗！

　　这声音浩浩荡荡地传递了过来，如同千军万马惊啸，震天动地！

　　这下子天庭的人和雷族的人都被吓坏了！

　　要说他们面对妖族大军支援还敢一战，可是又有其他人马前来支援，这对他们绝对不利的！

　　这下子天也不敢再勉强下去，立即下令撤退了！

　　只是现在才想退，他们不付出一些代价基本上是不太可能的了！


第1226章 大战落幕！

　　随着第二拨人马的到来，九星神宗的分支势力终于是能够反败为胜了！

　　这一拨人马正是来自跃凤玄家和姚家这些人。

　　跃凤强大的就数关长云和张猛飞他们了，但是他们早随着水宫殿的人前来，现在带队的正是蝶、龙月儿、洛岚这些娘子军，以及姚跃的两大徒弟魔正、易辰、龙家的龙傲仁、龙傲渊以及龙战；至于玄家的正是玄德他们，而姚家的正是以姚振为首的几人！

　　这些人加起来并不多，可是在玄德的布置之下，却显得来势汹汹，造成极其震憾的效果，将天庭和爆电族的人都吓了一大跳！

　　天庭与爆电族的人不得不退逃，结果是他们那些天神境界的人被留下了不少！

　　可以说九星神宗分支势力受到的损失，在后面也被弥补了回来。

　　姚跃本想趁乱找机会干掉天的，可是最终还是没获得这机会，只是再杀了数人，便没有再追击了！

　　要真是逼急了，他们这边只怕还是要再付出一些代价的！

　　大战就这样暂时落下了唯幕！

　　九星山脉几乎被毁去，现场一片狼籍，哪还有半分曾经辉煌的模样！

　　姚跃对此并没有什么感触，他最关心的还是自己人的心伤势而已！

　　倒是明洪宝、苏远山和玉红他们这些人都显得极其寂落黯然！

　　他们都是属于神宗的老臣子，可是却不能够维护神宗重地，实在是有愧于宗主啊！

　　“我们先去接应四位太上回来再说吧！”明洪宝轻叹了一口气，便要冲到九天之外去助四位太上长老。

　　只是没等他飞上去，却见有人返了回来！

　　正是大太上和二太上，至于三太上和四太上则没有一起回来。

　　众人不用猜都可以知道三太上和四太上只怕已经是凶多吉少了！

　　明洪宝、苏远山和玉红他们都迎了上去“两位太上！”。

　　这两位太上并没有理会他们，而是直接到了姚跃之前，躬着那重伤的身躯道：“参见宗主！”。

　　他们当众对姚跃行如此大礼，不用说正是要承认姚跃九星神宗新宗主的身份了！

　　“两位前辈不必多礼！”姚跃立即将他们扶了起来道。

　　姚跃刚接触到他们的时候，立即发现他们气息衰弱，而且身体肌能遭到了严重的破坏，以他们的实力居然都难以恢复得过来，如此下去他们只怕命不久矣！

　　姚跃想也没想，立即传递了一种真谛生力过去！

　　真谛生力不仅可以用来战斗，还可以用来疗伤，以相生的力量助力量生生不息，点燃生命之火！

　　两位太上本想拒绝姚跃这么做，可是感受到姚跃与众不同的力量，更是滋润得他们的脏腑、经脉活络了起来。

　　最重要的是将留在他们体内那些暗力给清除了干净，使得他们力量能够顺畅地运行起来。

　　明洪宝他们看出了姚跃与两位太上的情况，让众人都安静了下来，暂且不能够打扰他们。

　　莫约半天之后，姚跃才松开两位太上之手，两位太上已经是能够借助他的帮助可以独自恢复伤势了！

　　“多谢宗主援手，属下感激不尽！”大太上和二太上异口同声道。

　　他们不愧是最忠诚于九星神宗的老人，认定了姚跃为宗主，他们就不会有二心了！

　　“两位前辈以后不需要如此，你们都是神宗老前辈，要是我师尊再生，他也不想看到我一个晚辈要你们如此客气吧！”姚跃谦逊道。

　　两位太上都对姚跃这态度露出了欣慰之色，很显然对于姚跃这位新宗主满意了。

　　“宗主，如今神宗遭逢大难，还请宗主重整神宗，恢复昔日辉煌，血洗天庭！”大太上提议道。

　　“不错，那些叛徒绝对不能够放过！”二太上抹过了戾气道。

　　“此事事关重大，我看大家还是先恢复伤势，容后再好好谋划一番再说！”姚跃可不是三岁小孩了，他并没有冒然承诺。

　　“不错，神宗这次损失折将，但是天庭也没怎么好过，必须得好好重整旗鼓才好进行下一步！”玄德开口说道。

　　大太上的目光落到玄德身上，老目闪过了诧异之色道：“玄悟真人是你何人？”。

　　玄德上前微微一礼后道：“正是玄德祖上！”。

　　“看你与玄悟有三分相似，我就知道你是他后人了，看来我神宗恢复有望了！”大太上轻叹道。

　　随后，众人都在原地恢复伤势，而玄德这些生力军则是负责将这里收拾一下，当成临时落脚点。

　　这里虽毁了，但是仍是神宗旧址重地啊！

　　等一干重要成员都恢复得差不多之后，他们便聚到了已经残破的大殿当中去。

　　要不是四位太上被偷袭，使得这里失去了神法的保护，就算是祖神之战也未必能够使得这大殿残破如此啊！

　　大太上、二太上以及明洪宝他们在这里都露出了极为愧疚之色！

　　没保护好神宗的一切，就是他们的责任啊！

　　众人暂时没有心思去自责什么，当前最重要的是给姚跃举行新宗主仪式，团结神宗，公告天下！

　　两位太上、明教、元师会、火神宗、凤家、风门等诸分支势力皆是愿意奉姚跃为新宗主！

　　姚跃的强大已经是无人质疑，最重要的是姚跃确确实实有着九星战纹和九星神剑，是老宗主的传人，是毫无争议的接班人！

　　事到如今，姚跃也没再推托，他当仁不让地坐到了宗主之位，成为了九星神宗新宗主！

　　姚跃手持九星神剑，指天宣誓道：“我姚跃必光扬九星神宗，必血洗天庭，替我神宗正名！”。

　　“谨尊宗主神旨！”众人皆是俯身应诺道。

　　九星神宗这里所发生的一切，很快便传遍了地辰星每一个角落！

　　“九星神宗欲统一，发生了惊变，叛徒与天庭理应外合，几乎是将九星神宗剩余的人都干掉了！”。

　　“确实是如此，好在他们新宗主姚跃强势归来，携带妖族大军将天庭杀得溃不成军，保下了九星神宗，算是保下了九星神宗的颜面了！”。

　　“看来九星神宗已经过气了，连叛徒都加入了天庭，他们还能像上古一样号令天下吗？”。

　　“这一切只怕就要看姚跃的能力了！听说他的实力已经参天造化，连天庭之主都非他对手！”。


第1227章 联姻！

　　九星神宗旧址一役传遍地辰星！

　　这是目前地辰星上发生最大的一件事，人人都在议论着这一役的情况！

　　其实，姚跃再现，并成为了九星神宗新宗主已经是使他成为了闻名天下的人物！

　　这也使得姚跃与天成为了人族两大最杰出的天骄人物！

　　姚跃并没有时间去在意这些事情，现在他正在着手重建九星神宗！

　　随着他成为了九星神宗宗主，他必须要将许多事情承担在肩上。

　　如今九星神宗旧址被毁得琳琅瞒目，但是这里天生便是聚元之地，根基还保存着，只需要重新激活神阵，并将这里修复，依旧能够重现神宗的几分风貌！

　　姚跃身边有这么多能人异士，要将神宗重建起来并不是什么难事，难的是如何壮大神宗的威势，聚笼更多的人才，注入新血液，使神宗传承下去。

　　对此，元阵会、火神宗、凤家等这些势力都纷纷将各自的重要人马和弟子并入神宗，仅保留部份人马把持着原来的地盘而已！

　　这些人都是来自不同的势力，想要他们凝聚在一起，还要花不少的时间才能够做到！

　　好在姚跃有玄德、诸葛天机他们出谋划策，更有着明洪宝、苏远山、炎烽、玉红以及四大殿王这些老人物相助，使得神宗初步的规模搭建了起来。

　　另外，关长云、张猛飞、刘仁义、寒殇、胡向天、赵天云、孤独弑神、洛岚、林莉、骆煜龙都委以重任，成为新的神使！

　　这批人也都将是姚跃的心腹，成为他统领神宗的最重要人马。

　　至于他的女人紫若蝶、龙月儿、洛樱、胡媚娘、刘慧（花道姑）、黛丽莎、慕香雅、司徒青她们并不参与神宗之事，只是在姚跃背后默默地支持着他，给他必要的放松和安抚！

　　姚跃的两个徒弟在神宗也是担挡要职，魔正拥有着天魔族血脉，他与其他人族有些不合群，由他来担当宗门新一代护法，守护神宗一切；易辰则是继承了姚跃的优点，在修炼一途与寻元布阵一道都相当不凡，而他更是获得了姚跃女儿姚蝶菲的青睐，两人已经是私定终生。

　　相比魔正与易辰，龙战也是一员强大的战将，被姚跃命为了天神境界当中的大统领，充当起九星神宗的最重要的中坚力量！

　　另外就是姚跃的那些妖兽兄弟就小六子、小黑、乌雷留了下来，小龙因为是妖族的真命天子，他必须要回妖界星坐阵，统领妖族成为姚跃最忠实的盟友。

　　就这样，九星神宗再一次重现在了所有人眼前！

　　时间过了一年之后，九星神宗已经是开始步入了正轨，天庭也没再来找过麻烦，他们很清楚如今九星神宗并不容易对付，或许这天下只能够暂时一分为二了！

　　九星神宗也没有对天庭进行报复，因为姚跃他们都清楚，一旦要报复天庭，就必须要做到十成的把握，将其连根拨起！

　　要是没有这个信心做到，那只能够继续等待机会呢！

　　九星山上神宗大殿，这里显得金碧辉煌，雄伟壮观，点点罕见的神石点缀在大殿当中，宛若星河倒挂，显得无比地炫丽尊贵！

　　姚跃坐在最上方的神座之上，那帝皇的气息一览无疑，让人一种不敢直视的感觉！

　　曾经的傻子，如今已经是人族至尊的存在，谁在他面前都不得不仰望！

　　在下方最右座的是玄德，左座上的则是明洪宝，接下来则是苏远山、炎烽、四大殿王等这些早已经成为成名无数万年的存在，坐于最中间的则是关长云、张猛飞、刘仁义他们。

　　可以说，九星神宗的最强者基本上都聚集在这里了！

　　“炎烽太上，韩家的人真不愿意解除联姻吗？”姚跃对着炎烽说道。

　　老神使炎烽已经是成为了九星神宗的太上护法，不再是神使之名了。

　　除了他之外，像苏远山、玉红他们也都成为了太上护法，担任起了守护九星神宗之职！

　　在一年前，九星神宗争夺宗主之前，韩前就与九星神宗约定，谁夺得宗主之位，韩家便将拥有第一美人之称的韩冰下嫁于新盟主！

　　那一役，韩家人为了不受波及，早早就退走了。

　　本来也没有人在意这联姻一事了，毕竟神宗大变，情况已经是大有不同了！

　　可是在不久前，韩家居然派人前来告诉九星神宗，韩家打算履行承诺，将韩冰嫁给新宗主姚跃，唯一条件就是让姚跃亲自到韩家一趟下聘礼。

　　姚跃得知这消息之后，便派人去回绝了这门亲事。

　　不是姚跃故做清高，而是他与韩冰没有什么感情，叫他突然娶一个这样的女人，他觉得没有什么意思。

　　尽管当时炎烽他们劝阻姚跃，可是姚跃却执意这么做。

　　要知道韩家可是能够堪比曾经的火神宗一样的大势力，要是得到韩家之助，那将可以加大对抗天庭的筹码，在他们眼中韩家是最值得拉拢的势力！

　　只是姚跃这一次回绝，并没有得到想要的结果，韩家依旧想要与其联姻！

　　炎烽是这件事的牵头人，也就他最清楚这件事的情况了！

　　炎烽应道：“不错，韩家确实是表达了不愿意解除联姻，如果宗主执意如此的话，只怕……”。

　　说到这里，炎烽露出了几分为难之色！

　　“只怕什么？”姚跃追问道。

　　“只怕韩家会将此事公告天下，并且与天庭联姻！”炎烽沉声道。

　　炎烽此话刚落下，明洪宝立即出声道：“绝不能够让韩家与天庭联姻！”。

　　“不错，韩家可是从远古至今的强横古家族，他们一直都相当低调，但是绝对不能够小觑了他们的能力，一旦他们与天庭联姻，对我宗是百害无一利！”苏远山说道。

　　姚跃听了之后，立即陷入了沉默当中，样子显得极其地矛盾！

　　这时，玄德从旁道：“韩家之所以急于联姻，一点是他们看好宗主的未来，二是他们知道当前天下唯我宗与天庭独大，必须要选择一方依靠，以维护他们韩家的利益，要不然日后不管哪一方称霸界星之后，他们韩家都难以独善其身！”，顿了一下他看向姚跃道：“自古美人配英雄，宗主为了这雄图霸业，又何须在意这两情相悦之意呢！何况我觉得韩家此女应该属紫鸾星，对你大有辅佐能力啊！”。


第1228章 再入火域！

　　玄德都这么说了，其他人自然也得再次劝说姚跃与韩家联姻了！

　　哪怕是四大殿王也赞成众人的话。

　　虽说他们更想慕香雅能够更得姚跃的宠爱，可眼下神宗刚刚稳下来，必须要以大局为重！

　　最终，姚跃还是被众人说动摇了！

　　不过，姚跃没有立即点头应和下来，而是返回了他的住处，将此事告知了诸女！

　　如此大事，姚跃可没有想过要隐瞒她们什么，若是她们不同意他这么做，他必然也放弃这决定的。

　　只是他说出来之后，诸女没有一个反对的，反而阻说他应承下来。

　　姚跃见她们都如此反应，就明白应该是有人提前已经做了她们的工作了。

　　“别一副不情不愿的样子，这可是你赚大了！韩冰可是有着‘第一美人’之称呢，而且她愿意下嫁给你，肯定是你是她的救命恩人的缘故”苏妖妃靠近了姚跃吐息如兰道。

　　苏妖妃妖美如花，性感无限，像熟透的蜜桃，让人忍不住想要咬上一口！

　　九星神宗组建以来，苏妖妃已经是与姚跃的女人打成了一片，她的心思就算是瞎子都能看得出来了。

　　姚跃苦笑道：“你应该知道，我与她不过只有一面之缘而已，根本没有什么感情可言！”。

　　“这是你的事，你既然能娶一个只有一面之缘的女人，相信也不介意连我也娶了吧！”苏妖妃带着极为认真之色道。

　　她脸蛋泛着一层淡淡的红润之色，显得相当地迷人！

　　“咳咳……这，这不太好吧！”姚跃瞬间有些尴尬了起来道。

　　对于苏妖妃，没有一个男人可以对她免疫的，姚跃也不例外！

　　只不过他心思全放在了重建神宗之上，倒是没想太多儿女情长的事儿！

　　“那是说你嫌弃我了？”苏妖妃带着几分寂落之色道。

　　姚跃犹豫了一下道：“如果你不介意与她们做姐妹，那就一起吧！”。

　　娶一个也是娶，娶两个也是娶，干脆一块解决算了！

　　苏妖妃转阴为晴，脸上露出了无比满意的笑容，接着搂住了姚跃的脖子，直接在姚跃脸颊亲了一下。

　　接着，她放开了姚跃，化为了一道轻风消失在了姚跃眼前。

　　姚跃轻摸了一下脸颊痴笑了一下，心中轻叹“人长得太帅也是罪！”。

　　……

　　没多久，姚跃亲自前往了韩家一趟，随后便爆出了九星神宗与与韩家联姻一事！

　　同年，一方大势力之阴阳神教宣布效忠于天庭！

　　九星神宗与天庭都在相互地整合提升各自的势力！

　　地辰星上的人都清楚，在未来这两方势力人马最终还是要有一场决战的！

　　又是一年过去，姚跃独自一人返回了妖祖星去。

　　他先是去与小龙见了一面之后，才赶到了一处老地方去！

　　这处老地方正是凤凰生存之地火域！

　　火域只对外开放三层，另六层已经是被隐藏了起来！

　　姚跃没有犹豫，一头扎进了这火域当中，眨眼便到了第三层的边沿，他朗声道：“求见凤凰大人！”。

　　以姚跃的实力，要继续深进去并不难，但是他却是尊重生活在这里的凤凰，开口求见！

　　在他的声音落下之后，第四层的入口悄然地裂了开来。

　　姚跃立即跨了进去，往着火域深处而去。

　　此番前来，他正是要进入火域最深处，或许是他提升力量的最佳捷径！

　　要是能够使得他的真肉迈入了上品祖神境界，再配合他灵魂分身，完全可以轻易将天击杀！

　　姚跃连续穿梭了冥幽炎，紫宵炎，一直达到了第八层的魔陨炎之前！

　　魔陨炎是一种漆黑的火种，它带着极其邪恶的气息不停地跳动着，宛若恶魔降临，让人这不寒而悸！

　　在魔陨炎之前，一道高挑的人影在这里浮现了出来。

　　这是一尊高挑性感的女人，她面孔如同天使，显得完美无暇，一头火发飞扬，玉肌晶莹，美腿修长，细足如玉，她正是凤凰化形而来！

　　姚跃算是第一次见凤凰人形模样，但是他一眼便可以肯定是她，因为那种同源的血脉是不会欺骗他的！

　　“见过凤凰大人”姚跃对着凤凰微微行礼道。

　　眼前这尊凤凰可是与玄武一样，都是上古生存至今的强大存在！

　　“你还来干什么？”凤凰带着几分不满之意质问道。

　　姚跃放弃了妖族真命天子之位，这事凤凰早知道了，这正是她对他不满的地方！

　　“我想到进入后面这两层看看，还望凤凰大人通融一下！”姚跃客气道。

　　姚跃对凤凰这态度早已经是见怪不怪了，他与她接触过两三次都是如此。

　　“要进可以，必须要化为凤凰才可以，不能够以人族模样进去”凤凰淡漠道。

　　这下子姚跃有些为难了！

　　他现在灵魂分身可以化凤，而真身却是做不到了！

　　这是他死而复生后的后遗症吧！

　　其实对于这种情况，姚跃是最为满意的，真身是人族，而灵魂分身则能化妖，如此他的战斗力才是最强的！

　　最重要的是他可以恢复正统的人族身份！

　　“这个何必这么麻烦呢？”姚跃道。

　　“嫌麻烦就别进了！”凤凰冷冷地应了一声，转身消失在了眼前。

　　姚跃郁闷了！

　　以他的实力要直接硬闯不是难事，可是他却不好这么做呢！

　　再说了，他的灵魂分身可以化形，但是真身不行，这一次他主要是提升真身的实力为主！

　　姚跃想了想，不得不将灵魂分身召唤了出来，化为了凤凰，而真身跳到了化形体之上，往着魔陨炎当中而去。

　　“这么做应该不算违规吧！”姚跃在心中暗付道。

　　老实说，自己骑在自己身上，这种感觉怎么觉得怪怪的，真是相当不习惯！

　　当他进入了魔陨炎当中之时，一张如同魔鬼般的火焰脸对着他吞噬了起来。

　　那汹涌无边的恐怖火焰着实是相当地可怕，就算是顶级天神在此都难以承受得住！

　　姚跃早已经将真谛力量领悟得淋漓尽致，这魔陨炎最可怕，但是在他眼中却只是觉得灼热而已，以他的力量完全可以阻挡，更可以将它们轻易地吸纳入体，将其快速地炼化！

　　姚跃放开元海，将这魔陨炎所蕴含的精华一缕缕纳入其中！

　　换做以往，只要吸收这些火力，提升得都会相当明显！

　　可是姚跃实力太强了，这些外围火力对他的作用并不明显！

　　姚跃只好往着魔陨炎火心种而去。


第1229章 第九层！

　　火心种不愧是最为中心力量，那源源不绝的力量堪比任何结界力量都不差，甚至凌驾在更多结界力量之上！

　　姚跃一只手朝着魔陨炎的火心种探了过去，九星战纹闪烁，源源不绝的力量迅速地往着他元海没入了进去。

　　这火心种的力量累积了不知道多少万年才形成，对于姚跃来说还是大有裨益的！

　　姚跃的力量不像刚才那样增加不了，已经是有了慢慢的提升！

　　姚跃的吸力惊人，使得这魔陨炎火心种力量都被他吸扯了大半，可是都没有使得他达到突破的临界点，可见姚跃所需要的力量是何其地庞大！

　　姚跃并没有注意到那火心种在逐渐地变小，火力都变得缩小了不少！

　　“如果你不想把这一层毁了，就给我停下来！”凤凰的声音幽幽地惊响了起来。

　　姚跃被惊忧，立即停止了下来。

　　灵魂分身也发现了魔陨炎火心种减弱的事实，不得不苦笑了起来！

　　“一时没忍住，我看我还是去第九层去修炼吧！”姚跃对着隐藏在魔陨炎当中的凤凰道。

　　“第九层是我的住地，你没有资格进来！”凤凰冷冷地应道。

　　姚跃一时间语结了！

　　这是凤凰的地盘，一切都是人家说了算，他没理由强求什么，除非他硬闯了！

　　“好吧，那多有打扰了！”姚跃无奈地说道。

　　对于这尊凤凰他还是心存敬意，不想冒犯人家呢！

　　“你想进来也可以，除非你可以打败我！”就在姚跃要离开之际，凤凰开口道。

　　“算了，我不想伤你！”姚跃摆了摆手道。

　　“那我就伤害你！”凤凰应喝了一声之后，居然对着姚跃动手了。

　　凤凰融入了这魔陨炎当中，让人看不清她的存在，而下一刻，一只娇掌已经是对着姚跃真身印了过来。

　　这一掌夹带着汹涌的魔陨炎，四面八方的炎焰形成一片更加浓烈的熊熊空间，窒息得让人觉得难受无比！

　　这一掌之威赫然达到了上品妖祖之力，真是不愧活了无数年的凤凰！

　　姚跃没想到凤凰说打就打，好在反应也是极快，也不用看凤凰出手的方向立即回掌了一拳！

　　砰！

　　姚跃被凤凰给震退，与此同时那些魔陨炎更是依附入了他的皮肉当中，让姚跃感觉到灼痛！

　　须知道以姚跃的防御力量，就算是魔陨炎他都完可以阻挡得住，但现在却被灼伤，不得不说凤凰的战力相当不凡！

　　凤凰连续追击了过去，一只只掌印从四面八方轰拍而来，将姚跃都统统包裹住，不给姚跃半点喘息的机会！

　　诸多魔陨火如同陨石不停地坠落，使得这层空间似都要崩裂了开去。

　　“别逼我！”姚跃惊喝了一声，火神拳不停地轰了出去，将凤凰的掌印如数地挡下。

　　但是他仍然感受到皮肉灼痛，而力量一点点地渗入他的脏腑当中去。

　　“这是凤冠增幅的力量！”姚跃在心中肯定地暗付道。

　　如果不是凤冠增幅了魔陨炎，魔陨炎不可能伤得了他的！

　　看来凤凰已经是无时无刻可以动用凤冠之力，哪怕是不化形也是如此！

　　姚跃不得不认真了起来，火之真谛力量被他推演到了极致，这里的魔陨炎开始被他吸纳而来，让他与凤凰不停地对抗了起来！

　　魔陨炎对魔陨炎！

　　荡漾不休的力量使得火域另外几层都变得汹涌了起来！

　　一些低级的妖兽在前三层当中皆受到了干扰，被吓得匆忙跑出了火域，而实力低一点的，更是被直接焚烧成渣！

　　诸多妖兽都不知道发生什么，他们只清楚火域不太平了！

　　现在，姚跃以最纯碎的火之真谛力量扛住凤凰的攻击，并没有让凤凰得寸进尺！

　　但是凤凰化为了本体之后，她力量铮铮，火力更加地恐怖难敌，诸多凤翎夹杂在这魔陨炎当中，带着无比犀利的气劲攻击在姚跃身上。

　　姚跃的防御已经是无比惊人，但是仍挡之不住，周身皆是出现了一道道深深的血痕，痛得他直咧牙！

　　此时，姚跃不打算只守不攻了，他惊喝了一声，战纹闪烁，战力直飙，火拳蕴含真谛，滔滔拳意，几乎是要打爆这层空间！

　　然而，在最关键的时候，姚跃还是将拳劲收回了大半，身体却是再一次遭到了一轮密集的攻击！

　　幸好的是，他的灵魂分身立即出手将这些力量挡下大半，要不然他真身都要被绞灭成渣！

　　“我真不想伤你！”姚跃不故身上的伤，平静地看着没有追击的凤凰说道。

　　要是他分身出战，就算是凤凰他都有把握将其打败！

　　但是他却不想将这片火域给毁去，这才是他刚才收回大半拳力的原因！

　　凤凰深深看了姚跃一眼，接着转身往着第九层飞了回去，并留话道：“进来吧！”。

　　姚跃错愕了一下，接着露出了喜色，便往着魔陨炎边缘飞了过去。

　　当他通过了魔陨炎之后，整个人便惊呆住了！

　　他居然来到了一片极其原始的森林当中，这里古树林立，鸟语花香，异草葱葱，溪流涓涓，端得是静谧清幽，尤如与世隔绝的人间仙镜！

　　“这，这真是第九层吗？”姚跃发出难以置信之色道。

　　姚跃走在其中，都觉得心境舒服泰然了起来！

　　他很想好好在这等清幽的美丽环境当中好好地休生养性一番！

　　只是他却没有忘记他此行的目的，目光四处眺望，目光落到了一处白峰之上！

　　这白峰是这空间当中最高的山峰，显得陡峭险竣，如利剑直插穹苍！

　　在这白峰之上则有着一株巨大的古树，这古树枝繁叶茂，笼罩着山顶之巅，遮挡了大半天苍，而最为奇特的是这株古树从树杆到树叶无一不是火红色的，与那山峰之体有着极其明显的差异！

　　姚跃神光如炬，他盯着这白峰与古树看了一会之后，神色连连地在变化着，接着他喃喃道：“这，这白峰莫非就是由净世炎凝成，而在其上则是属于传说中的梧桐神树吗？”。

　　姚跃想到这里，忍不住对着那白峰飞掠了过去。

　　当他靠近之际，果然看到凤凰站在那红色的古树顶上，那对淡漠的美眸透戒备之色道：“净世炎在峰体之内，你自己去找！”。


第1230章 突破与梦痕！

　　古人云：凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。菶菶萋萋，雍雍喈喈。

　　此诗词是指梧桐生长的茂盛，引得凤凰啼鸣。菶菶萋萋，是梧桐的丰茂；雍雍喈喈，是凤鸣之声。

　　此处梧桐树不知道生长了多少百万年，自然是有着凤凰早已经守护着，并在此结巢而居了！

　　要知道梧桐树可是神树，而它所结成的梧桐果正是其中的一种不死药皇！

　　姚跃还真是没想到在这里见到了梧桐树，他体内流着的凤凰之血，惹得他很想靠近梧桐树，探一探是否有传说中的梧桐果！

　　只是看凤凰那模样，她显然是不想让他靠近这梧桐树了！

　　姚跃也没有勉强，他压制着心中的冲动，往着那白峰降了下去。

　　凭着他的感应力，立即寻到了一处火山口，从山口往着下方看去，只见一阵阵白色的溶浆在下方连连地翻腾不休着，那一缕缕充满了焚蒸一切的力量，让姚跃都感受到了难受！

　　他双脚落到了白峰之上，双脚之下立即冒起了一阵阵白烟，居然要将他双脚都直接溶化掉！

　　那种痛楚比之被魔陨炎焚烧不知道强多少倍！

　　嘶！

　　姚跃轻抽了一下冷气，就想要飞离这白峰再说，不想从火山口之下窜掠起了一道白色的溶浆对着他缠绕了过来。

　　这一道力量来得极快，带着无比浓烈的火力，足以将任何神物都轻易焚烧成渣了！

　　姚跃身前形成了一道防御力量，将这火力给阻挡了下来，可是这防御力量居然都挡不下这白色的火焰，将其直接都焚溶掉！

　　“真是净世炎，号称天下无物不焚的最恐怖的异种火！”姚跃惊呼了一声，九尊神决运行了起来，直接将这些焚烧在他身上的净世炎吸呐入体炼化！

　　啊！

　　当这净世炎入体之后，那极至的焚烧力量，将他身体焚烧得都起了白炎，皮肉都在迅速地萎缩，更是往着脏腑袭侵而入！

　　姚跃不得不将自己的实力展现出来，将这净世炎焚烧的力量给阻挡着，好让他一步步炼化，避免被焚烧而亡的下场！

　　姚跃对火之真谛已经是熟悉到了最精深的地步，他了解火焰的特性，就算是这恐怖的净世炎都被他控制住，压制了不少的火力之后，被他吸入了元海当中，将其一一炼化！

　　姚跃分身出现，他化为了凤凰，张开了嘴巴，对着下方的净世炎吞纳了下去！

　　嗖！

　　一股更加恐怖的火焰冲击了上来，直接对着姚跃分身焚袭而来。

　　姚跃凤冠高挑，力量荡漾，控火之能尽现，将这一股净世炎完全地压制了下来，并迅速地吞入了腹中！

　　姚跃真身与分身同时吸收这净世炎，力量在倾刻间爆涨了起来！

　　这净世炎不愧是世间最恐怖的火种，哪怕是祖神都无法阻挡得了它的焚烧，而姚跃拥有涅槃决，则是可以一边吸收，一边将受的伤害恢复过来。

　　也不知道过了多久之后，姚跃灵魂分身率先习惯了这种火力，便往着下方火山口冲了下去。

　　姚跃并非是一般的凤凰，而是九彩的凤凰，是世间独一无二的存在，而他的天赋已经是超出了一般凤凰的范畴。

　　他进入了这火山口当中，以九彩的凤翅将自己包裹，再以凤冠控制火焰，往着那最深处而去。

　　姚跃真身随着一点点的净世炎入体之后，他的元海力量在爆涨了起来，并且达到了突破的临界点！

　　姚跃没有犹豫片刻，直接将自己的力量释放了开来，向着上品祖神突破了！

　　在他突破的瞬间，在这里的力量尽皆是被他吞噬一空，哪怕是火山口下的溶浆都冲了出来，如同火山大爆发，将他都吞噬在了其中。

　　在梧桐树上的凤凰一直遥遥地盯着姚跃的一举一动，凤目中荡漾着难明的光芒！

　　没多久之后，她化为了人形往着那火山口之下俯冲了下去。

　　在她下去的瞬间，她撤去了身体上所有的遮掩物，露出了一具完美无暇的胴体，高耸的胸部，平坦的小腹，翘挺的圆臀……无一不充满着致命的诱惑！

　　她就这样落入了火山口当中，而那些火力都没能够将她伤害分毫！

　　姚跃真身在突破，而分身则是在靠近了火心种地带，吸纳着力量，继续提升火力！

　　此时此刻他的分身已经是燥热无比，几乎是连凤冠都难以压制得住！

　　这种要是他生存在这地方时间还短，要是他与凤凰一样在这里呆了不知道多少万年，对这里的火力早已经熟悉，自然不会显得这么吃力了！

　　毕竟凤凰可是火神之称，能够统御万火，强大己身，不死不灭！

　　莫名中，姚跃突然看到了一具一丝不挂的美丽体魄向他靠近了过来，那勾魂夺魄的目光以及那无穷无尽的诱惑力，使得他体内血脉都沸腾了起来！

　　在这种燥热的环境当中，谁不想降温呢？

　　而最佳的降温方式好像就是阴阳谐调吧！

　　姚跃灵魂不自觉地化为了人形，身上的衣服刹那之间便化为了灰飞，而那完美的胴体已经是如蛇缠绕一般落到了他身上来！

　　这一刻，姚跃真身的实力如潮水一般冲袭，那关卡完全是阻挡不住，尽皆是被冲垮，实力在迅速地往上爆涨着！

　　姚跃的力量久久才平复了下来，而他灵魂分身也从春梦当中醒了过来。

　　美人已经是离去，而那体香仍然在他之前回味无穷！

　　姚跃真身落入山腹之下，与分身一起合一，他脸上没有半点喜悦之意，只是带着几分不解地迷茫“是她吗？”。

　　姚跃冲天而起，离开了这火山腹，他眺望着那梧桐树，却是不再见到凤凰的身影！

　　他犹豫了一下，往着梧桐树而去，仍然不见凤凰出来阻拦，心中越发肯定自己所想！

　　他来到了梧桐树前，看着这一根根赤红的树枝，一片片鲜艳的红叶，一种特别的亲切感觉传递了过来。

　　姚跃透过了层层叶子，落到了一只巨形的窝巢当中，这显然是凤凰栖息之地，而在这窝巢旁边则有着一颗颗如火一种的果实，显得娇艳欲滴，晶莹惕透，诱人无比！

　　“这……这是不死药皇梧桐果！”。


第1231章 黑洞结界！

　　凤凰已经不知所踪，而不死药皇梧桐果却是留在这里，数量还不止一颗，任何人看到都为之欣喜若狂！

　　虽然姚跃也相当地渴望得到这梧桐果，但是他却没有立即冲过去夺取！

　　毕竟他已经见过了数种不死药皇，先是龙鲤凤鲤，再是人参果，以及他拥有的龙凤果，再到现在的梧桐果，算起来有四种了！

　　至于还有传说中的不死草，九玲珑花……这些都是可遇不可求的不死药皇，想要遇上还要看机缘啊！

　　现在能够对姚跃有用的提升之物，除了像净世炎这种最顶级的力量之外，就属不死药皇了！

　　眼前这梧桐果对于姚跃来说正合适，因为他体内流着凤凰之血，吞噬它的话，必定能够大幅度地增长力量！

　　“凤凰大人！”姚跃对着梧桐树大叫了起来。

　　他必须要弄清楚凤凰是否在这里，或许他可以拿龙凤果与她换呢！

　　只是他连叫了几声之后都没见凤凰应答，他犹豫了一下之后，便往着梧桐树走了进去。

　　梧桐树枝密密集集，如同迷宫一般，进去容易出去难！

　　好在姚跃身上有凤凰之血，能够感受到凤凰经常出入的路线，轻易间便到了凤凰的巢窝前了。

　　这巢窝就像是人族闺女的卧室，可是不能够轻易进去的呢。

　　姚跃肯定在溶浆之下与他交合的正是凤凰，所以他才敢如此大胆入内！

　　来到了这里都不见凤凰现身，可以想像凤凰为了逃避他，已经不知道去哪里了！

　　姚跃并没有落入那巢窝当中，而是往着其中一颗梧桐果的位置掠了过去，顺手将一颗梧桐果采摘在了手中！

　　梧桐果温热无比，常人碰之手掌都有可能被消溶掉！

　　姚跃摘下了梧桐果之后，血脉流动了起来，让他产生了一颗浓烈的吞噬欲望，他压制了这冲动，将梧桐果收了起来。

　　“凤凰大人，我也不会白摘你的梧桐果，我拿龙凤果与你换！”姚跃自语了一声，便将一颗龙凤果取了出来并以力量禁锢着，放到了巢窝而去。

　　龙凤果具备龙凤两种血气，对于凤凰这种极巅妖兽来说或许作用不大，但是对于她的后代来说，却也是不可多得的神物！

　　姚跃又顺手摘了一根梧桐枝之后，便按照原路退出了梧桐树！

　　姚跃又在这里环视感应了一下，确定没有了凤凰的身影之后，才轻叹了一声“保重！”。

　　说罢，他便往着火域之外退了出去。

　　虽然他不知道凤凰为何要与他交合，但是他可以肯定凤凰不是因为看上他，而是带着某一种目的吧！

　　至于是何种目的，他就没办法猜测得出来了！

　　当姚跃离开这里之后，在这片空间另一处地方，凤凰的身影悄然地出现，美眸闪烁着几分复杂之色，而她下意识地轻摸了一下自己的小腹……

　　姚跃离开了火域之后，仍在绝妖岭呆上了一些时日，见见一些老朋友，再回了一趟耀阳皇朝看看！

　　曾经的往事一幕幕地在他脑海不停地掠过，让他感慨无比！

　　想当初，他为了生存，不得不吞噬妖血使自己变化，最后更是沦为不妖不人，使得他自己都难以接受！

　　但是这一切他都忍过来了，最后更是踏出了属于他自强不息的路子！

　　而今一切都物事人非，早已经变化得连他自己都认不出来了。

　　“倩倩，你真的遭遇了不测吗？”姚跃在飞离妖界星之时，闪过了愧疚之色在心中轻叹道。

　　风倩倩，这个注定让姚跃刻骨铭心的妖女，不管经历了多少年，他都不会忘记她的！

　　姚跃并没有返回地辰星去，他在地辰星已经留下了神念，一旦有任何情况，他会察觉，必会在第一时间赶回去。

　　现在的他要闯一闯那些虚无空间的诸多恐怖结界！

　　虽说他曾经从最恐怖的原始结界当中活着出来，但是不代表着他已经可以无视任何结界力量了。

　　许多结界力量都拥有着非凡的力量，就算是祖神都不敢轻易去闯，而这些力量都能够与净世炎相比较，对于他继续提升有着莫大的好处！

　　最重要的是对他感悟天地更加地深刻，对于他运用真谛力量更有大作用！

　　姚跃更是想要借机不停地磨练自己，使自己达到了祖神巅峰，如此的话，要灭掉天庭绝对不在话下！

　　还有一点就是，姚跃总觉得武无止境，或许祖神之境外，还有一种不知名的等级也说不定！

　　一晃数年过去，姚跃闯过了许多结界空间！

　　有混乱无比的空间，有腐水的结界空间，也有飓风暴雨的结界……每一个不同的结界空间，都带着与众不同的力量，但是毁灭之力都是那般的恐怖，当然在某些极致的空间当中，又蕴育出带着勃勃生机的神物！

　　姚跃在这几年当中收获很大，感悟也是越来越身，他每到一处结界，都如同融入这结界当中一般，与结界同在，基本上都不会受太大的伤害，或是在最危险的时候可以逆转过来，掌握其中的奥妙！

　　以如今姚跃的能力，徒手之间便可以形成不同的结界力量，不达到上品祖神境界的几乎都是逃不掉，甚至是一般的上品祖神都要凶多吉少！

　　姚跃在悄然间已经踏出了真谛生力更深一层，可以达到“造界！”这一步了！

　　这时，姚跃往着那最让人恐惧的无底黑洞跨了进去！

　　这种结界是最神秘最可怕的，任何人落入其中都是死路一条，不管是谁都对这结界空间避之大吉！

　　姚跃居然挑战极限，当真是毅高人胆大！

　　落入这黑洞之后，姚跃立即产生了一种天旋地转的感觉，有一股无穷无尽的力量在吞噬着他，使他冲向不知名的苍穹角落！

　　姚跃使用土之力量，强行将自己的身形给稳住，以土之重力对扛着这无底黑洞！

　　重力气场！

　　当真谛运用到极限之后，就可以将某种力量的任何特殊轻易使用出来了！

　　这重力气场正是姚跃使用了土之力量产生的特性，使得这无底黑洞变得重了不知道千万倍，使得它的吞噬力量都变得缓慢了下来，让他能够好好地领悟其中的力量运行轨迹！

　　也在这时候，他突然有所感应，往着深处观望而去！


第1232章 爆雷域

　　姚跃这种感应是来自战纹的，就像是当初感应神令的那种感觉，他不禁有些欣喜道：“莫非这无限黑洞中有神令流失在这？”。

　　如今九星神令已经寻回七块，但是仍有两块没有寻回来，分别是雷、暗这两块神令！

　　正所谓九星神令统天下，这句话并非是虚言！

　　姚跃从大太目中口得知，只要齐集九星神令，便可以打开神宗最隐密的禁地，便可以使九星神宗恢复初使的峥嵘！

　　姚跃一直挂在心中，他曾以九星战纹沟通神令，但是都无法弄清楚这两块神令的所在。

　　不想在这突然有所感应，当真是让他觉得十分开心！

　　姚跃想也没想，便往着无限黑洞深入而去。

　　他以厚重的重力气场使得他身形如同万座大山压顶，使得自己的重量都能够压制着无限黑洞的吞噬之力，不得不说真谛力量当真是力量最根本力量！

　　姚跃一边深入，一边以神瞳观望这无限的黑洞，感受着这吞噬的力量与众不同之处，逐渐地他将暗之真谛力量也释放了开来！

　　黑幕遮天！

　　姚跃都化为了这黑洞的一部份，无穷无尽的暗黑力量流入这无限黑洞当中，跟随着这吞噬的力量轨迹在转动，让他心神渐渐有了明悟！

　　不知道过了多久，姚跃越来越感受到了神令所处的位置，他将九星战纹彻底激活，再将另外七块神令持在手中，强行以神念之力召唤暗神令归来！

　　果然，在无限的黑洞当中一点东西宛若星辰一般划破黑暗而来！

　　这正是暗神令无疑了！

　　“哈哈，好，很好，现在收集了八块神令，只要夺回爆电族那一块神令便收集九块神令了！”姚跃极为开怀地笑道。

　　姚跃收起了神令之后，再一次全身心地投入到了这无限黑洞当中，将这其中奥妙一点点地领悟！

　　某一日，姚跃周身黑暗力量闪烁，化为了一道逆流黑洞，从中无限黑洞当中撕裂了开去，回到了外界的虚无空间当中。

　　要是让人看到这一幕，绝对要被惊掉了下巴！

　　历来多少天骄，有谁可以领悟这黑洞奥妙？

　　可以说根本没有一个人可以做得到，唯一最接近黑洞力量的就是一种极其邪恶的“黑暗吞天”神技！

　　这种神技早失传多年，不见有人施展过了！

　　现在，姚跃居然将黑洞的奥妙全部参悟，实在是不世之妖孽啊！

　　经过了这些年来的磨练，姚跃上品祖神境界已经是巩固，并在慢慢地提升当中了。

　　以他的实力天下间谁都可以一战，要是再遇上天，必可以将他斩于剑下！

　　不过，姚跃仍不急着赶回去，他要赶往爆雷域一趟，那里是属于爆电族的地盘，他要夺回雷神令，集齐九神令，开启神宗禁地之秘！

　　姚跃在路上拦下了一些异族人，问清了爆雷族的方向之后，便跨域而去！

　　每一个星域都是辽阔无边，一般圣人想要跨域而去都不知道要花多少年，而天神拥有这样的能力，但是却也不敢言在途中安然无事！

　　姚跃却是不同，他是高高在上的祖神，是这世间最强大的人族，面对这虚无空间的所有结界他都能够轻易跨越而去！

　　以姚跃的速度，基本上是一步一界星，十步之间便可以跨过无数的生死界星！

　　一般的结界空间对他如同无物，不管是什么力量的结界空间，都可以被他同化，让他轻易穿梭而过！

　　爆雷域，是一片到处充满着雷电的星域，这里有种天雷，如一般的紫雷、异种赤黄雷、金旋雷……

　　这与其名相当符合，常有雷电出没，非爆电族人难以在这些雷电当中生存！

　　姚跃从小妖境界达到如今的祖境，不知道吃过多少雷罚之苦，他对这时的雷电自然是不惧，何况他还修炼雷力，可以吸纳这里的雷力为己用呢！

　　姚跃凭着感应往着爆电族的最大界星而去，正是属于爆电界星，这颗界星与地辰星差不多大，而它四周都莹绕着如游龙一般的雷电，形成巨大的雷形磁场！

　　姚跃眺望着这雷形磁场，感觉这与他从爆电族当中学来的雷电磁场的感觉很是相似，分别只是磁场大小罢了！

　　“看来爆电族的这绝技是从这里而来的了！”姚跃在心中轻叹道。

　　来到了此处之后，姚跃便将身子融入了这虚无当中，并开始以战纹之力感应雷神令所在。

　　以他现在的实力还有九尊神功的深度，哪怕是神令被封住，也绝对逃不出他的感应！

　　果然，他感应到了雷神令在一个方向，只不过被层层封印加持，更有诸多力量隔绝，想要感应到他还真不容易！

　　姚跃不再犹豫，直拉往着爆雷界星闯了进去。

　　他周身雷力缭绕，与这雷形磁场共鸣，轻易之间便入了这爆电界星当中去。

　　爆电界星之内，生活着的爆电族人与人族是大同小异，他们在这里建造有不同的聚雷宫殿，更有普通的平民窟，与人族一样，都是一个瘦弱强食的世界！

　　姚跃没心思在这里感受，他直接往着一个方向而去！

　　没多久之后，他来到了一处建造得极其繁华的宫殿，一幢幢宫殿节次比邻，从中有着诸多强悍的气息隐蔽着，显有不乏有祖神的存在！

　　“这里只怕是爆电族皇族之地，要不然不会有这么多高手存在的！”姚跃在心中暗忖道。

　　姚跃不敢继续靠近，他生怕会惊动了这里的爆电族高手，到时候他只怕会有不小的麻烦！

　　他一个瞬移落到宫殿的一处无人烟的角落，拿出神令，将战纹启动，强行将雷神令召唤出来！

　　在这宫殿的深处，有着一处恐怖的雷池，这里聚集着大量的异种雷力，正是属于他们雷族重地。

　　在雷池当中有着一块神令正遭到这里的雷电轰袭着，旁边更有着一尊紫发的年轻人盘坐在一旁，无视漫天雷力的狂袭！

　　当这块神令跳动，从这里破封而去之时，这尊紫发年轻人睁开了一双极其苍桑的雷目！

　　神令脱控而去，紫发年轻人如影随行，并没有将其阻止住！

　　当神令来到姚跃之前，这紫发年轻人也出现在了姚跃的上空！


第1233章 紫发年轻人

　　姚跃在将雷神令号召出来之际，他的注意力都在了雷神令之上，至于其他动静他也有注意，但是已经不够专注了，以至于那紫发年轻人来到之后他才有所察觉！

　　他可以肯定这紫发年轻人必定是拥有着收敛气息的法门，连他的耳目都可以避过去！

　　姚跃发现这紫发年轻人之时，想也没想便探手往着雷神令抓了过去，只要拿到了雷神令，他便可以摆脱对方，迅速地离开这里了！

　　然而，对方自是不会轻易给他夺回雷神令的机会，对方已经是闪电一般出手，将雷神令控制在了手中！

　　姚跃抓了一个空，并没有就此放弃，迅速地踢出一个摆腿！

　　这一腿之威迅猛无比，如同流星闪过，哪怕是上品祖神都难以吃得消！

　　姚跃这是为了速战速决，不给对方半点喘息的机会，更不想惊动这里的强者！

　　那紫发年轻人抬手一挡，将姚跃这一脚给阻挡了下来！

　　砰！

　　一道沉闷的声音立即惊爆了起来，气劲如飓风往着左右荡漾了开去。

　　姚跃本以为这一脚可以将对方给踢爆，不想对方不仅挡了下来，而且还纹丝不动，显得相当地从容！

　　不仅如此，对方更是迅速地还击，一只雷掌往着他胸口印了过来。

　　这紫发年轻实力极其地强大，出手都同闪电，快得让人几乎是难以反应过来。

　　姚跃都不得不以水之柔劲，将这一掌的掌力卸去，巧妙地避过了对方的攻击！

　　尽管如此，他仍感觉到一股很强大的后续力量落到他身上，将他电得身子都有些发麻！

　　他可是连闯了无数恐怖结界过来的，就算是雷电结界也闯过，基本上已经很少有力量能够让他感到疼痛了，不想在这里居然遇上这么强悍的对手！

　　姚跃不得不认真起来，他在后退的瞬间立即瞬移到了对手身后，一手对着雷神令抓了过去，一手对着对方后背怒拍而起！

　　在这时候，他已经是将九星战纹激活，与雷神令取得联系，使得雷神令产生力量，与他相互照应，强行摆脱了对方的控制！

　　紫发年轻人一边控制雷神令，一边要避过姚跃无情的攻击，分心二用已经是不容易，在他闪躲之际，雷神令已经是到了姚跃手中了！

　　走！

　　姚跃拿到了雷神令之后，只剩下这个念头了！

　　他与这紫发年轻人打斗已经是引起了动静，这里爆电族人已经所有感应，他已经是察觉到了有不少强悍的气息冲掠了过来。

　　“你逃不掉的！”紫发年轻终于是开口了！

　　也在他开口的瞬间，万道天雷从天垂落而下，将这里都形成了一片恐怖的雷海结界，就算是苍蝇都难以逃得出去。

　　轰隆轰隆！

　　漫天的雷力充满了无穷无尽的力量，而且这还不是一般的天雷，是那种极至的混沌天雷！

　　这与之姚跃曾经存在的原始力量结界当中的雷力一模一样，是至高无尚的雷种！

　　从这一点便可以判断出此紫发年轻人只怕是爆电族当中极其可怕的人物了！

　　那些赶来的爆电族的人看到这一片混沌天雷立即望而却步！

　　“到底是谁惊动了老祖宗，还逼得老祖宗连混沌天雷都引动了？”。

　　“莫非是什么高手来袭我们皇朝？为何我们一点都没有动静呢！”。

　　“来人只怕是高手，至少也是与老祖宗那种级别的存在，要不然不至于老祖宗从雷池出关！”。

　　“赶紧将这空间封锁，绝对不能够让力量波及出去，也不能够让贼子逃了！”。

　　……

　　诸多爆电族高手，立即同时施展力量，将这方天都禁锢了起来！

　　在混沌雷海当中，姚跃根本没受到多大伤害，他以真谛力量同化了这混沌雷力，直接冲出了这雷池而去。

　　那紫发年轻人本以为姚跃不死也要重伤在这里，不想看到对方从容逃离，显得无比地错愕“不愧是那位的传人，有点本事！”。

　　这紫发年轻人双掌一合，雷池力量往着姚跃追击轰了过去。

　　姚跃速度无双，更是一心想逃，有想能够困得住他呢！

　　他直接冲到了下面，立即感应到了空间的变化，不得不打出一拳，将这封锁的空间都给打爆掉！

　　然而，他背后空门大露，尽数被充满毁灭性的混沌雷力给轰中了！

　　那些在这四周的爆电族人被吓了一大跳，统统散了开来，生怕被这混沌力量所波及！

　　紫发年轻紫发飘扬，踏着虎步，混沌天雷如影随行，力量在不停地爆涨着，仿佛他就是天生的雷神，所有的天雷都被他所用！

　　诸多混沌天雷轰炸不停，几乎是将这天地都要毁灭掉一般！

　　紫发年轻人觉得此次对方必被他所灭，但是突然发现有九彩神光浮动了起来！

　　他目光如电，落到那九彩神光之上，发现这九彩神光正将姚跃保护起来！

　　“挡我者死！”姚跃惊喝了一声，真谛生力从拳头当中迸发了出来。

　　大混沌力量对着这混沌天雷撵压了过去，同为混沌之力，而大混沌是所有混沌力量当中最为恐怖的存在，哪怕是至刚至阳的混沌天雷都不堪一击！

　　那紫发年轻人目光一缩，周身形成强大的雷电磁场，将这反击而来的力量如数阻下！

　　不得不说这紫发年轻人实力强悍，姚跃这真谛生力虽强，但是仍被人家给挡了下来。

　　姚跃并没有纠缠，直接一个瞬移往着九天之上遁逃了开去。

　　“初的传人就这么没胆量吗？”紫发年轻人发现姚跃的气息远去，立即冲飞了上去咆哮道。

　　“有胆量你就跟我出来！”姚跃留话道。

　　论速度，这天下间还有谁能够比得上他呢！

　　紫发年轻人化为了闪电，一步之间跨过了云宵，冲入了虚无空间当中而来！

　　他还真以为姚跃等着他到虚无空间一战，不想到了这边之后，又哪还有姚跃的身影呢！

　　“真是个狡猾的小子！”紫发年轻人闪过了不满之色自语道。

　　诸多爆电族的祖神跟着追了出来，发现来人已经逃走，皆是露出了不可思议之色！

　　他们老祖宗是什么实力，他们可是一清二楚，这天下间能够从其手中逃走的人绝对不会超过巴掌之数啊！


第1234章 血魔族之祸！

　　雷落天，一个曾经名动各星域的霸主级强者！

　　他是上古至今的老人物，曾经与初有过决战，而当年初出事，与他有着莫大的关系！

　　这么一尊老家伙看起来很年轻，实则是他早年成才，一直可以保持着不衰的容貌，实则没有多少人比他辈份高！

　　当年他并非是人族初的对手，要不是与其他异族高手偷袭，他们根本没有半点机会！

　　初死去之际，他获得了一块雷神令，并将雷神令丢入他们爆电族重地雷池当中，将其当成一件战利品，并无时无刻不警戒着他，让他继续提升下去！

　　自初死了之后，雷落天自感少了一尊能让他起兴趣的劲敌，便常年坐关于雷池当中，最终修成最强大的混沌天雷，而境界也到了祖神之巅，甚至是触摸到了另一层薄薄的屏壁，只要将这薄薄的屏壁打破或许又是另一番天地了！

　　只是这薄薄的屏壁却是让他在无数万年的参悟当中都难以打破，使得他都有些气馁了！

　　而今天姚跃的出现，展现出了一种截然不同的力量，居然能够阻挡下他的混沌天雷，让他有所启发！

　　雷落天叫住了那些要追击的爆电族人，自己轻叹道：“这么多年过去了，或许我应该出去走动一下，人族祖星，每一个时代都会有至尊出现，或许我该前往走上一遭！”。

　　爆电雷域的一个角落，姚跃悠闲地往着另一个方向而去了。

　　他得回了雷神令，九星神令集齐，是时候返回地辰星去了！

　　路上，他忍不住自语道：“爆电族那家伙到底是谁，实力居然如此强悍！看来我仍不能小看了这些异族啊！”。

　　离开地辰星太久了，姚跃生怕有变，不得不赶回去！

　　另外，他总觉得天庭应该有所密谋，对方虽不再进攻九星神宗，但是扩张的步伐却是一直没停过，不少强大的势力已经是逐渐归顺他们，如此下去九星神宗的底蕴都要被招过！

　　所以，姚跃必须要将九星神宗的底蕴尽启，才能够彻底地与天庭开战！

　　在回去的路上，姚跃终于是将那梧桐果塞入了口中吞噬了起来！

　　这些年来他早已经巩固了突破的力量，并有所增长，而今是时候更进一步了！

　　梧桐果不愧是不死药皇，所蕴含着的磅礴药性十分地强大，而且又十分契合他的血脉之力，使得他血脉和力量尽皆是沸腾了起来。

　　这一次姚跃要炼化这些力量，并非是坐关，而是一路闯过诸多结界，使自己强行将这些力量一丝不省地被他吸收！

　　灵魂分身彻底地达到了祖神圆满这一步，而真身也是一举到了上品祖神后期，力量可谓是爆涨得极快！

　　可以说，不管是他的真身还是分身，已经是这苍穹间最强大的存在，能够与他相比的应该是屈指可数！

　　在姚跃赶回地辰星之时，在某些生命界星上出现了惨遭灭绝的情况！

　　姚跃刚巧路过这界星，立即察觉到了不对劲的地方，他进入了界星当中，发现一张张干瘪的皮囊散落在各地，显得极其地恐怖异常！

　　“血魔族之祸！”姚跃目光立即闪过了极其愤怒之色惊呼道。

　　血魔族，他在少年时代就有过接触，曾经在妖祖星之时他都以为血魔祖已经是被消灭干掉了，现在看来血魔族又再现了！

　　看着这已经是被灭绝的小生命界星，姚跃都有一种发自内心的爆怒！

　　这真是一个让人神共愤的种族啊！

　　“这里离地辰星域已经很近了，我必须要赶回去才行，绝对不能够让灾难发生在地辰星域！”姚跃自语了一声，便要继续赶路！

　　然而在这时候，一道细小的血点对着他冲击了过来，它很小，几乎让人难以察觉得到！

　　但是以姚跃如今的实力，就算是一只蚊子在万里之外飞行，都难以逃得过他的耳目！

　　姚跃气息一动，一股无形的力量闪烁，直接将那脚下冲来的血点禁锢住！

　　姚跃目光一凝，落到这血点之上，立即发现这血点化为了一只小的血魔模样“果然是血魔子！”。

　　砰！

　　姚跃根本不留情，直接以力量将这血魔子震得化为了乌有！

　　血魔，只要拥有一滴血都可以再生，并且不停地壮大，可惜在姚跃绝对强大力量之下，它没有这种可能！

　　嗖嗖！

　　在这时候，在不同的方向刹那之间有千万点血影飞掠了过来！

　　它们只要一滴粘在姚跃身上，便可以将姚跃的精血吸干，壮大它们自己变成强大的血魔！

　　姚跃连看都不看它们一眼，只是往前踏出了一步，一股火焰在空气中爆燃了起来！

　　逢逢！

　　眨眼之间，火海立即蔓延了开去，不仅将这些血影统统焚烧干净，还朝着四面八方迅速地焚烧而去！

　　星星之火可以燎原！

　　姚跃这是打算将这已经灭绝生物的界星彻底地焚烧一遍，将诸多血魔子都留下来！

　　这些隐藏在这界星之上的血魔子尽皆冲飞了起来，它们不停地汇聚在一起，形成了一个个如同人形的血魔！

　　“该死的人族，总有一天要将你们完全吞噬干净！”血魔发出不甘地咆哮道。

　　它们不过是强大的血魔残留下来的血魔子组成，实力不强，对于姚跃这火焰极为畏惧，只能放出狠话，并趁机开溜了！

　　“你们血魔族该灭绝！”姚跃抬头望着这些离去的血魔，一只手往上一扬，一片火之结界徒然乍现，将上方的血魔子统统笼罩在其中！

　　吼吼！

　　这些血魔尽皆是惊骇无比，不停地发出不甘地咆哮，想要挣扎逃离！

　　可惜，这一切都只不过是枉然而已！

　　这里的血魔统统被灭，而在这界星上也不会有半滴残血剩下！

　　姚跃这才飘然离开！

　　他本想要追踪血魔的踪影而去，可是犹豫了一番之后，他还是打算先回到地辰星再做打算！

　　没有什么事情比得过守护他的亲人更加重要！

　　姚跃回归地辰星之后，第一件事便是让乌雷返回妖界星通知小龙，告诉它血魔再现，一定要注意防范，不能够让血魔再有机可趁了！

　　与此同时，在各星域都起了血魔之祸，终引起了各族之间团结起来共同讨伐血魔之声！


第1235章 商讨血魔族！

　　星域各生命界星，都出现了血魔之祸！

　　顿时间，使得各星域强者出动一起围巢血魔！

　　但是血魔只要有血就可以生存，有血吞噬便可以变强，而且分身无数，几乎是不死不灭，根本没有什么种族能够让它们彻底地灭绝！

　　唯一能够让它们谨慎的就是至刚至阳的雷族，还有不具备着血液的圣灵一族，其他异种不分强弱，都是它们口中之食！

　　这一次血魔族在神之路压制了挺久，已经有了血魔祖诞生，使得血魔族逐渐恢复了鼎盛的时代！

　　不仅如此，这一次血魔族似乎是铁了心要消灭其他种族，疯狂地灭杀诸多生命界星，使得它们的繁殖达到了一个恐怖的数量！

　　这也使得诸族都陷入了无限的恐慌当中，就连人族也不例外！

　　为此，姚跃还在宗内范围布下强大火阵，只要血魔族一现，立即可以将它们统统毁灭掉！

　　另外，姚跃更是吩咐人时刻留意血魔族的动静，一旦有所发现，便通知他，务必要将它们灭杀干净！

　　九星神宗大殿之上，有数几尊祖神级别的存在与姚跃共聚在一起！

　　“宗主，天庭派人送来消息，欲与我们联手守护人族，一起先灭了血魔族再作计较！”明洪宝对着姚跃说道。

　　姚跃还没应话，在场的炎烽立即应道：“此事万万不可，当初老宗主更是在对付血魔族之际，被别人暗算，要不然他也不会英年早逝了！”。

　　说着，炎烽都露出了极其忧伤之色，看得出他对老宗主有着极深厚的感情！

　　“不只是天庭，其他异族都发出了声音，要我们人族派出代表联合一起对付血魔族！”明洪宝又说道。

　　“我怎么感觉这像是针对老宗主那时候的阴谋！”苏远山沉声道。

　　“宗主，他人的生死不关我们的事！”玉红幽幽道。

　　此话表明了她的立场，她不想姚跃去冒险！

　　姚跃坐于上首，沉入了矛盾当中去了！

　　到了他现在这般实力，可以说已经是位列绝巅了！

　　他已经是开始产生了一股使命，如果任命血魔族之祸发生，那么肯定是人族的灾难！

　　他不认为自己有一颗悲天悯人之心，但是却觉得他对此事不能袖手旁观，这是冥冥中早有注定了！

　　这时，姚跃身上紫气浮动了起来，如同帝皇临世，他幽幽地开口道：“我没得选择，对付血魔族我们责无旁贷！”。

　　姚跃产生的大势，让得在场的人皆是为之一动，他们都隐隐觉得姚跃现在的威势似乎已经直逼到了老宗主的那种感觉，甚至有所超越了！

　　“这是福也是劫！”这时，玄德开口道，顿了一下他又说“血魔族是天下诸族必除之而后快的，要是让它们坐大，日后我们自保都难！如果宗主站出来响应讨伐血魔族，必定可以获得天下人的民心，紫气必然大盛，可以让更多势力归顺我们神宗，恢复神宗辉煌！当然，不排除各族还有天庭的人要趁机对付宗主！”。

　　“玄德说得不错，但是如此去应对，我们必须要想出一个对策来！”明洪宝道。

　　“我个人是觉得动不如一静！”苏远山道。

　　“要不让老夫带队去消灭这些血魔族吧，我的火力正好可以克制它们！”炎烽主动请缨道。

　　玉红也说道：“老身也还可以一拼！”。

　　姚跃沉吟了一下道：“你们都别争了，你们都留在宗内护守，我与长云、猛飞他们一同前往就可以了！”。

　　接着，他将九块神令取了出来道：“神令已集，去将大太上和二太上请过来吧，或许这是我们神宗重新崛起的时代到了！”。

　　众人看见了这九块神令之后，神色立即变得无比惊喜了起来！

　　很快，隐世的大太上和二太上都赶到了这里来！

　　“天可怜见，我神宗神令终于集齐了！”大太上和二太上皆是感动地流下了老泪！

　　姚跃没想到这两位太上如此激动，立即安抚了他们几句。

　　“宗主，这九块神令是第一代宗主的时候便铸成的，它是我们神宗之根本，望宗主一定不能够让它们再失落了！”大太上极其认真地说道。

　　“不错，有了神令，我们便可以开启第一代宗主留下来的传承，可以让宗主实力更加精进，也可以助我们神宗再现无尚的辉煌！”二太上道。

　　第一代宗主留下的传承！

　　众人听到这话都露出了无比震惊之色！

　　这些秘密只有大太上和二太上知道，就算是明洪宝、苏远山他们都不清楚，这也是他们吃惊的原故！

　　随后，明洪宝、苏远山、炎烽、玉红他们都退了出去，将时间留给姚跃与两位太上！

　　他们都知道，这事关重大，绝对不允许太多人知道！

　　姚跃并没有劝阻，静等大太上和二太上将这辛秘说出来！

　　这两位太上也不知道多少情况，只是带着姚跃往着九星神宗一处禁地而去。

　　这一处禁地在九星山脉的一处尽头，那里有重阵把守，哪怕是当初祖神境界的大战，都不能够将那禁地破坏掉！

　　姚跃随着两位太上来到这里之后，他以大地真义感应，隐隐感觉到这里有着最顶级的阵法之外，好像还有一股至高无尚的禁制，阻止了他的力量查探！

　　这力量十分地隐蔽，一般人根本是察觉不到的。

　　另外，这里的阵法不仅仅是防御隔绝阵，还有极其恐怖的杀阵，一旦有谁强行破坏，必然要遭到猛烈的绞杀！

　　“宗主，请将神令请出！”大太上很是恭敬道。

　　姚跃没有担搁，便将九块神令取了出来。

　　当这九块神令显现之时，这附近立即涌现了九彩的神光，与此同时这九块神令便分九个不同的方向飞掠了过去，并没入了这处地面之下去了。

　　当神令落入其中之后，九彩神光不停地交错变幻，透着一股极其玄奥难明的气息，另外更有一股慑人的力量从中传递了出来。

　　一扇九彩光门凝现在了当前，内有无尽混沌力量在汹涌荡漾！

　　“宗主请入神门！”大太上与二太上皆是躬身在前说道。

　　姚跃犹豫了一下，便往着这九彩光门踏了进去！


第1236章 宗门之秘！

　　姚跃刚迈入这九彩光门之后，立即感受到了一股前所未有的荒气扑鼻而来！

　　这是一种最为古老的气息，是来自最初年代的那一种界元力！

　　吼吼！

　　蓦然间，一道道的兽吼之声震彻天际，那声音洪亮无比，让人都觉得耳膜发鼓难受！

　　姚跃定眼一看，发现这里居然是一片独立出来的荒无结界空间。

　　在这片结界空间之内，拥有着最原始的山脉，最原始的力量，最原始的凶兽以及各种极其罕见的老药！

　　“难道这里就是宗门之秘？”姚跃显得极其惊讶道。

　　他本以为宗门留下来的会是各种珍贵元决、元技，或是顶级神兵，可以助人增长战力的有用神物！

　　现在看来，却是与自己想像的大有出入！

　　这时，一头长着三足，有着四翼如蜥的凶兽对着姚跃冲击了过来。

　　这三足蜥兽无比强大，居然已经是达到了天兽境界，完全可以撕杀一般的天神！

　　但是在姚跃眼中，它却是显得相当地脆弱。

　　只见姚跃只是甩一甩手，一道无形的匹练乍现，这三足蜥兽便被拍得翻滚了开去。

　　姚跃并没有要它的命，以他的实力已经不屑干灭杀这些低级的凶兽了！

　　他现在主要是要弄清楚这里面的真正秘密所在！

　　他开始了解这一片空间的情况。

　　很快，他便发现这里的荒气所蕴含着的力量确实无比地强大，能够与曾经他在神之路上九九八十一关那里的界元力相比较，可以助人快速地提升力量，另外这里的山脉之下更是蕴含着诸多神脉，只要挖出来，绝对是那种超级大神脉，必定还会蕴含着神泉或是神物在其中！

　　这些都是有助于修炼提升的最佳结界空间！

　　除此之外，那些强大的凶兽可是各种等级的都有，连祖级以上的都存在着，这就给在这里提升实力的人增添了对手，可以压迫修炼者加速提升等级！

　　那些奇花异草更是不用说了，很一株都是蕴含着精纯力量，拥有不同的神效，完全是属于一方真正的药田！

　　姚跃越看越觉得这是一个为修炼者提升的最佳神土！

　　他在这里才呆了一会，就遭到了不少凶兽攻击，而且实力是越来越强，幸好对他的威胁不是很大！

　　“如果仅仅是如此对我只怕没用，对于长云、猛飞他们以及一些后辈年轻人倒是一个极佳的修炼之地！”姚跃轻叹说道。

　　这块神土虽让他觉得惊喜，但是对他来说好像还不够用！

　　就在这时候，他往着一处山崖前落了下来，神瞳扫动，立即发现对崖壁上居然有着一只被杂草掩蔽住的拳头！

　　姚跃将这些杂草清除，一股霸道的拳势冲宵而去，如同绝顶高手对他出击，快得让人难以防范！

　　九彩神霞出现在他之前护体，生生将这一拳给阻挡了下来！

　　“拳势！”姚跃轻呼了一声，便仔细凝望着这拳头，隐隐间他看到一人在舞动着一种拳技！

　　这人影的拳技正是他曾修炼过的火神拳，而在这里看到的拳势更显得非常纯粹霸道，蕴含着火神拳的最原始之威！

　　姚跃不禁看得有些入迷了，久久才回过神来！

　　下一刻，他又往着另一个方向而去，将一处山岭的杂草树木清除，又露出了一只轰印在山岭之上的掌印！

　　枯木掌！

　　这一回，姚跃终于是可以肯定，在这里真的是蕴含着传承！

　　这些传承正是第一代九星神宗宗主留下来的各种战技，这些战技都完全烙印在这片原始山脉当中，能否众中领悟得出来，便要看个人的本事了！

　　最后，姚跃还发现了一处山谷之下蕴含着一汪顶级神泉，这里更有着龙鱼在其中嬉戏！

　　这龙鱼体形已经很大，更是长出了极为修长的龙须，可以看得出它们生活了极为悠久的年代！

　　它们绝对与龙鲤凤鲤一样，都是一种后天养成的不死药皇，虽与真正的不死药皇有着不小的差距，但是却是别人可遇不可求之物！

　　姚跃再仔细一看，又发现在神泉周边有着一株株看似很平凡的杂草，可是它们又不时闪过让人悸动的气息！

　　“不……不死草！”姚跃失声地惊呼了起来。

　　不死草！

　　这又是一种传说中的不死药皇，是那种任何人吞服之后，都可以长生不死，不老不朽的绝世药皇！

　　另人想寻一株难如登天，而在这里却长着一小片，当真是让姚跃都惊喜地发狂！

　　只可惜，姚跃已经是吃过了梧桐果，就算再叫不死草，对他来说效果已经不是很大了！

　　但是这对于他的亲人们来说，却是大大地有用啊！

　　姚跃离开了这片神泉，到了这片结界空间的尽头，发现一座山峰如剑直插九宵之上，显得相当地震憾壮观！

　　姚跃的九星神剑不受控制地从空间戒飞了出来，九星战纹自行闪烁而出！

　　咻咻！

　　刹那之间，山体变得通透无暇，一道九彩的剑鸣之声嗡嗡而响！

　　九星神剑随着这道剑鸣急挥了起来！

　　唰唰！

　　九星神剑如有高手挥舞，剑势凌然，威力无穷，仿佛连这天地都彻底斩成齑粉，颠覆一切存在！

　　姚跃完全惊呆住了！

　　那一剑剑的幻影不停地汇落在他的脑海当中，使得他完全地将这剑技统统记下下来！

　　九剑！

　　仅仅是九剑，但是每一剑都拥有着毁天灭地之威，当真是一套绝世的剑技！

　　九剑舞完之后，姚跃久久不能回过神来！

　　“这，这是九星神剑的配套剑技！”姚跃回过神来之后，欣喜若狂地叫道。

　　早在之前，他就获得了九星神剑，但是它并没有这九星神剑的剑技，他一直都觉得不解！

　　现在，他总算明白，九星神剑的配套剑技正在这神宗之秘当中，非外人能够修炼得到！

　　有了这九剑，姚跃自信战力可以更上一层楼！

　　正应了那一句话：九星神剑屠苍穹！

　　这九剑绝对拥有这样的无尚威力！

　　就在姚跃以为这里的秘密已经是差不多了，可是却发现这剑峰中还有一处洞口显现出来，一道苍老的声音淡淡地传出“我神宗后辈进来吧！”。


第1237章 言传身教

　　姚跃入了洞中，立即被一股大混沌力量包裹住了自身，使得他的元海和灵魂都变得欢快了起来！

　　这些力量并不想那些凶险的结界力量蕴含着极其可怕的毁灭力，而是单纯的力量而已，正合适他吸收！

　　姚跃并没有着急吸收这些力量，而是感应谁在这里面呢！

　　只见一道身影在这大混沌力量当中朦胧地闪现，这是一道极其伟岸的身影，肩宽体壮，脊梁挺拨，如同这一方大混沌力量当中的神明！

　　姚跃能够感受到这一道身影并没有生命气息，应该只是一道残留下来的神念而已！

　　尽管如此，姚跃还是对着那身影行了大礼道：“后辈姚跃拜见前辈！”。

　　这里是第一代神宗之主开僻出来的结界空间，在这洞中的自然是神宗的前辈，甚至还有可能是第一代宗主的神念！

　　“苍海桑田，岁月悠悠，无边战力，狂屠苍穹……”平淡的苍老声音却是透着一股睥睨天下的霸气，仿佛他就是曾经凌驾在苍穹的无敌霸主，显得是那么地孤傲，寂莫，难求一败！

　　姚跃听了之后都觉得相当地震慑，他能够感受到这位前辈的强势和自信！

　　尽管姚跃也觉得自己达到了现在的高度，认为在苍穹之下，不管是谁他都有信心一战，但是却没有这位前辈的那种绝对的自信，可以无敌于天下！

　　这是属于一种无敌的信念，而非是骄傲自大的表现！

　　“修元者，修身，修脉、修脏、修血、修骨、修心、再修魂……成就无尚战力，上可摘星，下可捞月，无所不能，孰知武无止境，可超出五界之外……”。

　　这身影传出来的声音如同鼓墓晨钟，声声冲击在姚跃的心坎，让他彻底地呆住了！

　　这是属于传道的之声，传承之音，真正的言传身教，让人如同拨云见月，让人醒醐灌顶！

　　姚跃彻底地沉醉在这片大混沌力量当中了！

　　他的九尊神决悄然运行起来，不停地吸收着这大混沌力量加身，并彻底地融入了这大混沌力量当中，仿佛与那身影契合在了一起，嘴里随着唱喝了起来！

　　也不知道过了多久，在大混沌力量当中的身影已经是与姚跃契合在了一起！

　　这里的大混沌力量也是逐渐地收拢到了姚跃的体内，使得姚跃的力量逐渐地澎湃了起来！

　　姚跃灵魂已经是达到了祖神圆满境界，唯有真身力量还有提升的余地，这些大混沌力量也多数是落入了元海当中，提升着真身力量！

　　这里的大混沌力量无比地纯净，是属于最原始的力量，没含有半点杂质，直接使得姚跃的真身力量也达到了祖神巅峰境界，与分身力量算是齐平了！

　　当姚跃醒来之后，他失声地惊呼了起来“糟了，在这里呆太久了，只怕他们会担忧了，也不知道天庭和血族魔有没有来犯！”。

　　别看姚跃提升这点力量而已，但是所需要的时间已经是过去了三年之久！

　　姚跃刚想冲出这里之时，才想起忘与那位前辈道别了！

　　可是，他现在看着这里却是什么都没有再发现了！

　　那身影早已经消失的干净，而大混沌力量也是减少了大半！

　　“前辈果然只是一道神念而已，他或许早已经超脱了五界之外！”姚跃轻叹道。

　　姚跃从那位前辈的口中得知，他是第一任九星神宗宗主，也正是开创九尊神决的远古最强大的人族“元”。

　　元也正是初的老祖宗，古往今来也就元、初和姚跃拥有着九界元之体而已！

　　姚跃曾经也感受过初的气息，而这里这神念气息明显与初不同，那自是元无疑了！

　　元传下来的是一种无敌的信念，是一种最基础的修炼口决，但是却蕴含大道至理，发人深醒！

　　姚跃真身与分身力量都达到了祖神境界，而他也开始具备了这种无敌的信念，使得他精神气变得更加地神彩飞扬！

　　“踏破灵宵，超出五界！”姚跃目光神芒闪烁，一股无敌自信迸现了出来。

　　他不知道苍穹之外是否有另外的世界，但是元却是永远怀着一颗打破五界的信念，他的理想和抱负更加地宽敞无边，这或许正是元曾经无敌于天下的原因！

　　与此同时，姚跃怀疑元或许并没有死，而是冲出了苍穹之外，进入了另一个与众不同的世界当中去了！

　　到底是不是这样，他也没有去深究，而是迅速地出了这里，先赶到外界去弄清楚现在的情况！

　　姚跃刚出了这片结界空间，发现大太上和二太上仍在原地守护着。

　　“宗主，你怎么这么快出来了？”大太上极其诧异道。

　　“很快吗？应该过了两三年才对，血魔族有没有入侵到地辰星？”姚跃愣了一下道。

　　这时，两位太上皆是露出了不解之色，其中二太上道：“宗主，我们只在这里等了三个时辰，血魔族不可能入侵得了这么快吧！”。

　　“什么，你们在这才等了三个时辰？”姚跃立即惊呼道。

　　“是啊，从宗主入了神门之后，到现在就三个时辰！”太上长从旁强调道。

　　姚跃真是彻底震惊了！

　　虽说他处在闭关提升状态，但是仍然能感觉到时光的流逝，他可以确定在那结界空间当中至少呆了两至三年，绝对不可能只是三个时辰而已的！

　　“两位太上你们真没骗我？”姚跃很是认真地问道。

　　“我等绝不敢欺骗宗主！”两位太上有点恍恐地说道。

　　“哈哈，好好，很好！”突然，姚跃立即狂笑了起来道。

　　两位太上皆是不解地看着姚跃，完全不清楚姚跃这是怎么了。

　　姚跃跟他们解释道：“里面确实是事关我们神宗的辛秘重地，可以助我神宗的人快速提升起来，因为里面的时间比外面要快上两三百倍，也就是说，外面一个时辰，而里面则相当一年的时间！”。

　　听得姚跃这么说，两位太上一想便明白了其中的关键！

　　对于普通人来说，时间过得快并不是好事，但是对于修炼者来说，一个时辰相当一年的修炼时间，那无疑是一件天大的好事！


第1238章 联盟灭血魔族！

　　姚跃将紫若蝶、龙月儿、洛樱、刘慧、黛丽莎、司徒姐妹、慕香雅、明子墨、苏妖妃、韩冰、凤凰、林灵、关长云、张猛飞、刘仁义、寒殇、胡向天、赵天云、孤独弑神、骆煜龙、洛岚、林莉……等一干九星神宗的忠坚力量都叫了起来，让他们一齐进入此处神宗秘境当中去！

　　他们这些人当中有人已经是祖神境，有人只是半祖神，但是不管他们在什么境界，到了里面修炼一天，相当于外界二十四年，这对于他们迫切想要提升的人来说是最好不过的修炼之地了！

　　最重要的是，里面界元力无比浓郁，还有各种神技，可供他们增强底蕴，而那些罕见奇花异草对他们来说也有莫大的好处！

　　现在，大战再即，只要他们能够在最短时间内，将战力提升到最强大的地步，对于应对血魔族也好，对付天庭也好，都绝对是百利无一害！

　　当他们都进去之后，姚跃便着手再一次布置宗内各种阵法，以备不时之需！

　　以姚跃这般实力，又有着苏远山曾给他的神级阵图钻研，寻元布阵之道早已经更胜往昔，要再加固宗门的攻防并非是什么难事！

　　忙了大半天之后，姚跃再去见了玄德，与他商量此次的联盟对付血魔族的事情！

　　玄德自是毫无保留地对姚跃提出了各种建议提醒，让姚跃战斗的同时，不忘防范未然！

　　转眼间三天过去了，进去提升的人也陆续出来了！

　　他们这一批人都是天赋极佳之人，又有着那里天然的环境助他们一把，使得他们实力都整体上升了一大截！

　　要知道这三天，就相当于是过了七十二年！

　　可以说，他们已经是抹平了与许多老一辈人物的差距，甚至是有所超越！

　　姚跃看到他们一个个都相当地兴奋自信，内心对这一次前往虚空外对付血魔族更有信心了！

　　在出发之前，姚跃去见了一趟他父母！

　　如今姚振也已经是祖神境界的存在，整个人显得无比年轻，精气十足，而凤依依也不差，达到了上品天神之境！

　　“爹娘，这些年来可有义父和干娘的消息？”姚跃对着父母问道。

　　姚振轻摇了摇头道：“你义父带着你干娘游走天下，这么多年从没听过他们任何消息！”。

　　“跃儿你不必担心，你义父战力不俗，与你干娘应该不会有事的！”凤依依在一旁安抚道。

　　姚跃轻叹道：“都这么多年了，也不知道他们过得怎么样了！”。

　　在出发战斗之前，姚跃最牵挂的还是他义父唐斩和干娘边娇柔！

　　毕竟算起来已经有千年没见过他们了，也不知道他们身在何处！

　　“儿子，你要前往与天庭汇合，对付血魔族，爹与你前往！”姚振转移话题道。

　　“不爹，你和娘留在宗内！”姚跃立即拒绝道。

　　“怎么，你是不是觉得爹无用了？没办法对付这些血魔族！”姚振立即不满道。

　　尽管姚跃是宗主，但是姚振还是他老子，姚振可不会讨好自己的儿子！

　　姚跃立即道：“爹你误会了，如今我们前往与天庭汇合，动用了大量人手，宗门需要强者坐镇，以防中了天庭调虎离山之计，有几位太上和爹坐镇，我才能够放心前往！”。

　　听姚跃这么说，姚振的神色才缓和了下来。

　　凤依依趁机道：“跃儿说得没错，你别去掺这热闹了！到时候跃儿还要分心照顾你呢！”。

　　姚振这下有些不乐意了，但是被凤依依瞪了一眼，想说的话便咽了回去！

　　随后，姚跃又交待了几句，便返回大殿，召集了宗门内的祖级强者前往天外天与天庭的人汇合了！

　　天外天，是曾经神之路开启的地方，也是离天空最近的山脉之地！

　　姚跃等人赶到之后，发现天庭的人马也已经到齐了！

　　“还以为你们不敢来了！”白啸看着姚跃等人轻蔑地说道。

　　“谁不敢来了，有胆再说一遍！”张猛飞相当不愤地喝道。

　　“难道不是么，我们可是等了好几天了！”白啸冷笑道。

　　张猛飞还想说什么的时候，姚跃阻止他道：“现在不是逞口舌之利，你们既然想要结盟，就少说些不团结的话！”。

　　姚跃说这话并没有看着白啸，而是直接对着天看去！

　　很显然姚跃并不把白啸放在眼里，让白啸感到很不满！

　　“没错，我们走吧，消灭血魔族才是首要大事，绝不能够让它们再祸害我们人族！”天露出了一分悲天悯人的模样道。

　　不得不说，天确实是拥有着天生的领袖气质，一言一语都能够牵动人心！

　　姚跃注意到天的气息也已经是更加强大了，但是在他眼中对方仍然不是他对手！

　　而且他还注意到，天庭这边也没有老人物跟来，很显然与他们一样安排留守下来，或是打算带人伏击九星神宗！

　　姚跃对此并不在意，神宗内他已经做好了十足的防范，就算天庭高手前来，也绝对讨不了好！

　　地辰星上最强大的一帮人马冲出了虚无空间之外！

　　莫知白以占卜之力开始推算血魔族所在的方向，诸葛天机也不闲着，与莫知白一起斗法！

　　最后，他们两人都不约而同地直指一个方向，正是血魔族出没之地！

　　他们这些人立即追击而去，赶到了一处正惨遭血魔族对付的生命界星！

　　这些人立即如狼似虎一般，分不同的方向对着血魔族镇压灭杀而去。

　　在这里的血魔族实力都不算弱，但是在这一帮祖神面前，几乎是不堪一击！

　　“我等代表天庭消灭血魔族，还我人族一个朗朗乾坤！”天庭的人似乎有备而来，在灭杀这些血魔族之时，不忘喊出他们的宗门势力，给他们增添大势！

　　九星神宗的人也是有样学样，关长云率先高喝起来“我等代表九星神宗前来拯救尔等，消灭血魔族！”。

　　这两拨人马都是卵足了劲，都在比拼灭杀血魔族的速度！

　　很快，这一处生命界星上的血魔族便被消灭的干净！

　　可是，姚跃却不这么认为，他朝着几个方向连连点出至阳火炎，还将一些隐伏的血魔给焚烧干净！

　　天也是利用阴阳双眼，看破本源，在一些人身上找到血魔将其除掉！


第1239章 诸族齐聚

　　姚跃实力大进，而天也不弱，天的阴阳神眼无比恐怖，连姚跃都觉得有些发毛！

　　可以想像得到，天只怕是又获得了新的机缘，成就没几个可以比拟的了！

　　不过，姚跃仍然觉得这一切都不是问题，他心无敌，便可以横扫天下！

　　在地辰星域内的血魔族大部份被九星神宗与天庭的联盟给灭杀，挽救了不少人族！

　　只是他们灭的都还只是血魔族实力最弱的一部份，在一处生命界星之上，他们终于是遇上了最大的血魔祖，双方皆是发生了惊天动地的战斗！

　　血魔祖难以灭杀，就算是再多的人将其打爆，它们都可以不停地再生！

　　为此，九星神宗的祖神和天庭才意识到了血魔族真正恐怖的地方！

　　幸好姚跃的净世炎发威，他如入无人之境，不停地轰出那纯白如雪的火焰，那些血魔祖沾上都要发出惊天动地的惨叫之声！

　　不管这些血魔祖怎么挣扎，它们都要注定成为姚跃手下的亡魂！

　　这毁灭之焰，正是这种魔族的真正克星！

　　在这一点上，就算是天都无法与姚跃相比拟！

　　正因为如此，天庭这边开始有祖神陨落，成为血魔族的养份了！

　　一轮大战下来，九星神宗这边基本上无恙，而天庭已经是陨落了三尊祖神，这还是姚跃分担了大部份天庭压力的结果！

　　要是姚跃不尽力灭杀这些血魔祖，天庭就算能拿下这些血魔祖也要付出惨重的代价！

　　“这里的血魔族已经是清除得差不多了，我们去与其他族汇合吧！”天向着姚跃提议道。

　　“我没有什么意见！”姚跃应道。

　　于是，他们一行便往着星域之外而去，与其他最强族结合在一起，清除其他血魔族！

　　在诸星域的最中央，神族、天魔族、圣灵族、爆电族、巨人族这几尊都已经是从不同的方向而来！

　　唯有阴尸族并没有参与进来！

　　这些都是来自各族的祖级人物，属于最顶级的存在！

　　其中祖族以及天魔族的祖级人物最多，根本不是其他族可以比拟的！

　　“你们人族来得真慢，还以为你们被灭族了！”天魔族一尊天魔冷冷地说道。

　　此尊天魔居然正是天魔族的大魔子，曾经差点被天暗算，而今他也达到了上品祖魔之巅，完全不惧任何人了！

　　“我人族禀承大运，又岂因一些屑小而灭族的呢！”天傲然地应喝道。

　　“哼，牙尖嘴利，等灭了血魔族，我必定要让你好看！”大魔子盯着天闪过了厉芒道。

　　“随时恭候！”天淡然道。

　　这时，一道清脆的声音对着姚跃叫道：“大哥哥你也来了，我就知道你不会死的！”。

　　这是一名清纯绝世的少女，正是来自神族的小柒柒！

　　她现在神光缭绕，体态曼妙，气质出众，当真是国色天香！

　　姚跃看着神族中的小柒柒笑道：“小柒柒好久不见！”。

　　小柒柒想要对姚跃掠了过去，但是被她身边的英武男子给制止住，让她露出了不快之色！

　　“废话少说，立即找出血魔族大军的真正位置，对他们进入雷霆万钧的消灭！”这名阻止小柒柒的男子幽幽道。

　　这是来自神族的大神子，神扬飞扬，战气凌宵，睥睨天下！

　　曾经闯到八十一关而不死的存在，现在都已经是位列苍穹之巅了！

　　他们这几尊都还是紫气之主，现在汇聚一堂，绝对算得上是帝皇会聚！

　　各族神通立即催发，皆是要将寻找血魔族大军的真正方向所在！

　　首先是神族大神子以神念感应虚无空间，寻找血魔族的血气，其感知的范围之广，是别人无法比拟的！

　　天魔族的大魔子则是化为了一团黑雾，其黑雾形成一道道触角往着远方快速地延伸而去！

　　圣灵族这边为首的是一尊紫色圣灵，他显得相当年轻，但是战力同样是极其地强悍，周身有着温润的紫气闪烁，以此感应血魔之气！

　　雷电族则是雷爆以无尚雷电之力射向四方，寻找血魔动静！

　　巨人族则是没有这样的追察神通，但是他们可以显然更加高大的巨人身体，从而登高望远，希望有所收获！

　　人族天以阴阳神眼，勾动天地，看破一切虚无，还原本源！

　　至于姚跃则是以一种大混沌力量，引得虚无空间点点滴滴力量共鸣震动，以此来摸清虚无空间四方的动静！

　　除了他们之外，其他族善占卜观天象的能者，都不停地开始推演，倾力寻找血魔大军的所在！

　　最后，他们都直指一个方向，并快速地追击了过去。

　　姚跃随着这方向越走越发现有点熟悉的感觉，这好像是地辰星域边界之外，是前往妖界星的方向吧！

　　想到这里，姚跃神色立即难看了一下来惊喝道：“不好，妖界星有难！”。

　　姚跃回头对着自己的人道：“你们别乱动，我带你们先一步赶往妖界星去！”。

　　九星神宗的人聚在了一起，姚跃爆发出一股九彩的光芒，将众人都笼罩在了其中，立即往着妖界星的方向如流星一般冲击了过去。

　　诸多结界完全没对他造成任何干扰，被他直接穿梭了过去。

　　诸族对姚跃的行为都感到极其地吃惊！

　　“该死，这些人族不会是怕了，率先逃了吧！”大魔子不满地大叫道。

　　“应该不会，他好像是前往血魔族所在的方向，莫非想先一步立功，我们追！”大神子淡淡地说道。

　　这些人都不知道姚跃要干什么，但是都不希望姚跃离开他们的范围！

　　记得当初在九九八十一关的时候，姚跃就以混沌之力独战诸紫星之主，自那时候姚跃便成为了诸此星主的眼中盯！

　　现在，姚跃并没有死，而且战力更胜往昔，让他们产生一股无法战胜的感觉，这让他们感到非常地不服气！

　　再加上，诸族当中都曾参与过灭杀九星神宗老宗主初的行动，一旦让姚跃一统人族，必然回过头来对付他们！

　　正是出于这种考虑，他们已经是决定在灭了血魔族之后，要对姚跃进行灭杀行动了！


第1240章 妖界星之难！

　　妖界星，这里早已经不是封印的小界星，而是一颗比之地辰星还要浩瀚宽阔的界星！

　　曾经的妖族独霸一域，位列于最强族前三的存在，可惜至盛若衰，使得妖族不少妖种灭绝，使得他们不得不进行自我封印，休养生息，延续火种，再复鼎盛之机！

　　上古之时，血魔族被诸族围巢，杀得上天入地皆无门，最后逃往了妖族，并祸害了妖族！

　　妖族顶级妖兽尽现，血拼血魔族，最后将血魔老祖镇压于妖祖碑无数万年，可惜终没将其炼化！

　　一千年多前，姚跃以为已经是将血魔老祖丢入火域炼化了，实不知在地底之下却已有血魔老祖的分身潜逃，最后又形成了现在的大祸，绝对是轮回再现的灭世之威！

　　如今壮大的血魔族大军已经是浩浩荡荡地出现在了妖界星之前，它们为首的两百血魔祖堪称恐怖，更不说那些数千近万的天血魔和圣血魔呢！

　　这是血魔灭绝了数十上百个生命界星壮大后的规模！

　　一旦让它们灭绝了妖族，规模再度变强变大，天下之间绝对没有任何种族会是它们的对手！

　　妖界星之前，残缺的四象大阵再现，将妖界星层层守护着，不给血魔族半点攻进去的机会！

　　真龙、玄武、凤凰三大顶级妖兽化形而现，更有鲲鹏、金乌、麒麟这些与其齐名的妖族，他们虽是互有仇怨，但是大敌当前，他们也是团结一致！

　　真龙，正是妖族真命天子小龙，也是姚跃的兄弟，他已经是巅峰祖龙，化为两千多米长的龙躯，盘旋在高空之上，尽显真龙的威武本色！

　　玄武正是曾经要求姚跃成为真命天子的那一尊，他龟体庞大如山，吐纳着瑞气，带着无尽湛蓝光芒！

　　凤凰又称为朱雀，来自火域，曾与姚跃有过一场好合，而她的体形显得比原来臃肿了不少，尤其是在肚子下腹位置！

　　它们这些妖族大战与血魔族大军混战在了一起，打得苍穹都要快蹋下来了！

　　真龙吐珠，玄武戏水，凤凰焚天……使得这天地异象连连，战血如雨而下！

　　血魔祖在对付妖祖，而其余的血魔大军则是进攻妖界星，要破掉这里的残阵，进入其中吞噬妖族妖种！

　　在大阵的残缺位置之上，一头极其威武的六耳猕猴以一棒火棒横扫四方，至阳兽火焚烧诸多血魔！

　　“来啊，你们这些血魔，本皇子一棒统统将你们消灭掉！”这六耳猕猴正是小六子无疑！

　　早在之前，姚跃已经是让他和小黑、乌雷赶返了妖族通知小龙做好防范，也幸好如此，才让妖族有了充足的准备！

　　小六子化为真身，更有无数分身闪现，进行阻杀攻击而来的血魔祖！

　　这些血魔祖神通广大，它们能够轰出一道道如血的匹练，每一条匹练蕴含着吸血之能，一沾之就能够夺取鲜血变强！

　　一些妖祖攻击虽是凶猛，但是变化不足，没办法将这些血形攻击给彻底毁去，从而被沾上一丁半点，这就让得他们遭殃了！

　　“妖族，你们从上古镇压我到现在，今日我要吞尽你们妖族所有血脉，进入最强进化！”在诸多血魔祖当中，有一道最为强大的存在，它几乎是巅驾在了所有血魔祖之上，正是曾经被妖祖碑镇压过的血魔老祖！

　　“当初老朽以为将你给控制住了，看来你还有分身逃了！今日绝计不再给你再生机会了！”玄武说了一声之后，一只龟掌带着蓝光轰拍了过去。

　　砰！

　　这一只龟掌如天蹋而下，带着无与伦比的威力，能够拍灭一方结界空间不在话下！

　　但是这一掌却是被血魔老祖生生地扛了下来，而它还吐出一口血气，直接冲向龟武龟首而去。

　　玄武周身水纹荡漾，如同一汪海水飘荡，将这血气给袭卷了开去，而它身形如山一般，对着血魔老祖撵压了过去，背后龟壳闪出无限的杀机！

　　在另一个方向，凤凰凤翅闪烁，诸多净世炎焚烧当空，缕缕异种火焰迫得诸多血魔祖连连退避！

　　本来以凤凰的战力，完全可以以速度之利，以及这净世炎之威灭杀更多血魔祖的，但是不知为何，她的动作却不如胜昔那般快捷，感觉身体有异样一般！

　　另一边，小龙以无尚龙力连连横扫数尊血魔祖，龙珠都被他吐了出来，砸向那些血魔大军，刹那之间将诸多血魔震得化为了乌有！

　　只可惜，妖族这边除了这有数几尊强大的妖祖之外，其余的都还不够强大，已经是被血魔族吞噬了不少妖兽！

　　眼看着一尊尊妖兽陨落，而血魔也是被消灭不少，但是它们却又可以再度重生，此消彼长，形势开始出现了变化，妖族只怕快顶不了多久了！

　　在阵法缺口的地方，已经是开始有血魔族闯了进去！

　　它们一降临妖族之后，立即分开不同的方向，对着生存在这里的妖兽进行吞噬，使得妖界星之内一片混乱，生灵涂碳！

　　幸好现在进来的只是一切低级的血魔，一旦有更加强大的血魔进来，只怕妖族很快就要被灭绝了！

　　在一处人族生活的地方，有血魔族已经是降临，开始吞噬人族精血！

　　现在所留下的人族生活之地，是妖族特地留下来的，也是曾经姚跃曾经在妖族为他们争取来的，要不然人族早被妖族给消灭掉了！

　　诸多人族慌入了恐慌当中，一些帝级强者和圣人都纷纷出手，想要灭杀这些血魔，但是都无济与事！

　　他们都感觉到了绝望，不知道该如何求生了！

　　“哈哈，你们这些弱小的人族，统统成为我族血脉吧！”一尊天血魔仰天狂笑道。

　　然而，就在它的笑声落下之际，一道剑气从天际怒斩了过来，连它都没有反应，便被一剑斩在了两半！

　　杀！杀！杀！

　　刹那之间，冲宵的剑气带着无限的杀气，同时斩向四面八方，将诸多血魔斩成粉碎！

　　但是这样还不够，更有着极其浓烈的地煞之气迅速地将这些被斩碎的血气给腐化掉，不给血魔再生的机会！


第1241章 要生了！

　　这弥天的杀机，充满了无比凌厉的气势，更蕴含着稠粘的地煞之气，同样可以克制住这些血魔再生！

　　无边的剑气袭卷一方，刹那之间将那缺口没入进来的血魔一一斩杀，不留半点情面！

　　这种杀道天下间只有唐斩与姚跃懂得，而姚跃还在虚无空间赶来的路上，那么从这妖界星杀出来的则是唐斩了！

　　姚跃一直在寻找唐斩的消息，不想唐斩居然回到了妖界星来，也在这关键的时候才杀了出来！

　　至于边娇柔则被他安顿好，不让她前来涉险！

　　唐斩依如既往地威武霸道，多年不见，他的战力赫然飙到了祖神境界，而且还不是一般的祖神，而是顶级祖神！

　　要是姚跃在此，一定会大吃一惊！

　　以他妖孽的天赋也才是达到这一步，而他义父唐斩居然不声不响地也有这样的成就，实在是让人觉得震惊！

　　唐斩大杀四方，每一剑皆是杀气凛然，地煞腐蚀，没有血魔可以阻挡！

　　唐斩守护着生长在妖界星上的人族，使得诸多人族痛哭膜拜！

　　在这些人眼中，唐斩无疑就是他们的救世之主！

　　唐斩以最快速度收拾了这此进来的血魔之后，直接杀出了九天之外，与妖族并肩灭杀血魔族！

　　但是血魔族太强了，而且多尊血魔祖更是达到了顶级之境，几乎是不死不灭之躯，使得诸多妖兽都陨落在它们的吐噬之下了！

　　至于拥有至阳之火的凤凰，却在这紧要关头发生了异样，她周身火力在降弱，口中不停地发出痛苦之声，好像是受了中招，但是看情况又不是那样！

　　正是如此，凤凰身上火焰黯然，威力大减，使得血魔祖不再惧她，发动了更加强大的攻击对着她招呼过去。

　　轰隆轰隆！

　　凤凰勉强抵挡住，而火焰挣扎性地焚烧了几下，终于是不支地往着下方坠落了下去。

　　呦呦！

　　凤凰发出惊鸣之声，像是求救，又像是悲鸣！

　　她不停地闪过了数年前在火山腹中的一幕，凤目中闪过了几分迷离与惋惜之状！

　　玄武听到了凤凰的惊叫，极其地大惊，他觉得凤凰应该是对付血魔族重要帮手，可是她都顶不住，让他觉得相当不解和焦急！

　　他有心想要去救助凤凰，但是却被最强大的血魔老祖以无尚的血力困住，使得他难以在短时间内冲击出去！

　　至于小龙同样是面临着激战，他以一己之力对着十数尊血魔，以龙珠之力杀了一尊又一尊，但是血魔祖却是学精了，它们居然形成血阵，要强行将自己的血液炼入小龙身上，哪怕是它们全部陨落，也要送一缕血魔子沾上小龙，吞噬小龙真血！

　　血魔族就是这么地可怕，它们如寄生虫，也如不死的恶魔，让人觉得胆寒心惊！

　　小六子、小黑、乌雷他们也是面临着激战，谁有空去在意凤凰呢！

　　现在，数尊血魔祖对着凤凰追击了过去，它们脸露出极其兴奋狰狞之血，仿佛已经是要吸收到凤凰之血了！

　　就在这千钧一发之际，一道风驰电掣的身影冲破了破破结界空间，赶到了这一片虚空而来！

　　这一道人影正是姚跃无疑，而他第一眼也看到了凤凰的危机，想也没想便出手了！

　　“血魔统统过来受死！”姚跃如同帝皇降临，紫气缭绕周身，显得尊贵异常，而他随手之间拍出净世炎，似那火海笼罩向了那几尊冲向了凤凰的血魔祖身上！

　　吼吼！

　　净世炎来得迅猛，根本是防不胜防，这些血魔祖立即中招，被焚烧得连连地咆哮了起来！

　　姚跃根本不留情，那些想要靠分身逃离的血魔祖尽皆是被他轰拍得成为了虚无，一滴血都不剩下！

　　与此同时，他闪身到了凤凰之前，以一股柔力将她给托住，关心地问道：“凤凰大人你没事吧？”。

　　凤凰带着几分欣喜之色看着姚跃，但是很快又被痛苦之意所代替了。

　　“快，快把我送进界星内去，我……我……我快生了！”凤凰极其艰难地说道。

　　“好！”姚跃干脆地应了一声，灵魂分身出现，用分身先护送凤凰离开！

　　但是他突然回味过来凤凰的话，露出极其震惊之色道：“你，你说你快生了？”。

　　“你，你想要你的种死吗？这么多说废话！”凤凰憋了一口气骂道。

　　姚跃顿时傻眼了！

　　他想也没想，立即换真身护送凤凰冲入了妖界星而去，将灵魂分身留了下来对付！

　　姚跃速度几乎是达到了平生最快，眨眼之间从缺阵的位置没入了地界星而去，他根本没空理会界星内发生的战事，往着火域方向冲击了过去。

　　“我，我快不行了，你，你先将我放下来，我要，要生了！”凤凰痛苦地说道。

　　“好好，我这就放你下来！”姚跃连连应了一声，便带着凤凰扎入了一片葱郁的森林当中去。

　　这里的妖兽感受到无尚的气势，立即被吓得哆嗦了起来！

　　“借你地盘一用！”姚跃发现一只巨形鸟巢，直接将那两只在亲热中的巨鸟给送到了远处而去。

　　凤凰被姚跃放到了这鸟巢之上，这时凤凰周身发出阵阵氲氤光芒，将鸟巢彻底地笼罩住，让人看不清她的情况！

　　姚跃也跟着退出去，他知道凤凰产卵可不能够打扰，很容易出意外的！

　　姚跃手印连连地往着四周闪动，一缕缕空间力量显化，这方空间立即被姚跃隔离了开来！

　　做完这一切，姚跃也没有赶到界星之外去，而是留下来替凤凰守护着。

　　他脸上尽是焦急之色，内心已经是心乱如麻了！

　　他感觉到凤凰现在的情况应该与他有莫大的关系！

　　他想到了数年前在火域的那一夜梦痕，总觉得是那么地真实！

　　“妖兽与人族不同，人族怀孕十月可以生子，而妖兽长短不一，有的三五月产，有的三五年才产，尤其是顶级妖兽周期会更长些！莫非她所生的是我的……”姚跃不敢想像下去！

　　要知道刚才凤凰可是惨遭重击，要是她出什么事，他绝对不能够原谅自己！


第1242章 杀尽这些血魔族！

　　“血魔族，你们今天都要彻底地灭绝！”姚跃灵魂分身发出有始以来最暴怒的一面，他的杀气、戾气以及凶气尽成有始以来最恐怖的负面战气！

　　这些负面战气能够让任何人都感到胆寒心惊的！

　　姚跃真身与灵魂分身感应是时刻存在的，不过真身在做什么，或是灵魂在做什么，他们之前都是互通有无！

　　正是因为凤凰这种情况，使得姚跃暴走了！

　　姚跃灵魂分身九星战纹闪现，一只只带着净世炎的火神拳打爆了这方天地，诸多血魔都被笼罩在了一起！

　　这些火神拳蕴含着最极致的火之真谛，使得这里都形成了火之结界空间，滔滔的火势，焚天蒸海，端的是恐怖至极！

　　蓬蓬！

　　吼吼！

　　在这些极致火焰当中，没有血魔能够承受得住的，一头头尽皆是死在这火海当中，更多的是被吓得魂飞魄散！

　　“是老大来了，哈哈，太好了！”小六子感应到了熟悉的气息，听到了熟悉的声音立即兴奋地大笑了起来。

　　他知道只要他老大一来，这些血魔已经是不足为惧了！

　　与此同时，那些被姚跃带来的九星神宗的人也赶到了！

　　“杀尽这些血魔族！”关长云挥着青龙神刀咆哮叫道。

　　青龙神刀怒斩而下，宛若青龙现世，咆哮冲袭四方！

　　张猛飞长矛也是不客气地连连捅过了过去，一头黑色的巨虎踏天而来，连连吞噬这里的血气！

　　刘仁义的水之真谛力量化为一汪海洋，将诸多血魔一团又一团地围困磨灭！

　　寒殇绝对冰寒气劲同样是霸道，别看他那张苍白的脸似病了一般，可是那犀利的气息根本是让人不敢沾之，点点冰晶冻结了一方血魔！

　　胡向天光明力量在净化这里邪恶之气！

　　赵天云的龙形战气凌宵，龙呤连连惊响，血金枪连挑两尊血魔祖！

　　孤独弑神真正地显现弑神之威，举手投足之间如有重力降临，其中混着乱石空间乍现，砸得这些血魔防不胜防！

　　骆煜龙站在烈焰轮之上，摧动着火焰与烈焰轮合一，形成一只巨大如天的火轮切割四方血魔！

　　洛岚如同雷电之神降临，叱咤之间都有至阳至刚的雷力降落，劈得这些血魔狂叫不已！

　　林莉的风之力量无所不在，一缕缕刀刃协助其他人斩杀血魔族！

　　……

　　九星神宗大势已成，新一代的顶梁住已经是能够独挡一面，已经是可以横扫任何星域了！

　　本来占尽优势的血魔族开始有点凌乱了起来！

　　就在这时候，血魔老祖咆哮了起来，它居然张开嘴巴狂吸了起来！

　　嗖嗖！

　　刹那之间，诸多被轰爆的血魔血气尽数对着它汇聚了过来。

　　玄武本想要阻止，可是却是来不及，这些血气几乎是在瞬间便没入了血魔老祖身上了！

　　“今日我要统统吸干你们，就算是妖祖碑来都别想再镇压我！”血魔老祖体形越变越大，力量越来越强，居然有了一种超越了祖神的恐怖之威显现了出来！

　　“糟了！”玄武神色大变，他立即惊呼道：“快退回界星去！”。

　　他的提醒已经迟了，只见血魔老祖连连地拍出了两只血掌，血掌如天踏而下，眨眼之间便落到了他以及其他妖兽身上。

　　砰砰！

　　血魔老祖的掌力太强了，玄武都被拍得如同滚石一般翻飞了开去，而其他几尊妖祖则是被血魔老祖拍爆，他们的精血更是被它一噬而空！

　　血魔老祖脸上尽是狰狞之色，它再一次往着小龙以及小六子他们轰拍了过去。

　　小龙吐出龙珠，力量爆涨了不知道多少倍，强行将血魔老祖这一掌给阻挡了下来。

　　小六子更是艺高胆大，身形再度变大数倍，火天棒如同天柱一般往着血魔老祖脑袋狂砸而来！

　　砰！

　　血魔老祖不知道是避不开，还是有意不避，被小六子这蕴含着绝强力量的一棒给打中了！

　　就在小六子要惊喜之际，却是发现一股极为恐怖的反弹力量震了过来。

　　噗！

　　小六子火天棒几乎要被震脱手，鲜血从口中喷了出来，身形连连翻退！

　　与此同时，更有着一头血魔祖从旁对着姚跃扑噬了过来。

　　幸好小六子耳听八方，第一时间捕捉到，回过眸子来对着那血魔祖射出了两道如同火柱的光芒来！

　　小六子不能够再分身对付血魔老祖，只有小龙还能够顶得住它的压力！

　　真龙一族战力最为变态，这绝对不是开玩笑的！

　　现在，小龙爆发也来的力量绝对是妖族最为强大的存，没有谁可以比拟，哪怕是玄武或是凤凰也不行！

　　龙珠力量源源不绝地轰炸，一点点在磨灭着血魔老祖的血气！

　　血魔老祖不敢硬接，连连地怒拍不停，要将龙珠给打爆掉！

　　只是它知道一时间做不到，它居然掉头对着九星神宗这些人冲了过去。

　　“你们都成为我的血气吧！”血魔老祖咆哮了一声，对着九星神宗那些祖神笼罩了过去。

　　九星神宗的人神色大变，觉得一股无可阻挡的力量冲袭了过来！

　　就在这时候，一道人影抢先挡在了血魔老祖之前，火之结界力量直直撞击了过来。

　　轰隆轰隆！

　　两股绝强的力量对抗在了一起，使得这天地间都为之毁灭，连妖界星都觉得颤抖，吓得妖界星上所有生物都胆寒心惊，宛若世界末日的来临！

　　“又是你这个该死的人族，今日我不会放过你的！”血魔老祖看着阻挡在它前面的姚跃，立即露出了极为阴狠之色骂道。

　　当初，正是姚跃三番两次毁了它逃离妖祖碑的好事，要不然它早已经血洗苍穹了！

　　“你没有这样的机会，这次我会亲手将你炼化掉！”姚跃露出了一股一勇无前的气势踏前而行，净世炎不停地焚烧，要将血魔老祖给罩住！

　　小龙也有意配合姚跃，它吐纳着龙珠包抄了过来！

　　兄弟齐心，其利断金！

　　“你们真的以为吃定我了吗？真是太天真了！”血魔老祖狞笑了一声，身形冲向更高处，一股风暴乍现，无数的血魔对着它冲了过来！

　　它居然要进行最强大的融合，冲出祖神这个最高境界！

　　最后的热血来了，希望大家看得喜欢！


第1243章 恐怖血魔老祖！

　　无数的血魔对着血魔老祖冲击了过来，形成了一片莫大的血海，让人觉得恐惧无比！

　　姚跃与小龙倾力阻止，但是血魔老祖吞噬的速度太快，他们也只是消灭了一部份血魔而已，没能够将它们一一灭杀！

　　最可恶的是，这血魔老祖居然冲入了妖界星当中去，就连四象妖阵都无法将他给阻挡，毕竟这四象阵已经是缺了一角啊！

　　“不好，快阻止他！”玄武失声地惊喝了一声，那如山的龟体冲过去，但是还迟了一步！

　　姚跃与小龙也在倾力地追赶，可是也不够快啊！

　　血魔老祖冲入了妖界星之后，血气向着下方一片地域笼罩了过去，一大片妖兽皆是被它控制得情不自禁地飞了起来！

　　吼吼！

　　这些妖兽被吓得不清，连连地咆哮了起来！

　　但是不管它们怎么叫都无济于事，被血魔老祖的掌力直接震得化为了血水！

　　砰砰！

　　刹那之间一片血气浮动，如同地狱血池，显得无比地恐怖异常！

　　上千万妖兽就这样死于了非命！

　　血魔老祖张口一吸，这些血水统统对着它口中没了进来！

　　就在这时候，一道冲宵的剑气凌天斩了过来，那霸道的剑气有万米之长，蕴含着无比浓郁的地煞之气，形成了一片地煞结界，端的是恐怖！

　　眼看这一剑就怒斩在了血魔老祖身上之时，一把血兵出现在了血魔老祖之前，强行将这一剑给阻挡了下来！

　　这是一把如同血斧一般的顶级祖兵，是这一次血魔老祖精心打造而成的战兵！

　　以前它吃亏在没有兵器，这一次它在灭杀一些生命界星之时，收获了血神石，再将一堆神石融合凝成的血魔战斧！

　　“人族，就凭你想伤我还嫩了点！”血魔老祖对着唐斩瞥了一眼之后，血魔战斧对着唐斩怒斩了过去。

　　这一斧劈下有着无数血气汇聚成河，显得甚是可怕！

　　唐斩目光一凝，他无所畏惧地踏前而去，双手握剑，精神气皆是集中到了顶点，杀剑再次斩了出去。

　　轰隆轰隆！

　　极致的力量在碰撞，发出响耳不绝的声音！

　　唐斩的杀道在这无尽的血河当中崩溃了，那血河对着他还笼罩了过来，让他想躲都躲不过。

　　现在的血魔老祖太可怕了，已经是越出了所有人认知的范畴！

　　这时候，姚跃与小龙已经赶了过来，姚跃第一时间化为了一团火焰冲袭了过去，强行将血魔老祖这一击给焚烧干净！

　　小龙则是对着血魔老祖怒爪过去，磅礴的爪印撕裂空间！

　　“给我滚！”血魔老祖怒骂了一声，血魔战斧对着小龙斩了过去。

　　这一次小龙讨不了好，被血魔老祖直接给斩飞了！

　　小六子、小黑、乌雷以及其它一些妖祖合力对纳天地，诸多恐怖的力量对着血魔老祖笼罩了过来！

　　只是他们的力量虽强，但是都不够血魔老祖一掌之威，直接都被拍散掉了！

　　“你们都统统闪开，我来对付它！”姚跃顾不得与唐斩叙旧，大声喝道！

　　姚跃所有气息散发了出来，如同风暴袭卷四周，那自信的气息一览无疑！

　　不管血魔老祖有多强，在他眼中并非不可以战胜！

　　如今的姚跃已经是祖神圆满，再有九星战纹的增幅，可以说他已经是位列星域巅峰的存在了！

　　到了这一步，还有什么能够让他觉得畏惧的呢！

　　“人族，受死吧！”血魔老祖对姚跃投去了冲天的杀意道。

　　血魔战斧连连斩下，每一斧都带着天开辟地之威，当真是恐怖至极！

　　就算是祖神巅峰，都无法承受得住这霸道的血斧，越出的力量太可怕了！

　　小龙、小六子他们都觉得有些胆寒心惊，产生一股前所未有的恐惧感！

　　面对这一击，姚跃居然不闪不避地迎了上去，大混沌力量显化而出！

　　真谛生力！

　　九彩的力量，形成一团最原始的结界力量，彻底地将这血魔战斧的斧力给磨灭掉！

　　可是这血魔战斧之威已经超出了预知的范畴，连他大混沌力量都破了开来！

　　幸好，这残余的威力并不是很大了，让姚跃有躲避的空间！

　　只是血魔老祖是对姚跃起了必杀之心，一团血气笼罩住这方天地，彻底地封锁了姚跃的出路，一道道血触角不停地跳动，让人难以招架！

　　姚跃混沌火力焚烧，这些血触角都没能够形成什么威胁！

　　然而，血魔老祖这一招不过是干扰，真正的杀招已经是杀了过来。

　　血斧当头，无可阻挡！

　　姚跃没有闪躲，再一次打出真谛之力，这一回则是真谛死力！

　　姚跃种种秘术叠加，可以说是战力无双，生生地将血魔老祖的斧力挡了下来。

　　姚跃不会坐以待毙，他高喝了一声，所有战力全开，真谛生死力交错在了一起，爆发出一团团汹涌如海的大混沌力量，与血魔老祖大战在了一起！

　　血魔老祖极为吃惊，它以为以现在的力量可以压制任何人了，但是却耐何不了这人类，让它很是不愤！

　　血魔老祖发狂了一般，血魔战斧不停地狂劈，欲要生生虐死姚跃！

　　这天地都似爆裂了开来，使得妖界星都不停地颤动，宛若世界末日！

　　那些溅落下来的力量，将大片的山脉湖泊给摧毁成坑！

　　“都不要呆着了，快离开这里，以免被血魔老祖夺得血气！”玄武惊叫道，接着他对小龙道：“小龙，你速速去请祖碑，你我合力镇压这血魔老祖！”。

　　“好！”小龙应喝了一声，龙尾一摆，便落到了绝妖岭上空，一只龙爪对着妖祖碑抓了下去。

　　吼吼！

　　妖祖碑异象显现，一头头不同种族的妖兽从中咆哮惊鸣，宛若万兽奔腾冲袭而来，展显出无尚的妖族之威！

　　妖祖碑，唯有达到祖级才能够动用得了它，而且必须是顶级妖兽才有这样的资格！

　　小龙可是妖族真命天子，要动用它自然不是什么难事了！

　　妖祖碑被小龙请来，玄武从而协助，使得妖祖碑力量大盛，万妖狰狞！

　　“老大你退开，我们镇压它！”小龙对着与血魔老祖大战中的姚跃惊叫道。

　　也在这一刻，一龙一龟集齐所有力量将妖祖碑轰砸了出去！


第1244章 倾力拼杀！

　　妖祖碑不愧是妖族镇族之宝，在两大顶级妖祖催动之下，带着别人难以想像的威力笼罩向了血魔老祖！

　　如同有千万妖兽咆哮，攻击，无可阻挡！

　　姚跃得到提醒之后，不再与血魔老祖纠缠，迅速地往后倒飞了开去。

　　被锁定的血魔老祖想躲都难以躲得开去，它脸上露出了无比狰狞之色怒吼道：“你镇压了我无数年，还想再镇压我，这不可能！”。

　　血魔老祖手持着血魔战斧，所有力量凝聚在了战斧之上，那鲜红的血气显得极其地吓人！

　　战斧变得极大，与妖祖碑重重地撞击在了一起，立即发出一连窜的电光火石般的力量，朝着四方浩浩荡荡，宛若风暴！

　　血魔老祖以全力死死对抗着，但是仍然无法阻挡两大顶级妖兽的力量，更有着妖祖碑垂落而下的无尚妖气，它被撞击得爆裂了开来。

　　砰！

　　血魔老祖似乎在刹那之间完全被毁灭掉了！

　　这当真是惊天动地的一击，让妖界星都急骤地晃动了起来，显得相当地吓人！

　　“不愧是镇族之碑，真是可怕！”姚跃在心中惊呼道。

　　他觉得就算是他全力与这一招对抗，只怕他也未必能够承受得住！

　　“血魔老祖死了？”小黑疑惑道。

　　“不过，它还没有死，它窜入界星下了！这下糟糕了！”玄武失声地惊呼道。

　　姚跃神念也捕捉到了下方有妖兽气息在消失，他往下看去，赫然发现有血光在隐隐闪动！

　　这并非只有一个方向有血气，而是四面八方都有，很显然血魔老祖并非是被妖祖碑镇杀，而是它借机化为了无数分身祸害妖族！

　　“立即封锁这一片区域，绝对不能够让它扩散，要不然妖族必然惨毁灭！”姚跃惊喝道。

　　与此同时，他的大混沌力量一缕缕地朝着四方点了出去，以实质力量封锁空间！

　　小龙、玄武他们都没有闲着，纷纷出手封锁空间，绝对不能够让血魔老祖再壮大，要不然他就真的无敌了！

　　在一处没被破坏的山脉当中，有着一团鲜红的火焰在跳动着，宛若火焰山在焚烧着！

　　在这团火光之外，有一道焦急的身影在不停地走动着，他正是姚跃无疑了！

　　姚跃真身不敢轻易离开凤凰，哪怕是血魔老祖在祸害妖族也同样是如此，没有什么比得上凤凰现在更重要了！

　　正好这时，有不开眼的血魔分身在不远处吞噬妖兽血脉，他忍不住地射出几道火焰，生生地将那血魔分身给灭杀掉了。

　　“血魔老祖真是难缠，要是今日灭不了它，只怕各星域都有难了！”姚跃在心中暗叹道。

　　这时候，一道娇声响起道：“你，你不要管我了，快去阻妖族灭血魔吧！”。

　　姚跃应道：“等你生了再说吧！”。

　　“我已经生了，它们伤不了我的！”凤凰又道。

　　“真的，是男是女！”姚跃有些心急道。

　　他刚问完这话就有点想自掌嘴巴了，凤凰是生蛋，再孵化成为凤凰，现在怎么能够分辨是男是女呢！

　　凤凰带着虚弱之声应道：“这不关你事，你快走吧！”。

　　“不行，你现在太虚弱了，我一定要护着你恢复再说！”姚跃拒绝道，接着他取出了一些恢复的顶级神泉以及一株不死草送入了凤凰当中“神泉和不死草，可以助你现在恢复过来！”。

　　在火光当中扒着的凤凰，看着这些珍贵之物都有些动容了！

　　不死草可是不死药皇呢！

　　顿时，凤凰都觉得感动了，当初委身与姚跃合欢，完全是想要生出凤凰后代来，完成她多年来的心愿，对姚跃根本没任何感情可言！

　　现在，姚跃不仅及时救了她，还将最珍贵之物都肯拿给她服用，可以看得出姚跃对她的重视，也不枉她给他接种了！

　　凤凰喝了些神泉，再以她的涅槃决恢复，基本上已经好得差不多了。

　　只是她不想见姚跃，再一次对姚跃催促道：“我已经好很多了，你快去助我妖族杀敌吧，要是妖族灭了，我也活不了！”。

　　姚跃犹豫了一下道：“好，那你一定要保重，千万别被伤了！”。

　　说完，姚跃真身也加入了灭杀血魔老祖的行动当中去了。

　　血魔老祖动作也是极快，虽是被灭了不少分身，但是其它分身也是吸收到了许多妖兽血脉，使得它再次重组之后，力量更加恐怖得多了！

　　血魔老祖再战之时，妖祖碑居然都被它给斩翻掉了！

　　小龙与玄武被震得吐血狂飞，这力量实在是太过骇然了！

　　“我生吞了你们，这天下无人是我对手！”血魔老祖露出了狂热之色对着小龙和玄武扑了过去。

　　一旦让它得手，真的是天下无敌了！

　　姚跃自然是不想要它这般了，他分身手持着九星神剑，真身拿着神凤戟，左右对着血魔老祖杀了过来。

　　“让你见识一下九星神剑的威力！”姚跃惊吼一声，剑势袭卷而出！

　　这一剑仿佛从天外劈来，如同灭世天灾，干脆利落，刚霸猛道！

　　血魔老祖都觉得压力不从心，它回头迎斩了上去，生生将这一剑给挡了下来。

　　然而，这一剑之后，刹那之间又来了无数万剑，使得这天地都成了剑气的空间，更蕴含着大混沌力量，每一剑都是这般恐怖无敌！

　　这就是九星神剑剑决，与九星神剑正是契合，轰杀出来的正是姚跃最强之力！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃与血魔老祖打得极其地激烈异常，几乎要将这方天地都打爆打沉！

　　姚跃有着各种幅度底牌，但是仍然比不上血魔老祖无尚的魔威，他越打越显得吃力，只觉得如此下去难以杀了这血魔老祖！

　　血魔老祖也不好过，它的力量并非是持久性的，一旦过了一段时间，它必须要必补血气，才能够继续保持这般强悍的状态！

　　正因如此，它疯狂地进攻，要加快拿下姚跃！

　　然而，姚跃真身加入战斗，与神凤戟合一，对着血魔老祖偷袭而来，干扰它对分身的追击！

　　正因如此，姚跃的分身得到了一丝喘息的机会，而他也借机做出了最后一搏！

　　“与你同尽于归！”姚跃闪过了坚定之色，化为了凤凰夹带着九彩光芒往着血魔欺身而去！


第1245章 同归于尽！

　　姚跃灵魂早与妖核融为一体，成为实质真身，他可以化为凤凰，凤翅闪烁，如同电光流动，刹那之间冲破了血魔老祖的血气防御，靠近了血魔老祖，周身混沌火焰极致升华，务必要将血魔老祖焚烧得干净！

　　姚跃真身同样是倾尽全力，以大混沌力量的生死之力，困住四周，不给血魔老祖分身逃离这里的机会！

　　一片混沌之火，由九种火焰凝聚而成，分别火云炎，赤黄炎，金旋炎，青铜炎，蓝极炎，冥幽炎，紫宵炎，魔陨炎以及净世炎，再有混沌之气蕴含其中，这是回归了本源的火炎，是最为恐怖之火。

　　凤凰开始争鸣了起来，凤翅展了开来，以怀抱天下之势，形成混沌火之结界！

　　血魔老祖露出了无比忌惮之色，它虽是战力滔天，但是却最怕这种极致之火，它疯狂地怒斩一个方向，要强行破开一条路子，逃离这混沌结界！

　　“封锁阻挡它！”玄武一直在观注着战斗，第一时间发现了血魔老祖所为，立即掠了过来，以强大的力量阻挡着血魔老祖的出路！

　　小龙同样是提着妖祖碑镇压而来，不给血魔老祖半点机会！

　　能否将其血魔老祖炼化就在这时了！

　　轰隆轰隆！

　　血魔老祖力量使在是太强，劈得玄武与小龙都无法阻挡，妖祖碑都脱离他们的控制，而他们本身也是连连吐血翻退！

　　眼看血魔老祖就要脱困之际，唐斩提着神剑补斩了过来！

　　小六子也是神瞳迸发最强之力，以两道火芒击破长空，尽力阻挡了！

　　小黑与乌雷也各施手段，务必要延迟血魔老祖冲出姚跃的攻击范围！

　　在他们众志成城之下，血魔老祖确实是被延迟了那么一丁点时间突围，也正是如此才使得姚跃灵魂分身追上了血魔老祖！

　　姚跃口吞九星神剑怒斩而去，逼得血魔老祖不得不以战斧迎击，而他再以凤翅收笼，混沌火炎将血魔老祖彻底地包裹住，不留任何一点空隙，要将它直接在这里焚蒸掉！

　　血魔老祖彻底地疯狂了，它不停地怒斩姚跃，要在自己被焚烧成渣之前，一定要破了姚跃的混沌火焰结界！

　　姚跃遭受到了重创，周身血鲜飞溅，白骨都显现了出来，但是他凤翅仍然在不停地收笼，不停地焚烧！

　　不仅如此，他的凤冠已经是高高竖起，使得混沌火炎更加地恐怖，简体是要连这天都要蒸干掉！

　　玄武、小龙、小六子、小黑、乌雷以及唐斩皆是退出了大老远，并且施展神力，将这些溅出来的力量阻挡住，避免让这些力量溅落到了地面之上！

　　只是不管他们怎么阻挡，都有一些他们无法阻挡得了的火力坠落，直接在下方形成了一片火焰山！

　　姚跃真身也不得不出手，将这些火焰吸收了过来，要不然这附近必定要变成一片焦土！

　　然而，他现在真身情况也相当不妙，他分身与他是一体的，分身受创多少影响到他的情况，要是分身灭了，他只怕也是不好过！

　　战场当中，血魔老祖发出了凄厉的惊叫！

　　血魔最厉害的地方可以滴血重生，可以吞噬其他生物血液进化变强，但是它们的弱点就是惧怕这种至刚至阳之物，尤其是姚跃这种顶级混沌之炎，连它都无法承受得住！

　　血魔老祖下场已经是注定，但是它垂死的反击，却是让姚跃分身吃惊了苦头，让他已经是快支撑不住了！

　　“一定要挺住，一定要灭了它，不能给它再生机会了！”姚跃闪过了无比坚定之色道。

　　他的灵魂在极致中生华，身子都一起焚烧了起来，哪怕是死也要将血魔老祖留下来！

　　毕竟他还有真身在，而真身中也留有一缕灵魂力量，到时候他这一具分身灭了，人还活着，灵魂分身也有机会再度变强！

　　滔滔的火焰冲宵，无边的混沌气机弥漫了这片天地！

　　姚跃真身神色变得苍白无比，甚至七孔都开始溢出了血迹，身形摇摇欲坠而下！

　　小龙发现得早，他龙尾一摆，直接掠了过去，将姚跃真身给接了下来。

　　天空的火焰在不停地焚烧着，那热浪滚滚，甚是吓人！

　　九天之外，神族、天魔族、圣灵族、爆电族以及巨人族都赶了过来。

　　他们已经是看到了所有的情况，对于姚跃与血魔老祖同归于尽的勇气，他们感到无比地佩服！

　　但是，这让他们又觉得无比地得意，尤其是天庭的那一些人！

　　“庭主，我们可以下去收拾他了！”在天身边一尊祖神提醒说道。

　　“趁人之危可不是什么英雄好汉！”天淡淡地说道。

　　“成大事者不苟小节，庭主机会只有一个！”莫知白在一旁说道。

　　“真是虚伪的人族，现在不杀他，人族至尊就不是你的，他的混沌力量可以无敌于天下！”大魔子不屑地骂了一声，接着对着他身后的同伴招了招手，对着妖界星冲了过去。

　　神族大神子也是招了招手，带着神族的人降临了！

　　爆电族也不甘落后，而圣灵族与巨人族也都冲了下去。

　　这几族之间，就巨人族与姚跃最亲近，圣灵族也曾帮过他一些忙，就是不知道这一次他们还会不会帮了！

　　“真龙妖兽在此，抓他回我祖族！”大神子刚入了妖界星之后，立即对着自己身边的人惊喝道。

　　“不要！”小柒柒出言阻止道。

　　“他可是吃了我族的人参果，又岂能够让他轻易脱离我族，他必须要归顺我族！”大神子极其认真道。

　　“小龙哥他是大哥哥的！”小柒柒反对地应道。

　　“小柒柒，你要我的听话！”大神子不满地沉声道。

　　小柒柒没再应话，而是直接阻拦着她的祖人，而她身上的气势也荡漾了开去！

　　小柒柒居然也达到了上品祖神境界，真不愧是来自神族的天骄！

　　“别管她，拿下真龙还有玄武，他们都是我神族所有，如有反抗杀之！”大神子露出了果决之色道。

　　这边，大魔子更是直接，提着一把魔兵对着姚跃真身直接怒刺了过去。

　　爆电族的人也开始动了！


第1246章 惊现阎王！

　　姚跃拥有九界元之体，这是被称之为世间最强大的体质，更拥有最强大的九尊神决修炼，注定了姚跃要称霸星域！

　　正是因为如此，大魔子、雷神子以及天都要将姚跃除之而后快，甚至是神族的人也是这样的念头！

　　不能成为朋友，那就注定成为敌人！

　　他们不想姚跃活下去，要不然这对于他们是一种悲剧，根本无法与其抗衡！

　　现在姚跃已经重伤，不可能在短时间内恢复得了，正是斩杀他的最好时机，他们绝对不会想放过！

　　大魔子魔气凛然，如同黑雾笼罩了下来，一尊天魔巨影展现，那狰狞的模样端的是恐怖至极！

　　爆电族雷爆则是提着雷神锥怒轰了下去，万道天雷狂冲而下，完全是针对姚跃真身！

　　圣灵族的圣灵那名紫色圣灵则同样也出手了，不过他是要阻挡大魔子与雷爆的攻击！

　　还有巨人族也同样如此，石仁可不想姚跃出什么事！

　　只是神族的人分出了一部份人来挡下了圣灵族与巨人族，不让他们去救援姚跃！

　　神族是最强大的种族，他们前来的祖神数量也是最多，每一尊都堪称恐怖，更有几尊老不死的，拥有着的战力绝对是骇然！

　　小龙载着姚跃躲避大魔子和雷爆的攻击，他连连地发出怒吼之声，那可怕的龙吟之声震彻了天际！

　　玄武也意识到了危机，他那庞大的身躯横移了过去，将大魔子和雷爆的攻击直接挡了下来，玄武号称是防御最强大的妖兽，它的龟背有着玄奥力量在流动，生生将这些力量给卸掉了！

　　大魔子和雷爆还比不上血魔老祖，自然是伤不了他了！

　　“速速滚出我妖界星，要不然杀无赦！”玄武对着他们发出警告之声。

　　“区区一老龟，也想挡下我们，赶紧给我去死吧！”大魔子手中多出了一把祖兵，更是来自魔族镇族的天魔苍爪！

　　天魔苍爪从天怒轰了下去，那可怕的爪印将这天地都撕裂了开来！

　　雷爆在一旁连连地摧动着雷神锥，隐隐间有混沌天雷轰了下来。

　　不仅如此，天魔族的祖族以及爆电族的人都冲了下来。

　　小六子、小黑、乌雷以及穷奇尊者等这些妖祖都冲杀了上去。

　　大敌当前，他们绝不能够有任何留力了！

　　然而，他们先是经历了血魔族一役，都已经是消耗甚大，明显吃亏了！

　　“想动我们老大，你们是找死！”关长云、张猛飞他们一齐惊喝了一起来，皆是加入了战圈当中去。

　　他们都还是生力军，完全可以挡下诸多强者的攻击！

　　“庭主，机不可失！”莫知白再对着天劝说道。

　　其他人也纷纷开口，劝说天出手灭杀姚跃！

　　“既然庭主不愿意，那就让我来效劳吧！”在天身边的木老实喝了一声，便抢先冲了下去。

　　木老实可是混沌战体，在天庭地位仅次于天，被封为了副庭主，这也是木神宗投靠天得来的好处！

　　木老实曾败在姚跃之手，这次他想要趁机拿下姚跃，夺取姚跃的造化！

　　只是有一人却不会眼睁睁地看着姚跃受伤害的！

　　一人持着一把剑，直接挡在了木老实之前，一道充满了杀气之声响起道：“谁伤我儿，死！”。

　　唐斩简单的一剑斩出，蕴含着滔滔的剑气攻向了木老实！

　　“那我就先杀了你！”木老实惊喝了一声，混沌神剑怒斩了下来。

　　木老实混沌战力惊人，但是唐斩的杀道却是独一无二，两人想要一下子分出胜负也不容易！

　　“杀！”天不再沉默他下了格杀令！

　　与此同时，他阴阳神眼勾动，如同日月对着小龙冲击了过去。

　　两股阴阳之力极其地可怕，使得小龙的龙鳞都被击落，龙血都飙射了出来。

　　“小，小龙放我下来！”姚跃艰难地说道。

　　他的灵魂分身与血魔老祖同归于尽，几乎是已经是灭掉，他真身也是难以一时间恢复过来！

　　这是灵魂的创伤，并非是涅槃决能够恢复得了的！

　　小龙依姚跃的话，将姚跃放了下来，而他直接冲向了高空杀向了天！

　　一时间，这天地间再一次连连地惊爆了起来！

　　在这附近一片地域上的妖兽都惨遭波及，几乎是全部死绝了！

　　在遥远的地域的妖兽同样是被吓坏了，它们形成了兽潮，往着更远处外窜逃！

　　姚跃勉强飞行着，掠到那与血魔老祖同归于尽的空间，将那已经半残的灵魂召唤回来！

　　只要这灵魂回过来，他就有能力再恢复战力！

　　眼看他的灵魂分身就回来之际，一道阴测测的声音惊响了起来道：“这灵魂本阎王收了！”。

　　空间被撕裂，一道带着浓烈杀气的身影窜了出来，直接将姚跃的虚弱灵魂分身给禁锢在了手中！

　　这突然杀出来的人居然是多年不见的阎王煞星！

　　姚跃神色变得苍白无比，他惊喝道：“把我的灵魂放了，要不然你死！”。

　　“哈哈，你现在这状态想要我死可能吗？待我先灭你一道分身！然后再收你到我阴尸族大军来！”阎王狂笑了起来道。

　　在他的声音落下之际，他掌力闪动，要生生地将姚跃的灵魂给泯灭掉！

　　砰！

　　姚跃想要过去争夺都没有机会了，灵魂分身彻底地毁去！

　　啊！

　　刹那之间姚跃七孔留血，样子显得无比地可怕！

　　尽管他在脑海中留下了一缕灵魂，但是其他魂力被彻底地灭去，他也是承受不住，这简直是伤到了他的脑袋一般，让他痛到了极点！

　　姚跃从高空坠落了下来，战力几乎是全失掉！

　　阎王冷笑了一声，掠了过去要将姚跃夺在手中！

　　然而这时候，一道更快的身影出现，阻挡在了阎王之前，对方也同样是要争夺姚跃的性命！

　　“谁敢在本阎王面前夺食！”阎王怒喝道。

　　“在本神子面前，你算什么东西，赶紧给我滚，他是我的！”大神子带着睥睨天下的神色说道。

　　“什么狗屁神子，阎王现在就夺了你的魂魄！黑白无常何在，给我拿下他！”阎王不屑道。

　　在他的声音落下之时，两道如同幽灵的身影乍现，一黑一白如同地狱来临的使者，显得相当地诡意恐怖！


第1247章 孩子不能没有我

　　阎王底气十足，他现在已经是贵为阴尸族族长了！

　　经过千年修炼，境界已经是登峰造极，无人可以匹敌！

　　唯一让他忌惮的也就是重现人世的姚跃而已，其他人他根本不放在眼里！

　　这出现的两尊黑白无常，与真正的地狱使者一模一样，那邪恶的战气滔滔，居然已经是巅峰祖神境界，难怪阎王敢如此大胆对付大神子！

　　“好大的胆子，就算你是真正的阎王，今日也要取你狗命！”大神子爆怒地喝道。

　　他来自神族，从小天赋出众，是为万人之上的神子，而今已经是登临至尊之位，天下间有几人是他对手！

　　只见他那磅礴的神力释放了出来，宛若一尊高高在上的神明，浩荡的神威盖压黑白无常与阎王，神拳轰打而出，空间立即坍蹋，威力无穷！

　　黑白无常手持着勾魂夺魄狱兵，左右对着大神子轰杀了过去。

　　他们嘴里发出那阴测测的声音，让人觉得发毛不已！

　　要是常人看到他们，只怕都要立即被吓破胆了！

　　可惜，他们在大神子面前确实不够看，直接被打得爆退了开去。

　　大神子没理会他们，而是直取阎王，千手神拳充斥这方天地，让阎王避无可避！

　　“本阎王让你三更死，就不会超过五更，送你下地狱！”阎王咆哮了一声，身后有地狱之主魔影显现了出来，无边的地狱场景刹那之间形成结界，让人如置身于地狱当中一般，显得无比地可怕！

　　地狱剑决第一剑拨舌地狱！

　　地狱剑决第二剑剪刀地狱！

　　地狱剑决第三剑铁树地狱！

　　……

　　眨眼之间，阎王显化多层地狱，那场景真是残忍恐怖至极！

　　大神子看到这场景神色都有些苍白，但是他不愧是神族最强大的神子，只在瞬息之间回过神来，他高喝道：“妖魔鬼怪又怎么比得上我神族正气浩荡，统统给我粉碎吧！”。

　　大神子手中连环神圈打了出去，无数神圈击破了这地狱结界的场景，也将阎王那致命的一击给挡了下来！

　　一时间，大神子与阎王激战在了一起，他们战力都不相上下，想要立即分胜负可不容易！

　　正是如此，姚跃才勉强躲过了一劫！

　　只是他的情况相当不妙，从高空坠落下来，这一摔铁地是不轻！

　　他的女人和兄弟都还被大军牵扯住，根本是不知道他现在的情况这么遭！

　　眼看姚跃就要砸在了地面之上的时候，一道人影掠了下来，一道无情的剑芒朝着他的脑袋袭斩了过来。

　　不管姚跃有多么地强大，要是吃了这一剑，他脑袋都要开花了！

　　蓦然间，一道超快的火红身影掠了过来，将姚跃带着躲了开去，使得他避过了这致命的一击！

　　“真是命大！不过不是要死！”天幽幽地说道。

　　天还是忍不住出手了！

　　姚跃是他的宿敌，他要是今日不除了他，他日就是他死了！

　　只是他没想到还有高手出来相助姚跃呢！

　　天如同流星一般追击了过去，阴阳二气流动，使得时间都流转了过来。

　　带着姚跃离开的凤凰速度都变慢了，她脸上露出了极其惊讶之色，立即回身对着天吐出一口火焰来！

　　凤凰刚刚生蛋，可是她恢复也极快，吐出的可是净世炎，威力同样是惊人可怕！

　　但是直接以阴阳神剑破了开来，对着凤凰直杀了过来，一点都不因为凤凰化为绝世尤物而手下留情！

　　成枭雄者，皆是无情人！

　　凤凰一手抱住姚跃，一手化为了漫天的凤翅迎击向了天！

　　叮当叮当！

　　凤凰修为不比玄武差，按道理来说是完全不惧天，可是她刚刚生了蛋，一种天原始的弱虚感还是让她有些力不从心！

　　凤凰只能够化形，以凤冠的无尚火力暂时击退天，而她则是趁机给姚跃塞了不死草！

　　这是姚跃给她的不死草，她并没有吞噬，因为她有梧桐果，对她更合适！

　　只是她曾服过梧桐果，再一次服用的效果并不大，并没有让她彻底地恢复如初！

　　“你要挺住，孩子不能没爹！”凤凰以柔力将姚跃送了出去，并给姚跃传音道。

　　不得不说不死草拥有不死的神效，姚跃吞下之后，一股磅礴的精气瞬间流到了他四肢百骇，激活他的能量！

　　只是他伤的是灵魂，并非是力量就可以解决的问题，必须要修复灵魂力才行！

　　不死草不愧是不死药皇之首，它所蕴含的药力居然对于灵魂也有着莫大的作者，一缕缕地汇入了姚跃的天灵而去！

　　姚跃本来就处在一种发懵的状态，但是得到了不死草的药力滋润之后，立即恢复了几分清明了，又听到了凤凰在他耳边荡漾的话！

　　“孩子不能没有我，孩子不能没有我！”姚跃喃喃自语地说道。

　　与此同时，他那失神的眸子不停地聚笼了起来，九尊神决迅速运转了起来，九彩神光再现！

　　姚跃将诸多不死草的药力一齐冲向导向了天灵而去，与此同时修魂心经也开始运行了起来！

　　修魂心经对于灵魂恢复有莫大作者，再有不死草精纯力量，刹那之间便姚跃的灵魂恢复了许多！

　　随着灵魂在短时间内的恢复不少魂力，姚跃终于是彻底地恢复了清明来！

　　也在这时候，莫知白带着几尊祖神突破了诸多战斗结界，来到了姚跃不远前喝道：“联手杀了他，不要给他机会！”。

　　莫知白是属于天的军师，他深知姚跃的存在对天的威胁有多大！

　　这几尊祖神合力出手，不同的结界力量对着姚跃笼罩了过来。

　　轰隆轰隆！

　　惊天动地的轰炸之声，将姚跃所在之地尽皆是毁去，露出一处如同深海被抽干一般的恐怖海坑来！

　　这些人还真是不留半点情面啊！

　　“想杀我，你们这些人还不够资格！”姚跃悄然地出现在了这几尊祖神身后幽幽道。

　　在他的声音还没有落下之前，姚跃已经是出手了！

　　砰砰！

　　几只神拳打出，那霸气的力量根本是无可阻挡，那几尊祖神连反应的机会都没有，就直接被打爆了！

　　莫知白被吓了一大跳，他将五帝铜钱祭了出来，五尊人族至尊显现，对着姚跃围杀了过去。

　　“我早说过他们过时了，就算你再将他们重新恢复增强，也同样不会是我的对手！”姚跃淡漠地说道。


第1248章 都到虚空外一战吧！

　　在神之路之时，姚跃就曾对付过莫知白这一招，如今这一招再现，对他来说根本没有什么威胁力，哪怕是他现在灵魂不佳的情况也是如此！

　　姚跃一出手，大混沌力量闪过，立即将这五大至尊淹没，并将其紫气剥夺了过来！

　　莫知白根本不敢恋战，立即往后倒退，并大叫道：“快来啊，姚跃已经恢复了！”。

　　莫知白这是要其他高手一起来对付姚跃！

　　“你一直想至我于死地，现在我先送你上路！”姚跃抹过了凌厉的气势，瞬移再现！

　　姚跃直接出现在了莫知白身后，一只枯掌对着莫知白笼罩了下来，一道道干涸的树枝都立即将莫知白给束缚了起来！

　　枯木掌！

　　这是姚跃从九星神宗秘境当中学来的木界元力神掌！

　　莫知白神色苍白无比，他惊呼道：“完了！”。

　　眼看莫知白就要死之际，一只排山倒海的掌印突然从空间中冲梭了出来，对着姚跃胸膛轰印了过来。

　　这出手之人战力极其地恐怖，几乎是仅次于此前的血魔老祖而已！

　　姚跃身前混沌神盾出现，生生将这一掌给挡了下来！

　　他居然被这一掌给逼退了！

　　他的灵魂受创，果然对他的影响极大！

　　“让我看看初的传人有多么地利害！”一道苍老的声音惊响了起来，一只只掌印不停地翻压了下来。

　　姚跃顾不得莫知白，光明神拳立即迎击了上去。

　　砰砰！

　　可怕的掌力对轰，使得这天地都被打爆掉了！

　　姚跃这一次被狠狠地轰得砸落到下方的地面而去，撞击得地面都龟裂成一只大坑了！

　　这是姚跃成为祖神之后，第一次正面对轰被人打成这样！

　　这来人到底是何人呢？

　　对方终于是显现了出来，赫然正是天的师尊华无生！

　　与此同时，又有一尊雷电身影出现在另一旁，这是姚跃在爆电族上见过的紫发年轻，也正是爆电族老祖宗雷落天！

　　华无生与雷落天有过交情，这也是爆电族曾经派雷爆带人前来相助天对付九星神宗的原故了！

　　这两大早已经达到祖神圆满，半只脚踏入了无尚领域的存在出现，使得这情况不妙了！

　　“居然这么弱了，看来对付血魔老祖让他受创不轻啊！”雷落天看着被打飞的姚跃轻叹道。

　　他可是与姚跃交过手的，深知姚跃战力强大，可现在这样子却是让他都不想出手了！

　　“落天兄，可不能小看此子，今日不除他，来日必成另一个初，我们都非他对手！”华无生说了一声之后，对着姚跃的位置追击了过去，他是一点都不想给姚跃喘息的机会！

　　一道道力量垂落，将姚跃所在的地方禁锢，一道道可怕的力量狂袭而下，要交将这妖界星都彻底打爆掉！

　　姚跃深在地底之下，大地真义汹涌，诸多石头凝结在一起，形成天然的防御为他争取炼化不死草的时间，可是仍被打破，震得他难受吐血！

　　“孩子不能没有我！谁想杀我，我就要谁的命，我是无敌的！”姚跃咆哮了一声之后，元海急转不已，不死草的力量以一种极速被磨灭，流入了他的身体被一个角落以及天灵，使得他的力量倾刻之间爆涨了起来！

　　不死草的力量绝对是比其他不死药皇都要强劲，这使得姚跃的灵魂越发地成长，很快便恢复到了祖境，虽没有再凝成真正实质身体，但是也足够让姚跃恢复到原来的战力，并且更是达到了祖境之巅！

　　轰隆轰隆！

　　姚跃周身大混沌力量爆发，强行形成混沌结界，将华无生轰下来的力量给阻挡了下来！

　　华无生与雷落天眉毛一挑，尽皆是露出了诧异之色来！

　　姚跃如同一尊帝皇缓缓地从地面踏了出来，周身除了大混沌力量笼罩之外，还有一团龙凤紫气加身，使得他贵不可言！

　　“你们一起来，都到虚空外一战吧！”姚跃抬头看起来幽幽地说道。

　　与此同时，他一股无可匹敌的力量尽现，大混沌力量冲宵而起，搅动一方风云！

　　那无敌的意志彻底地被姚跃融入了体内，让他产生了一种前所未有的豪情，他要一人挑杀所有对手！

　　这一切都因为他不能够失去他的孩子！

　　所有人都停止了战斗，感受着姚跃那霸气的力量，隐隐都产生一股难憾的感觉，仿佛自己的力量都被压制住，要向他臣服膜拜！

　　“这是要向我们挑战吗？我成全你！”大魔子咆哮吼道。

　　他不再理会被玄武，直接随着姚跃踏出了九宵之外！

　　大神子、天、阎王、雷爆、木老实、华无生以及雷落天等所有祖神统统退出妖界星，来到了虚空之外！

　　姚跃将他们都引到九天之外的目的很明显，那就是不想让妖界星继续遭到破坏！

　　这时候，姚跃身后聚集了九星神宗的祖神以及妖族的妖祖，与那几拨人马形成对恃！

　　巨人族也偏向姚跃这边，而圣灵族暂时居中，并没有多大表态，但是真要战起来，他们肯定偏向姚跃这边的！

　　“你们都给我退后，我来杀他们就可以了！”姚跃对着自己的人淡淡地说道。

　　“老大我们一起上，本皇子一棒打死他们！”小六子一直都如此好战地喝道。

　　“不，你们给我压后，谁都不许帮忙，要是他们来对付你们，再合力将其除之！”姚跃用不能拒绝的口气道。

　　“夫君不必冲动！”韩冰对着姚跃劝说道。

　　韩冰正是韩家允配给姚跃的第一美人，她天赋之高比之明子墨、苏妖妃她们都强几分，唯有龙月儿可以与其相比！

　　“放心吧，我有分寸的！”姚跃对其轻点了点头道。

　　紧接着，他踏前而去，看着对面一干强者道：“你们都想要除掉我，那今日就做个了断，你们一起来吧！”。

　　姚跃平静的声音当中，充满着浓烈的自信，而非是托大之顾！

　　他吞了不死草，力量正处在一种极限状态，灵魂也恢复了许多，他想要靠着这一战，打出无敌之姿，打破最终的桎皓，成就更强绝的武力！

　　这将会是终极的一战！


第1249章 战诸神！

　　“真是好大的胆子，居然敢挑战我们这么多人，先吃我一斧再说！”爆电族一尊上品祖神听了姚跃狂妄的话之后，按耐不住对着姚跃轰劈了过来。

　　巨斧临天，雷电缭绕，威力极其地惊人！

　　其他祖神都静静地看着，姚跃灵魂受创之后，还有何能耐！

　　面对这一招，姚跃连动都不动，直接以手迎之，生生地将这一斧给捏在了手中，那些袭来的斧芒都自动地往着左右荡漾了开去。

　　如此霸道的一斧，居然被姚跃如此轻易地接了下来，让人觉得震憾无比！

　　然而，让人更加得震憾的是，姚跃出手之快，让人根本看不清！

　　下一刻，就看到那尊来自爆电族的祖神胸膛被打爆，心脏都彻底地毁灭了！

　　一掌之间，一尊上品祖神陨落！

　　这是何其恐怖的力量，实在是让人觉得头皮发麻！

　　“你们一起来吧，一切都该结束了！”姚跃看着他的敌人很是平淡地说道。

　　“是该结束了，给你两个选择，一是立即成为我神族之人，二神子之位可以给你，要么现在就被我灭杀！”大神子站了出来冷言道。

　　在神族这边的小柒柒完全被她们族的族老给压制住，只能干眼急的份！

　　“我是人族！”姚跃很是平静地应道。

　　他这回答已经是告诉了大神子，他不可能成为神族一份子了！

　　“何必和他废话，他既然想死，我们便一起拿下他再说！”大魔子冷言道。

　　这一刻，大魔子都没有把握能够以一己之力对付姚跃！

　　“人族至尊只有一个，那就是我！”天惊喝一声，率先出手了！

　　他原来凌驾在姚跃之上，但是到了祖神之境后，却是开始处于了劣势，他要挽回自己的声势，必须要斩了姚跃才行！

　　天阴阳神剑怒斩了出去，阴阳二气逆转，带着一股无与伦比的气息，直接将天地一分为二！

　　“这小子注定是我地狱使者，谁也别想与我争！”阎王也毫不犹豫地出手了。

　　地狱剑斩出一片恐怖的地狱场景，让人觉得恐惧无比！

　　面对这两大顶级强者出手，姚跃踏前一步，九星战纹闪烁，大混沌力量流转，流璃一般的拳头轰打了出去。

　　轰隆轰隆！

　　磅礴的力量连连惊爆了起来，四方虚无空间都破裂了开去，无数的乱流激溅了出来！

　　这一拳之下，天与阎王的力量统统被打爆，两大顶级祖神都被震得翻退了开去。

　　姚跃再次踏前一步，战意不停地飙升了起来，大混沌力量疯狂地吸纳四周力量，拳劲再度地打了出去。

　　一拳破天！

　　这是姚跃打出无敌信念的拳劲，以大混沌之力加持了所有力量轰打出来的可怕拳头！

　　这一刻，姚跃天灵彻底地空明，他不再想着借助分身或是什么兵器增幅力量，因为大混沌力量就代表了至强之力！

　　天地初分为阴阳混沌，而姚跃已经是开始感受到了那天地初分的情景！

　　万物在混沌当中蕴育而生，万物又在混沌当中消亡！

　　生死轮回一切都在混沌！

　　天阴阳神眼沟动，时间像是在流抛，又像是在倒流，那混乱的时间，让人都产生了错觉，脑子都承受不住而发狂！

　　还有阎王的地狱剑已经斩到了第十四剑枉死地狱，这一剑之危更是恐怖无比！

　　在四周的祖神都受到了这样的干扰，一个个被吓得神色苍白无比，有些顶不住的都发疯狂叫了起来！

　　唯有那些顶级祖神可以扛一下，护着自己的人往后退去了！

　　在这些恐怖的场景之下，姚跃的天灵出现了空明归虚的状态！

　　这种感觉好像是灵魂灭了之后再生的感觉，显得特别地不一样，好像是跳出了这个世界，看向另一个世界，当成了一个旁观者，不受一切虚幻所影响！

　　“都给我破吧！”姚跃墨发飞扬，气势如宏，无敌的信念让他越发地强大，一只只如同星辰的拳劲轰了出去，打得苍穹都开始颤抖了起来。

　　大神子、大魔子以及雷爆看着如此霸道的姚跃终于不再忍，他们一人持着各族的镇族祖器轰杀了过去。

　　小龙、小六子他们都忍不住想要出手相助，但是却被玄武给阻止了！

　　“你们不用去了，他已经陷入了某种桎梏领悟当中，这些人都只会成为他的踏脚石而已！”玄武露出了一个神往的神色说道。

　　确实，在这么多恐怖的力量对轰之下，姚跃居然悟了！

　　这些都代表了苍穹之下极至的力量，才可以给他一些不一样的压力，唯有如此才可以让他在压迫下成长！

　　毕竟姚跃曾经只身闯过无数结界，哪怕是最恐怖的黑洞结界都闯过，必须要有更可怕的力量让他感受，才有可能让他更进一步！

　　在这些力量包裹之下，一只流动着九彩神光的旋涡出现，如同无限黑洞的特殊展现了出来！

　　嗡嗡！

　　这是姚跃以大混沌力量催化而成的黑洞特性，将诸多攻击而来的力量统统吸纳入旋涡洞当中，直接转移到了另一片空间而去！

　　诸多顶级祖神都是被吓了一大跳，这样的吞噬神通太可怕了！

　　姚跃力量再度一变，大混沌力量形成了一片混沌磁场，这些混沌之力充满了最原始的毁灭之力，绝对是极其可怕的存在！

　　那些围攻姚跃的人施展了混身解数去去对抗这些力量，一个个都显得无比吃力！

　　若非他们都是紫星之主或是死亡煞星之主，只怕当场就要陨落在这里了！

　　姚跃的攻击绝非这么简单，他首先要干掉的就是天这个宿敌！

　　在这大混沌磁场当中，天正在以阴阳二气对扛着这混沌力量！

　　也唯有他这种能够使时间都停止或倒流的人才能够在这混沌力量当中显得轻松一点！

　　但是也好过不到哪里去！

　　姚跃以指化剑，九星神剑剑决直斩向天的眉心，霸道的剑指夹杂在这些混沌力量当中，让人难以察觉得到！

　　天反应力也是了得，当那剑指冲向他眉心之时，他眉心处的战纹只能反射出防御力量，生生阻挡了下来。

　　可是姚跃第二剑已经来到，直接斩向了他的肩膀，而这一次他却是挡不过来了！


第1250章 自我超越！

　　噗！

　　天肩膀开花，被姚跃剑指斩裂了！

　　要不是他退得快一点，这一剑已经是要了他的一只手臂！

　　“居然就这样伤了我，你真的变强了，可是……我也不会败！”天闪过了不甘之色咆哮了一声，周身紫气降临，如同一尊帝皇降临，阴阳二气逆转，生生撕开大混沌力量，阴阳神目流动，如有阴阳鱼吐纳天地，将姚跃这大混沌力量给挣扎反噬！

　　与此同时，他手中阴阳神剑蕴含神力狂斩而出，一道道剑势垂落了过去，每一剑都可以将一颗小的界星直接斩爆！

　　这是天的真正实力体现！

　　姚跃不慌不忙结印，大混沌力量涎化如潮，再一度封锁，将天的力量统统阻挡了下来。

　　其他顶级高手也在这一刻倾力出击，务力要将姚跃拿下！

　　大神子连环神圈不停地荡漾，形成四色神光，宛若风雷雨电显化，这也代表了大神子无尚的天赋力量！

　　神圈连连叠加轰袭，将一方大混沌磁场震得崩溃了一角！

　　大魔子使展着大天魔决，苍天魔爪撕裂一角，往着姚跃后背心而去，欲要从后将姚跃的心给掏出来！

　　阎王第十六剑斩出，诸多孤魂野鬼呼呼，阴深恐怖得吓人！

　　雷爆雷神锥不停地敲打着，混沌天雷破空而来，力阻着这大混沌力量！

　　五大顶级祖神全力之下，终是将姚跃的大混沌力量给打爆掉了！

　　姚跃受到这些力量的冲袭，七孔都冒出血来了！

　　然而，他不仅没露出任何疼痛之色，反而在嘴角还勾出了一点点淡笑，显得有些诡意！

　　“不死草的药力终于全部吸收完了！”姚跃在心中轻呼道。

　　原来姚跃在对方这些攻击压力之下，只不过是为了将刚刚吞下的不死草的力量炼化完比！

　　也正是如此，姚跃祖神境界彻底圆满，没有半点疲暇，甚至还有一种要冲破圆满的冲动！

　　“他受伤了，正是拿下他的最好时机！”大魔子惊吼道。

　　他的苍天魔爪化为一只巨大无比地爪印，仿佛能够将一颗界星都生生抓爆！

　　“该彻底结束了！”姚跃轻叹了一声，风之结界闪现！

　　姚跃化为融入了这风之结界当中，如同风神，无所不在！

　　风神腿！

　　这是一门从九星神宗那学来的腿法，每一脚踢出如同飓风降临，无比粗暴难防！

　　大魔子都反应不过来，便被姚跃连揣了数脚，魔体之上都多了好几个腿印！

　　姚跃不仅攻击大魔子，还将大神子、天、阎王和雷爆都笼罩在内，似乎有无数分身乍现，根本是让人防不胜防！

　　砰砰！

　　姚跃的速度无双，无人可比，再有大混沌力量配以攻击，力量何其地霸道！

　　几大顶级祖神都被他踢得吐血，而他们却无法碰到姚跃半点皮毛！

　　几大顶级祖神可不会这么轻易落败，个个再度施展绝招，将这方天地都包裹了起来，让姚跃有速度也不能施展，给他们包夹灭杀的机会！

　　只见有风雨雷电结界出现，又有大天魔笼罩一方，还有阴阳大鱼搅乱时空，阎王审判冤魂……

　　当真是这世间最恐怖的力量都尽在于此了！

　　姚跃面对着这些攻击而来的力量，脑海中闪现着在九星神宗秘境当中的情景，那一道古老伟背的身姿，充满着霸气与无敌之态，那是一种对自己的绝对自信，也是一种要超越一切的渴望！

　　姚跃的目光越来越灼热，他的灵魂也越发地超脱凡俗，像是涅槃再生，超越从前，达到一种玄而又玄的境界，像是俯瞰原来世界，又看到了新的世界天地一般！

　　姚跃整个人觉得通灵了起来，拳掌并起，真谛生死力展现而出，一拳一天地，一掌一乾坤！

　　轰隆轰隆！

　　如同灭世力量在爆炸不休，一方虚空力量不停地坍蹋龟裂，连绵不知道多少区域！

　　诸多祖神被吓得连连后退了开去，脸上尽是难以置信之色！

　　“好可怕的力量，这，这真是祖境极境之威吗？”。

　　“混沌力量无人可挡啊！我感觉到自己的力量还是那么地弱小呢！”。

　　“不知道庭主能否挺得住，要不然我们一起出手吧！”。

　　“不错，绝对不能够再耗下去了，一起合力杀了他，要不然他真是苍穹无敌了！”。

　　……

　　那些旁观的祖神都蠢蠢欲动了起来，最后忍不住要加入战斗当中去了。

　　神族与魔族的强者先靠近场战，可惜还没来得及出手，便被突破乍现的结界力量撵压成为了一滩血水神魂俱灭了！

　　这一幕可是将诸多祖神吓了一大跳！

　　这等级别的战斗还真不是他们能够参与得了的呢！

　　“落天兄，我们不等了，或许这一次是我们超越自己的机会，绝不能够让这小子捷足先登，要不然你我将死！”华无生郑重道。

　　“嗯，这样才有点意思！”雷落天轻应了一声，便朝着迈了过去。

　　华无生与雷落天，都是祖神圆满的存在，只可惜无数年过去，却没能够超越祖神境界，他们都觉得这可能已经是尽头了！

　　但是看到姚跃这无敌之姿，他们又觉得有一些希望了！

　　这两尊巨头加入战场，使得小龙、小六子都想要冲过去帮忙，结果还是被玄武拦下了。

　　“不要去帮倒忙，等他们死了，再杀对面那些人不迟！”玄武对姚跃充满了自信道。

　　在战场当中，姚跃紫气越来越浓重，那双凤目中闪烁着极度自信，拳掌自化混沌，攻防都达到极境，力量升华到了他自己都难以想像的地步！

　　只见他一拳打出，宛若九轮太阳摇曳而来，生生将大神子与天逼迫得都吐血而退，另一只蕴含着光明的神掌如天翻压而下，显化着最纯净的力量，净化着世界的魔气，同时笼罩着大魔子与阎王，灭干他们的邪恶气息，逼得他们战力大降，更要生生净化他们，至于雷爆实力最弱，直接被姚跃一道风暴掠过，身上战衣尽毁，雷神锥脱手而出，身形俱灭！

　　此时此刻，姚跃当真是无敌于天下，可以屠遍苍穹！

　　这时，华无生与雷落天携威而来，撕裂诸多结界之力，融身与虚空当中刹那杀到姚跃要害而来！


第1251章 终战！

　　“你们都老了，不行了！”姚跃面对着两大圆满祖神的夹击，抹过了不屑之色道。

　　如今的姚跃进入了无敌状态，不仅是灵魂在升华，达到了一种不可思议的境界，就连身体也在发生着一种莫名的变化，好像是再进行着新一轮的脱变！

　　灵魂与元海相联，大混沌力量成为桥梁，构建成为了一具真正的大混沌体质，宛若天地初分所形成的最原始的生命之体，保留着最原始的本质！

　　这是一种玄而又玄的感觉，让他一切都无所谓惧了！

　　姚跃左手化为阴月，右手变为至阳，居然推演出了阴阳之力，同时迎挡着华无生与雷落天！

　　天地初分化阴阳，演混沌，而混沌同样可还原阴阳，分化两极！

　　阴月如潮汐从天际一边袭卷到了另一边，而至阳宛若烘炉，焚蒸一切！

　　华无生与雷落天各以最强悍力量碰撞，居然还被这阴月与至阳给震得吐血翻退！

　　他们二人变得极其地骇然，居然合力都被一个后辈给逼退，实在是大丢颜面！

　　但是后面让他们丢脸的更多，姚跃似一分为二，阴月与至阳摇曳来袭，连绵不绝，荡漾不休，无法阻挡！

　　华无生与雷落天都是施展了浑身懈数都难以应对！

　　若不是大神子、大魔子、天以及阎王再度联手出击，他们两人只怕已经是轮陷了！

　　险象环生！

　　撕天裂地！

　　阴阳永隔！

　　刀锯地狱！

　　每一尊至强的祖神都倾力出手，各种异象结界同现，显得无比地恐怖！

　　只见大神子的连环神圈结成了不同的形状，一圈又一圈地交错，那犀利无比地圈芒形成风雨雷电之力，足以将任何结界空间给击毁不在话下！

　　大魔子的天魔苍爪撕天裂地，似要将天地都彻底地撕裂成渣，那天魔的魔气稠粘无比，足以腐化一切生机！

　　天的阴阳之力更加可怕一边为黑夜，一边为白天，一阴一阳，分隔了天地，也将人的生命给剥夺掉了！

　　至于阎王将压箱的绝剑都斩了出来，第十八层地狱显现，刀锯冤魂肉身和灵魂，一点点地泯灭掉！

　　每一击都足以灭杀诸多顶级祖神，都可以摧毁任何界星不在话下了！

　　要是这些力量一齐在妖界星上爆发，妖界星只怕也将不覆存在了！

　　姚跃能够感受到这不同力量的恐怖，他不敢再有任何轻视之意，一手握着九星神剑，一手握着神凤戟，再有大混沌力量汹涌，一剑一戟齐头并进，同时演化了灭绝的一击！

　　只见那一剑斩出，如同天地分裂，混沌汹涌翻腾，而那一戟挥舞则有九彩神凤飞舞惊鸣，真谛生死力到达了极至，使得这天地都进入了最原始的结界空间当中，而他们这些力量都不停地淹没在了这大混沌之力当中！

　　天下间根本没有一种力量可以与混沌力量相抗衡，更何况是一种已经回归本源，回归最原始状态的大混沌力量呢！

　　华无生与雷落天也加入了战圈当中，两人都将老命拼了，他们都想要感受姚跃领悟的到底是什么境界，唯有以身试法才能够体会到个中的感受，才能够有所领悟突破！

　　轰隆轰隆！

　　力量在轰爆不停，虚无空间在连连地爆裂，这如同虚无空间诸多结界空间在碰撞，所产生的效应简直是恐怖到了极点！

　　最后这些力量都彻底地被大混沌力量所吞噬掉，隐隐间有一剑一戟惊现，一缕剑气袭向了不知道多远的一颗死星之上，那颗死星当场爆裂，而又一戟之威往着妖界星而去。

　　这吓得玄武赶紧催动了残缺的四象妖阵防御，结果还是被打穿了，残余的戟影在将一处地界洞穿成为了一个无比巨大的深坑，那里的妖兽全部灭绝，而那里也成为了妖界星上未来的禁地神坑！

　　要不是那四象残缺阻挡了一下这一戟之威，只怕是妖界星至少要毁去一半不止！

　　这就是最原始的大混沌力量之威，无可阻挡得了！

　　当一切力量都烟消云散之时，几道狼狈无比的身影朝着不同的方向遁逃了开去。

　　“快逃！”不知道是谁惊吼了起来道。

　　这几道狼狈的身影赫然正是大神子、大魔子、天以及阎王四人！

　　而华无生与雷落天身子也是被打得残不忍睹，可是他们居然没有逃！

　　“哈哈，我终于是明白了，回归本源，真谛融入灵魂与元海，超脱一切！”华无生一边吐血一边狂笑道。

　　“我也明白了，混沌天雷给我练，我要超越祖神，要凌架在所有人之上！”雷落天与华无生一样，都有所收获了！

　　华无生与雷落天都陷入了痴狂之态，但是他们却是真正的有所收获了！

　　只见诸多散落的原始力量汇入了他们体内，使得他们的灵魂与元海开始联接在了一起，体内形成了一片原始力量，以体为基，夺天地之造化！

　　“你们悟了又怎么样？”姚跃冷笑了一声，如同一尊不败战神踏了过来。

　　在刚才的对决当中，姚跃以一己之力就打败了他们六大高手，而且状态越来越好，根本是一点伤都没有受，端的是可怕至极！

　　姚跃挥动着九星神剑与神凤戟，分了两个方向再度轰袭了出去。

　　这带着难以诉说的战力如同九彩洪流冲袭而去。

　　华无生与雷落天皆是大惊，他们根本没办法反躲，只能够摧尽全力出手了！

　　“我不会败的，我一定能够突破桎梏，成就无敌之境！”华无生咆哮了一声，将新领悟的力量爆发了出来。

　　雷落天也是，整个人如同混沌天雷，形成人形雷电与这九彩洪流对扛在了一起。

　　他们两人真的升华到了与姚跃同样的境界，可惜一切都太迟了！

　　姚跃比他们更早一步迈入这个境界，而他又是大混沌力量，就算是同一境界比他们两人的力量都要高出一截，他们拿什么来阻挡呢？

　　九彩洪流所过之处，一化都被撵压成为了虚无的存在！

　　在远处九星神宗的人皆是完全看呆了！

　　他们知道从此之后，这个世界上再没有华无生与雷落天这两个人了！


第1252章 新妖星现世！（终章）

　　华无生与雷落天都算是上古的成名祖神，是老一辈当中最强大的存在！

　　但是他们就这样在虚空之外彻底地除名了！

　　关长云、张猛飞、刘仁义等人看着盖世的姚跃都被震惊得说不出话来了！

　　姚跃杀了这两人之后，并没有就此放过逃走的人，他直接没入虚空，速度快到无边无际！

　　他更是留下一话道：“你们都先返回宗门吧，他们有我一个人解决就行了！”。

　　姚跃说完这话，已经不知道掠出了多远的距离了！

　　姚跃如同洪流冲袭，诸多结界空间完全都在他的力量撵压之下化为了虚无！

　　姚跃首选目的正是天，这个是他不世之劲敌，而今必须要除去，要不然让他更进一步，又是一个难缠的对手！

　　天逃得很快，几乎是他平生以来最快的速度，连连穿越空间，往着不知名的方向而去。

　　他已经是重伤不轻，身上有大混沌力量仍在磨灭着他的身体，使得他难以全愈！

　　“该死的，我是人族至尊，怎么会败，怎么会输呢，我不甘，总有一天我一定会再卷土重来的！”天在心中不甘地咆哮道。

　　只可惜他已经不会再有重来的一天了！

　　姚跃已经是出现在了他之前，一只蕴含着莫大伟力的掌力翻印了下去。

　　“想杀我没这么容易！”天咬牙惊吼了一声，阴阳神眼勾通，阴阳神剑怒斩，两种神力齐发，要将姚跃的力量给阻挡下来。

　　但是这完全不够看，在绝对无敌力量之下，一切都是虚无的！

　　啊！

　　一代天骄天，就这样被姚跃拍得四分五裂了！

　　姚跃轻叹了一声道：“成王败寇！”。

　　紧接着，他又消失在了原地，去寻找另一个人敌人！

　　他这一次选择的是阎王，一个能够统御阴尸族的煞星！

　　阎王打出十八层地狱，一层层地演化，几乎是在姚跃面前打造了一个活活的地狱场景，与姚跃拼命一搏！

　　姚跃并没有立即杀了他，而是在这十八层地狱当中走了一遭之后，以混沌窃阴阳之威，将这十八层地狱剑的奥妙领悟了之后，才将阎王打得魂飞魄散！

　　杀了阎王之后，姚跃没有再追击大神子和大魔子，而是对着天庭那些人追杀了过去。

　　他以雷霆手段将天庭的人一个不留地灭杀，完全是不给他们再翻身的机会！

　　可以说，姚跃已经无敌于天下，没有人能够阻挡他的战力了！

　　姚跃回归了地辰星之后，现身于天庭重地，以九星神剑生生将天庭根基统统斩灭，留下无尽的传说！

　　从此之后，天庭从地辰星上消失，而九星神宗再度名声大躁了起来！

　　姚跃更是成为了人族无敌至尊，有无数佳话在流传不休着！

　　“真不愧是九星神宗新宗主，天庭被他一剑给灭了，那里还留有混沌的毁灭之力，将那里永远隔绝，谁都无法靠近！”。

　　“天也算是我人族最出色的祖神，可惜还有一个比他更出色的出现，当真是生不逢时啊！”。

　　“没错，既生喻何生亮！天生错了时代，要是他再晚万年出世，完全可以横扫一切！还有那个木老实也是一样，可是混沌战体，居然也没能展现他战体的威力，就这样泯灭了！”。

　　“这样也好，我人族有了姚跃这样的人族至尊，天下异种又怎么敢再看视我们人族呢！”。

　　“我决定了，将儿孩子送到九星神宗学艺，哪怕是能当一个普通弟子也好！”。

　　姚跃威震惊天下，无人不知，无人不晓！

　　哪怕是其他星域同样流传着他的传说，而那些曾经得罪过姚跃的族种都被吓坏了！

　　首先是爆电族，被姚跃走上了一遭，他们族的重地被留下了一道深深的剑痕，灭了不少祖神，永远压制着他们爆电族抬不起头来。

　　最后他们这个族中重地，不得不搬迁出原址，实在是窝囊至极！

　　另外，天魔族与神族都被姚跃陆续光顾了！

　　天魔族中失去了天魔宝典，哪怕是他们族中的老不死出世，都饮恨在了姚跃的戟芒之下，根本不在同一级的对手！

　　至于他们的镇族魔兵，同样是没办法留住，被姚跃封印了万年，这万年内除非出现比姚跃更惊艳之辈，要不然谁都不能够将这封印破开来！

　　被喻为天下最强大的神族，这里确实要比天魔族恐怖几分，居然有着神禁之地，差点让姚跃吃了大亏！

　　要不是姚跃的境界越来越强大，他都有可能被永远在神禁当中了！

　　后来姚跃破了神禁之地而出，大闹神族，寻找出了当年他师尊与他师娘的秘密！

　　原来他师娘是神族之人，最后来被他师尊初无尚风采吸引，与他师尊双宿双栖！

　　只是当时的神族大神子却是最爱他师娘，自然是怀恨在心，便在姚跃师尊与血魔大战之即，与其他顶级高手灭杀初！

　　初陨落，他师娘被俘虏回神族，产下了一女，此女从小被神族培养，天赋也是极强，后来嫁给了当今神族的族长，也就是曾经杀害初的仇人之一！

　　至于小柒柒则是这神族族长最小的女儿，继承了她祖母的绝美容颜！

　　这件事只有姚跃一个人清楚，他为了不让小柒柒受伤害，并没有告知她，只是为了惩戒神族族长，逼他退位，让小柒柒当上了神族第一位女族长！

　　至此神族与人族永世交好！

　　时光流转，眨眼又是千年过去！

　　这千年之间，每一处星域，第一处地界仍然如常一样充满了争端与撕杀！

　　这千年之间皆有天才妖孽出世，其中以九星神宗一家独大，这里已经是成为了人族最强大的神地，天下有大半天才妖孽出自此处！

　　尤其是一名叫龙跃的少年，自十三岁出道以来未逢一败，而且以不到三十岁之姿成就圣人境界，惊艳世人，更在不到百岁之时达到了天神境界，连续成为地龙榜和天龙榜第一的存在！

　　不用说，龙跃就是姚跃的儿子，其母则是龙月儿，具备着神魔之体，是为不世之妖孽！

　　另有一名不亚于龙跃的年轻人同样出自九星神宗，名叫姚小乐，他是姚跃与慕香雅的儿子，比龙跃小上一些，但是成就却不比龙跃差多少，具说已经初显小混沌战体之威了！

　　可以说，姚跃已经是成为了老一代的人物，而他的儿子也开始登上了大舞台，成为了新一代的主角！

　　在妖界星之上，姚跃身在火域最后一层当中，以自身的大混沌力量在包裹着一颗凤蛋，样子显得有些紧张！

　　在不远处的梧桐树上，有一名绝世的红衣女子也在紧张地看着姚跃与那颗凤蛋！

　　在一次又一次地混沌力量洗礼之下，那颗凤蛋流转着九彩的琉璃光芒，不停地将那大混沌力量吸收，使其变得越发地晶莹惕透，好像随时都要破裂开来！

　　也不知道过了多久之后，姚跃将大混沌力量收了起来。

　　他对着远处那女子露出了失望之色道：“还是不行，虽然我感受到他磅礴的生命力，但是他都没有破壳而出，我也不知道是什么原因！”。

　　“你都没有办法，难道他就这样下去吗？”红衣女子露出了黯然之色道。

　　也在她的声音落下之际，一道细微的清脆之声响了起来！

　　啪！

　　只见那一颗凤颗渐渐地裂了开来，一道九彩的光芒从中如电一般射了出来！

　　呦呦！

　　一道道嘹亮的凤鸣之声惊响了这里每一处角落，一道道九彩的光芒垂落而下，显得相当地圣洁唯美！

　　这居然是一头幼年的凤凰，但是他羽翼己丰，而且显得极其地神俊，周身那九彩羽翎更显得完美无暇！

　　姚跃与红衣女子先是一惊，然后皆是露出了狂喜之色！

　　那幼年的凤凰飞舞了一会之后，居然产生了变化，直接变成了一只五六岁的孩子，他赤果果的小身子，陶瓷般的小脸，还有一对如星辰的圆目，显得相当地精灵可爱！

　　“爹娘，孩儿给你们请安了！”这孩子简直是天生妖孽，居然就懂得变形，而且还能够开口说话了！

　　“哈哈，我的好儿子，你终于舍得出世了！”姚跃极其欣慰地笑道。

　　他正要去将儿子抱起来，不想一道比他更快的身影先一步将那孩子给抱了起来。

　　“孩子，你真是让娘好等！”红衣女子喜极而泣道。

　　这破壳而出的小凤凰，正是曾经凤凰在千年前，血魔族来犯之时所生的凤蛋，经过了千年的孵化，这小家伙才舍得出世啊！

　　然而，这小家伙一出世立即引动了九彩神光异象，他绝对是这史上最年轻的天妖或者也可以说是天神！

　　这要是让外界各族所知道，只怕都要被惊倒一片！

　　这么小就如此妖孽，再让他成长下去，这天下间还有谁会是他对手呢！

　　“娘别哭，是不是爹爹欺负你了，孩儿帮你教训他！”这小家伙还真是天生的逗，居然连自己的老子都要教训！

　　“你这小子反天了，刚出世就连敢说出这大逆不道的话来，爹爹今不教训你一下是不行了！”姚跃没好气地说了一声，就要将自己儿子抢过来打屁股！

　　不想凤凰将孩子护在了身后愤怒道：“你敢打他，这辈子我与你没完！”。

　　姚跃立即耷下脸来了！

　　这也太护犊子了吧！

　　“咯咯，爹爹别难过，孩儿亲亲你！”小屁孩从凤凰怀中钻了出来，落到了姚跃的身子之上，对着姚跃便亲了一下，更将他的头发弄得一团遭。

　　姚跃瞬间露出了一个发自内心的灿烂笑容！

　　不过，他还是立即将儿子抱住，提起了儿子的小屁屁，手掌重重地拍了下来道：“好你个臭小子，今天爹不发威，你还真不乖了！”。

　　啪啪！

　　“啊啊，爹爹好凶，娘亲你快来救我啊！”。

　　“你这孩子玩皮，让你爹爹教训一下你也好！”。

　　“不要啊，感觉再也不爱了！”。

　　一家子乐得其融，显得无比地温馨和谐！

　　妖界星之上有着九彩云朵笼罩，隐隐如同凤凰虚影，显得极其地玄妙！

　　这代表着一代新妖星现世了！

　　（全书完）
