

圣骑士赵大牛

小说作者： 夜色访


内容简介：

　　不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友！ 

　　带着一堆宅男猪队友，如何战胜一群美女神对手？ 

　　正直、勇敢、善良青年赵大牛，在最强虚拟游戏《光辉》里欢乐喧嚣、精彩热血的圣骑之路！


第一章 大牛的第一次

　　沪海六月，骄阳似火。

　　赵犀坐在被阳光晒得滚烫的台阶上，直着眼睛看人行道上人来人往，那一双双一对对白生生的大腿，散发出无穷的诱惑力，让他简直眼花缭乱。

　　大城市里的姑娘，真是个个大胆又漂亮啊！

　　只见一名前凸后翘的妙龄女子在赵犀前面停下脚步，她从随身的包包里取出了化妆盒补妆，刚抹了几下口红，眼角的余光瞥到了一旁正流口水的赵犀。

　　“色狼！”

　　妙龄女子狠狠地白了他一眼，樱口轻张吐出两个字，合上妆镜高抬尖尖的下巴，像是刚刚下完蛋的小母鸡，踩着五寸高的高跟鞋，高傲无比地走人。

　　被鄙视的赵犀摸了摸自己的板寸头，心里很是纳闷——你说你穿成这样还不让人看，难道两个半球露出来只是为了晒晒太阳？

　　“嗨！大牛哥，你在看什么呢？”

　　正在这个时候，一只小手轻轻拍落在他的肩膀上。

　　赵犀赶紧转身站起，对着身后的少女讪笑道：“没看什么……你搞定了？”

　　少女十八九的模样，个子不高，站在上一级的台阶也只堪堪够到赵犀的肩膀，她扎着长长的马尾辫，笑眯眯的模样很是可爱动人，尤其是弯弯的眼睛和腮边的小酒窝让人极有好感。

　　“搞定了，等下带你去公司！”

　　少女晃了晃手里的包装盒：“这是光辉的虚拟接入装置，我已经帮你绑定了身份证件，账号ID也注册成功了，你确定要用这个名字吗？如果反悔的话，第一次进入游戏的时候还有一次修改机会的。”

　　赵犀摇了摇自己的脑袋：“不用改了，这个名字挺好的。”

　　赵犀，男，老家人和战友们都喜欢叫他的小名大牛，后来因为他在军队里呆的时间够长，新兵换了一茬又一茬，大牛的称呼又变成了老赵。

　　老赵其实还很年轻，今年才二十五岁，天南省云潭市人。

　　他自小在云潭西南山区的一座山城小镇里长大，由爷爷奶奶辛辛苦苦地拉扯起来，十八岁山城高中毕业之后没有去念大学，而是在爷爷的要求下光荣参军，当了整整七年的大头兵。

　　退役回到山城没几天，赵犀又被爷爷给赶了出来，说是好男儿志在四方，不能窝在老家混吃等死，于是他买了一张火车票来到沪海打拼。

　　沪海，世界最大的城市，拥有超过三千万的人口，国家经济和贸易的中心！

　　赵犀是初次来沪海，十八岁以前还从来没有离开过小小的山城，当兵也是在西域边疆，所以当他下了火车来到人潮如织的地铁站，差点迷失了方向。

　　幸运的是，他碰到了林眉，也就是眼前这位少女。

　　说来也巧，当时林眉在地铁站里等车，不慎被一个小贼抢走背包夺路而逃。

　　别人看到这样的情形，都是忙不迭地给小贼让开道路，唯恐自己沾染上麻烦，只有刚好在场的赵犀不小心伸了伸腿。

　　这相当猥琐的一脚，让那个胆大包天的小贼当场摔了个狗啃屎，门牙都被磕飞两颗，然后落在了匆匆赶到的警察叔叔之手。

　　背包失而复得的林眉对仗义出腿的赵犀感激涕零，当她得知赵犀是第一次来到沪海、举目无亲准备想找工作的时候，立刻表示自己正好有一份工作可以给他。

　　于是赵犀稀里糊涂地跟着林眉跑过大半个城市，送上身份证件，让后者为他办理了一个什么叫做《光辉》的游戏账号。

　　根据林眉的介绍，《光辉》是目前最为火爆的虚拟游戏，正式运营不过短短一个月的时间，大有一统网游天下的趋势，因此吸引了无数游戏创业公司和战队工作室入驻其中。

　　林眉正是淘金者中的一员，她经营着一支小战队，并且加入了一家规模庞大的游戏创业公司，目前战队里正缺人手。

　　对于虚拟游戏，赵犀倒是不陌生。

　　虚拟游戏最早出现在二十年之前，随着科技的进步发展极为迅猛，赵犀在山城高中上学的时候就曾经玩过，后来参军入伍，军队里同样也有虚拟军事游戏。

　　不过《光辉》显然和他以前玩的游戏截然不同，不是狂飙飞车也不是对战演习，沪海繁华街道和地铁站点有着很多《光辉》的宣传海报，画面上那些极具奇幻色彩的人物醒目无比，还有演示游戏的广告屏，无不反呈现出它的魔幻魅力。

　　两人一起来到了一座大楼前面。

　　这是一幢足有上百层高的摩天大楼，楼面银白色的玻璃幕墙折射阳光熠熠生辉，楼底衣冠楚楚的绅士美女们进进出出，铺在地上的大理石砖光鉴照人，大楼前还有带喷泉池的小小广场。

　　总之那是非常的气派，高端大气上档次！

　　赵犀不由地赞叹道：“林眉妹妹，你们公司可真大啊！”

　　林眉抿嘴笑道：“不是啦，这幢金城大厦是写字楼，公司在七十八和七十九层。还有跟你说了不要叫我林眉妹妹，朋友们都叫我眉眉！”

　　“呃……”赵犀挠头：“我知道了，眉眉！”

　　“那我们走吧！”

　　赵犀点点头，立刻迈开大步朝着前面大厅一排金碧辉煌的电梯走去。

　　刚走出几步被林眉拉住：“走错了，我们的电梯在这边！”

　　“哦……”

　　再次出糗的赵犀跟着林眉绕过前面的电梯间，来到了旁边阴暗的角落里。

　　这里也有电梯，门口上方亮着小灯箱，“清洁维护专用”六个字很显眼。

　　林眉有些不好意思：“我们的工作室在地下……”

　　电梯门很快打开，走进狭小的厢间，林眉按下B3的按钮。

　　电梯带着两人轰隆隆地下行，片刻之后停住，门再次被打开。

　　林眉带着赵犀走出电梯，穿过弯弯曲曲的走廊，最后推开其中的一扇门。

　　“欢迎来到眉眉工作室！”

　　砰！

　　赵犀的脑门重重地撞在了门框上，顿时引得无数墙壁上的粉尘簌簌落下，一只正在墙角织网的蜘蛛吓得缩成一团。

　　刚走进门的林眉也是吓了一跳：“啊呀，大牛哥你小心点，疼不疼？”

　　赵犀苦笑，他是一米九的个头，类似的事情也碰到过不少次。

　　“没事没事……”

　　一边说着，赵犀一边缩头钻进房间。

　　里面的房间最多不超过三十平米大小，左侧整整齐齐地摆放着七张黑色的单人床，每张床的旁边都有小床头柜。床对面的墙壁上悬挂着白色幕布，一台固定在顶壁上的投影仪正将变幻的彩色影像投射到幕布上。

　　画面显示的是战斗内容，虽然没有声音，但可以看出战况很激烈。

　　四个年轻人坐在床上对着投影讨论，不过他们的目光现在全都看向了林眉。

　　“眉眉姐，你总算是回来了，我们想死你了！”

　　“队长，你快来给我们评评理！”

　　“眉眉，这是谁啊？”


第二章 什么叫MT？

　　“停！”

　　林眉做了一个暂停的手势，制止了四个年轻人的吵闹。

　　“我先给你们介绍一下，这位是赵犀……”

　　“眉眉姐，你还有钱给我们请保安啊？”一名小胖子瞠目结舌地说道。

　　赵犀身高一米九，体重九十一点五公斤，真正是虎背熊腰魁梧壮实，板寸头加上身穿军绿T恤，也难怪会让别人产生误会。

　　林眉伸手敲了敲胖子的脑袋，嗔道：“什么保安，瞎说！这是我请来的新队员赵犀赵大牛，补我们战队圣骑士的缺。”

　　“圣骑……”小胖子直勾勾地看着赵犀，眼眸里带着一丝敬仰之色：“这位大哥真是天生的MT，这块头，这肌肉……绝了！”

　　“嗤！”坐在他旁边的少年嗤笑道：“胖子你脑袋是不是秀逗了？我们玩的是虚拟游戏又不是真人PK，MT和身材肌肉有什么关系？技术不行，两米四的照样被一米四的干翻！”

　　小胖子很不服气：“总比……你这样的排骨要好！”

　　“肥猪，你说谁是排骨？”

　　“谁说我是肥猪，谁就是排骨！”

　　“胖猪，死猪，臭猪！！”

　　两人吵得面红耳赤，差点打了起来。

　　另外两人似乎早已习以为常，不劝也不阻拦只看着笑。

　　“你们别吵了，听我先说！”

　　林眉无奈地摇了摇头，对一头雾水的赵犀说道：“大牛哥，我给你介绍一下。”

　　林眉的扬眉战队现在只有四名成员，肥头大耳脸圆的小胖子叫方旭，今年二十岁，《光辉》15级的狂战士，原本是战队里的副T，现在暂时担任MT。

　　方旭性格开朗，有点憨直，地北省人，一年前来到沪海，因为找不到工作流落街头，结果被林眉给收留加入战队。

　　同小胖争吵的瘦弱少年叫安小海，《光辉》15级盗贼，十九岁，沪海人。

　　坐在床边戴着厚厚眼镜，很有书生气质的年轻人欧阳暮，15级的法师，二十一岁，大学刚刚毕业，性格腼腆不大喜欢说话，同样也是沪海本地人。

　　最后一位吊儿郎当站着看笑话，容貌有几分帅气的男子李帅，15级的牧师，四人里面他的年龄是最大的，北都来沪海念大学，毕业好几年也没有回去。

　　至于林眉自己，她虽然名义上是扬眉战队的队长，但并不直接指挥战斗，在游戏里选择的是生活职业，目前是初级药剂师和商人，掌管战队的财务和后勤。

　　至于真正的队长，原来战队里的圣骑士，两天前带着队伍里另外一名弓手跳槽不干了，所以林眉要将赵犀拉进来填补空缺当MT。

　　按照林眉的说法，赵犀作为新人入队，先有一个月的考察期，工资是八百，考核通过之后正式加入扬眉战队，底薪是三千外加绩效奖励。

　　另外还包吃包住，林眉的卧室、厨房和卫生间都在隔壁，他和方旭四人都是睡在这个房间，工作也是在这个房间，想晒个太阳都得上三层到地面上去。

　　对于待遇问题，赵犀没有意见，不过他还有别的问题：“请问，什么叫MT？”

　　“啊？”

　　四名扬眉战队队员面面相觑，连MT都不知道？

　　小胖吃惊地说道：“大牛哥，你真的不知道MT是什么？”

　　所谓的MT是Main-Tank的英文缩写，意指团队中怪物仇恨的主要承受者，在MMORPG也就是大型多人在线角色扮演游戏里承受攻击的人，位置十分重要。

　　“简单的说，就是肉盾，我们刷怪的时候顶在最前面拉怪挡怪的队员！”

　　“噢！”

　　听完小胖的解释，赵犀还是挠头：“我明白了，那圣骑士是什么？”

　　四人瞬间空血！

　　小胖眼神溃散，无力地呻吟道：“大哥，您玩过虚拟网游吗？”

　　赵犀都快把自己的头皮给挠破，讪笑：“玩过……狂飙飞车……”

　　四人倒地不起：“那也能算虚拟网游？”

　　林眉俏脸通红：“大牛哥是新手，小胖你先带带大牛哥。”

　　赵犀很不好意地搓搓手：“我真不大懂游戏，以后还请大家多多关照，这样吧，中午我请大家吃饭！”

　　四人满血原地复活！

　　小胖双眼放光：“地方我们选吗？麦当鸡，我要吃麦当鸡！”

　　“鸡你妹！”安小海咽了咽口水：“我们去全聚德，吃烤鸭套餐！”

　　李帅舔舔嘴唇：“还是去附近的尚品牛排，我想念那里的菲力牛排，嫩！”

　　欧阳暮幽幽地说道：“我没有意见，随便哪家都行……”

　　咕！咕～

　　最后那雷鸣般响声，不是从欧阳暮口中说出，而是自他的腹部透出！

　　“可是……”

　　林眉为难地提起她的背包：“我今天的菜都买好了啊！”

　　“先放冰箱里，晚上再吃！”

　　“我要吃大餐！”

　　“眉姐开恩！”

　　房间里顿时响起一片鬼哭狼嚎之声！

　　……

　　两个小时之后。

　　赵犀揣着干瘪的钱包回到了地下工作室。

　　这一顿午餐足足吃掉了七百六十八块钱，差点掏空了他的口袋。

　　这一次来到沪海，赵犀只带了五千块钱，绝大部分的退伍金他都留给了爷爷和奶奶两个人，刨去路费只剩四千多，这一餐就吃掉了他整整五分之一的积蓄！

　　不过赵犀倒也无所谓，他向来将钱财看得很轻。

　　而且他还得感激林眉的先见之明，选择去吃一百二十八一位的无限量自助餐，否则以那四位吃货的本事，点菜把他的存款全部吃光都有可能。

　　他还清清楚楚记得，竹竿瘦的安小海同学，将整整两大盘比萨吞下肚的情形！

　　至于方小胖子，那更不要说了，自助餐厅的服务员们全都被他的胃口给震了，那架势简直就是饿死鬼投胎，连累大家都不好意思跟他坐在一起。

　　赵犀甚至觉得这顿饭请得很值，因为吃饱喝足之后，四位队友对他明显友善了很多，哪怕是斜着眼睛看人的李帅都笑眯眯地说话，没有了多少傲气。

　　“大牛哥，中午谢谢你了，下回发了工资我请！”

　　小胖摸着溜圆的肚子打着饱嗝，一边说道：“来来来，我先给你介绍一下我们正在捞金的游戏，给你讲解一下游戏常识，还有圣骑士，还有MT……”


第三章 前途很不妙的样子

　　《光辉》诞生于半年之前，它是一款超现实虚拟魔幻游戏，由世界上赫赫有名的曙光科技研发，一个月之前正式投入运营，至今吸引了数以千万计的玩家进入其中，并且还有越来越火爆的趋势。

　　游戏的背景分为两大阵营，分别是人族和精灵族结成的光明同盟，兽族和魔族建立的月辉帝国，玩家可以选择任意种族加入同盟或者帝国进行冒险和战斗。

　　《光辉》拥有着丰富的职业体系，主要分为战斗职业和生活职业，同盟玩家可以选择狂战士、圣骑士、法师、弓手、盗贼、牧师和游侠职业，帝国玩家有魔战士、龙骑士、巫师、猎人、刺客、剑士和德鲁伊可供选择。

　　每一个种族和每一个职业，都有它的特点和特色，正所谓没有最强的职业，只有最强的玩家，职业是否适合自己，还得看玩家如何去选择。

　　至于生活职业那就更加多样化，诸如铁匠、裁缝、药剂师、厨师、渔夫、建筑师等数不胜数，玩家甚至可以自己创造出某种生活职业来。

　　在所有的职业当中，圣骑士属于热门职业。圣骑士可以使用剑、盾、战斧、战锤和战刃来捍卫同盟的荣耀，光明之神赐予的圣光能够护佑圣骑士战胜一切的邪恶，成为正义化身。

　　在一支战斗队伍里，圣骑士是不可或缺的存在，他永远站在最前面，擅长近身战斗和防守敌人的攻击，可以运用光环技能来激励、祝福队友，也可以释放圣光治疗疾病和伤患，最强大的圣骑士甚至还能够复活队友！

　　“我们战队的圣骑士刚跑了，现在队伍打最低级的独立位面都不行……”

　　小胖叹息道：“再这样下去，我们恐怕要被淘汰出局了？”

　　“淘汰出局？”赵犀好奇地问道：“什么意思？”

　　这次轮到小胖挠头了，期期艾艾地说道：“这事，这事说来就话长了！”

　　原来扬眉战队目前所属的雷霆娱乐，是虚拟游戏创业界名列前茅的大公司，旗下拥有上百支职业战队和工作室，成员数千规模庞大。

　　但扬眉战队暂时还没有正式签约雷霆公司，还要和其他五十九支战队一起竞争积分排行榜，最后位列前三的队伍能够签约成功。

　　小胖掰着手指说道：“雷霆公司拥有白金战队五支、大神战队十二支、名家战队三十六支，A签战队一百零五支，我们现在属于潜力合作队伍，必须要在光辉里打出足够强的战绩，才有可能成为A签战队甚至名家战队。”

　　“否则等着扑街！”

　　二十选一，竞争真是太激烈了！

　　赵犀不由问道：“那我们现在排在积分榜第几位？”

　　说到这个，小胖心情低落：“最后一位，雷霆公司实行的是末位淘汰制，月排名最后三位的直接淘汰出局，我们上个月排在第五十位，两天前圣骑士带着弓手跑了，本月的排名一下子跌落到五十六位，月底必须上升三位，否则……”

　　“那圣骑士和弓手为什么跑？”

　　“别提那两个贱人！”小胖恨恨地说道：“眉眉姐对他们这么好，两个忘恩负义的家伙，跑了也就跑了没关系，偏偏跑到林薇那个大贱人手下，气死我了！”

　　“他们这一跑，把我们都给坑苦了，如果被淘汰，恐怕大家都要散伙了。”

　　听起来前途很不妙的样子，赵犀怀着强烈的好奇心，干脆来个打破砂锅问到底：“那林薇是谁？”

　　小胖摇摇头：“我们不说这些了，没意思，我还是继续跟你说游戏吧。”

　　也许是为了报答赵犀的一饭之恩，小胖这个游戏新手指导当得是尽心尽责，他打开投影调出游戏资料，详细地为赵犀进行讲解。

　　整整一个下午的时间，作为游戏菜鸟的赵犀学到了很多的东西，至少对于《光辉》这款跨时代的虚拟游戏有了初步的了解，知道了为自己选定的职业的特点。

　　“圣骑士最重要的，不是能打、能治疗、能放光环……”

　　小胖挥霍着用之不竭的口水：“而是能防守，不能抗怪的圣骑士就是废物，没有抗怪的圣骑士，战队也刷不了独立位面！”

　　“所以在属性加点上，圣骑士首先必须要加体质，血厚防高才是王道，在穿需求装备的情况下可以加点力量，但是其它属性千万不能乱加，加错立马变废！”

　　赵犀不停地点头，全都记在了心里。

　　小胖所说的内容不是他的心得经验，而是来自光辉论坛里的职业攻略，对于新手来说，这些资料非常重要，能够避免在游戏的起始阶段走了弯路。

　　小胖解说，赵犀听记，不知不觉间时间到了傍晚。

　　《光辉》的登陆时间是限定的，晚上七点到第二天凌晨三点总共八个小时，因为利用了大脑潜意识的虚拟技术，游戏里的时间和现实时间为三比一，游戏里的一天相当于现实的八个小时。

　　这样的限定是法律规定的，是为了防止玩家沉迷游戏损伤身体和大脑，另外一方面也缩短了职业玩家和休闲玩家之间的差距，大大延长了游戏的寿命。

　　潜意识游戏能让大脑处于浅睡眠状态，等到游戏时间结束之后，虚拟接入装置可以将大脑催眠至深睡眠，完全不会影响到休息，甚至有人利用它来治疗失眠症，效果还特别的好！

　　当然作为职业玩家，白天也不是无所事事，可以根据记录的游戏视频进行战斗分析，可以进行战斗战术训练，也可以买卖交易游戏里的装备，如同一份正式的职业一样，有着许多的工作要完成。

　　早上赵犀刚来到工作室的时候，小胖等人就在讨论昨天晚上的战斗。

　　另外到了周末星期天，游戏时间允许延长一倍。

　　林眉做好了晚餐，赵犀在吃饭的时候才知道，她每天早上都要搭乘地铁去城郊买菜，因为那里的菜要更新鲜也更便宜，能节省不少的开支。

　　两间地下室是免费住的，但是吃喝还得自己解决，雷霆公司可不是慈善机构。

　　那只差点被抢走的背包里，其实装的全部都是蔬菜！

　　晚上七点整，赵犀躺倒在最里面的那张床上，戴上了虚拟接入仪。

　　随着一道幽幽的蓝色光芒在眼前闪过，一个全新的世界向他徐徐敞开大门！


第四章 骑士的证明

　　系统提示：你发现了黎明城，经验+10

　　黎明位面，黎明城中心广场。

　　赵犀站在广场中央的喷水池旁边，看着四周熙熙攘攘人来人往，听着泉水飞瀑哗哗流淌，感受着带有点点水气轻风扑面而来，心中的震撼难以形容。

　　他完全不知道虚拟现实的技术竟然达到了如此的地步，让人简直分不清楚虚幻和现实之间的差距，广场周围的建筑物是那么的逼真，甚至能够看到飞翔鸽子在墙壁浮雕上留下的粪便痕迹！

　　穿着棕黄色麻料布衣的赵犀，看傻了眼。

　　不过没有人嘲笑他的失态，虽然《光辉》正式运营时间超过了一个月，但是在黎明位面降临的新手玩家依然多如牛毛，很多人同样被游戏宏大真实的场景所震撼，失魂落魄或者惊声尖叫的比比皆是。

　　好在赵犀没有忘记自己的任务，过了片刻，他很不熟练地呼出了辅助系统。

　　玩家ID：赵大牛

　　性别：男

　　种族：人族

　　等级：1级

　　职业：无

　　天赋：无

　　技能：无

　　力量：10

　　体质：10

　　敏捷：10

　　智力：10

　　精神：10

　　魅力：10

　　血量：100/100

　　疲劳值：100/100

　　饥饿度：100/100

　　未分配属性点数：10

　　未分配技能点数：2

　　金钱：0金0银0铜

　　彻头彻尾的三无新人，没有装备、没有技能也没有半个铜板，除了一套无属性的新手布衣遮羞之外，兜里比脸都干净十倍。

　　赵犀摇摇头，关闭属性界面，调出了系统地图。

　　在地图的指引下，他穿过热闹的广场，来到了一座雄伟的神殿前面。

　　这是光明同盟共同信仰所在的光明神殿，也是同盟战职玩家的转职之地！

　　不同的职业选择不同的殿堂，属于圣骑士的是圣堂。

　　当赵犀迈入神殿圣堂大门的时候，殿堂里面已经有数百名和他有着相同选择的新手玩家，将一名全副武装的金甲骑士围拢在中间。

　　一道道金色的光柱从高高的穹顶上垂落，笼罩在不少玩家的身上。

　　神圣骑士罗莱，圣堂守护者！

　　这名系统NPC拥有着惊人的身高和块头，站在玩家当中简直就是鹤立鸡群，刚毅方正的脸庞像是斧劈刀削而成，浓眉阔鼻眼神犀利，一对狮眸顾盼生威。

　　当赵犀的目光落在罗莱的身上，这位强大的圣骑士立刻转过身来，凌厉的目光仿佛直接将他看穿看透：“年轻人，你准备好成为一名圣骑士吗？”

　　他的声音恍如雷霆般在赵犀的耳边震响，两人之间的距离瞬间缩短，周围的殿堂和玩家全都消失得无影无踪，整个空间只有两人存在。

　　赵犀愣了片刻才醒过神来，连忙说道：“是的！”

　　“仅仅有决心是不够的……”罗莱沉声说道：“圣堂需要你的证明！”

　　顿了顿，他继续说道：“最近一段时间，距离黎明城三十里之外的白银镇镇民遭到食人魔的骚扰，你去斩杀一头食人魔，将它的头颅带回来给我！”

　　系统提示：你是否接受斩杀食人魔的任务？

　　赵犀立刻选择确认，这是圣骑士的转职任务，是必须要完成的。

　　圣骑士的新手攻略，赵犀同学已经背得很熟了！

　　完成确认，斩杀食人魔任务被添加到他的任务日志里面。

　　罗莱满意地点了点头，意味深长地说道：“勇气是圣骑士必须具备的品质，你要记住，付出越多，收获也越多！”

　　不等赵犀回答，他挥了挥手，周围的空间陡然发生了剧烈的变化。

　　下一刻，赵犀发现自己重新站在了神殿的大门口！

　　叮！叮！叮！

　　还没等他回过神来，耳边响起了清脆的系统提示音，而且还是连续三次！

　　系统提示：你收到一件包裹！

　　系统提示：你收到一件包裹！

　　系统提示：你收到一件包裹！

　　赵犀吓了一跳，仔细看了看，给他发来包裹的玩家ID叫做飞翔的战士。

　　这位正是小胖同学。

　　黎明位面属于特殊位面，是新手的转职晋级之地，十级满级之后可以传送到光明主位面，而且一旦离开无法重新回来。

　　所以在进入主位面之前，赵犀必须要独自练级，不过作为有组织的新人，扬眉战队也会给他力所能及的帮助，比如适合新手的装备。

　　作为战队的预备成员，赵犀的第一个任务，是在三天之内练到十级！

　　这个任务并不困难，因为十级之前练级非常容易，正常玩家都能够完成。

　　收包裹要去专门的驿站，好在距离神殿并不远。

　　通过驿站邮差之手，赵犀拿到了小胖寄给自己的物品。

　　一个六格的新手背包，可以用来存放武器装备、食物饮水和材料金钱；

　　一把白装新手长剑，5-5攻击，耐久7/10；

　　一套白装防御套，包括3-3防御的护甲，1-1防御的护腿和1-1防御的护臂，但是需要5级才能够穿上，不像背包和长剑都是1级装备。

　　另外还有五块面包、两袋清水、十瓶轻微治疗药剂和一捆绑带，前面两者可以补充饥饿度，后两者可以疗伤回血，都是战职玩家必备的物品。

　　至于钱币，那是一个都没有，因为战队成员打到的钱币大部分都是需要上缴的，这也是战队的重要战绩指标之一，影响到排名位次。

　　赵犀当然不会觉得不足，事实上他已经非常满意了，总比完全白手起家要好。

　　据说第一批进入光辉的玩家，新手都需要自制武器来战斗，那叫个惨！

　　正当赵犀准备动身去找食人魔晦气的时候，他再次听到了系统提示。

　　系统提示：在玩家血月蔷薇的率领下，蔷薇战队击杀20级位面统领BOSS熔岩巨人，成功占领D级位面烈焰之城，团队威望+10，所有成员等级+1！

　　随着这个系统提示的出现，神殿门口响起了一片惊叹声。

　　“蔷薇战队，又是蔷薇战队，最近她们的风头可真劲啊！”

　　“这是她们打下的第三座D级位面了吧？可怜我都还没有出新手位面呢！”

　　“听说蔷薇战队里个个都是美女，血月蔷薇更是大美女！”

　　“嘿，你就别想了！”

　　……

　　听着貌似这支蔷薇战队人气知名度很高的样子，连新手玩家都有很多粉丝，不过赵犀对此丝毫不关心，他现在最想做的，是赶紧去练个几级，然后将某个食人魔的脑袋给割下来。

　　只是此时此刻的赵犀还并不知道，这支蔷薇战队和血月蔷薇，将在他以后的游戏生涯里扮演什么样的角色！


第五章 哪里出问题了？

　　位面，是《光辉》所有一切的基石。

　　《光辉》里的位面按照种类可分为主位面、独立位面、个人位面和影子位面，其中影子位面是依附于前三者，并不是单独存在的。

　　主位面只有两个，分别是光明同盟的光明位面和月辉帝国的月辉位面，两大位面地域辽阔无边，拥有大陆、海洋、群岛、山脉、平原、湖泊等等，是亿万玩家共同的家园。

　　独立位面则是独立于主位面之外，数量之多无法计算，只按照规模大小可以划分为S级、A级、B级、C级和D级，位面的环境地形、BOSS怪物千差万别。

　　对于《光辉》的亿万玩家，还有多如牛毛的战队、战团、工会和游戏创业公司来说，独立位面的重要性无可取代。

　　玩家可以通过在主位面狩猎冒险来获得位面通行证，以战队或者战团、工会、联盟的团队形式，借助位面传送阵进入到某个相对应的独立位面之中，只要能够成功斩杀最终的位面BOSS，便可以宣告占领这座位面。

　　占领独立位面的玩家团队，可以选择将其奉献给主位面，由主位面开放给阵营之内的全体玩家共享，在限定时期内得到一定比例的位面产出利润分成。

　　有野心的玩家团队也可以独占位面，不过必须要定期接受其它玩家团队的位面挑战，一旦战败将转移控制权，另外还得防备敌对阵营玩家团队对位面的入侵。

　　只要能够牢牢守住自己占领的位面，有实力玩家团队完全可以将其经营成独立王国，建造城池贸易经营，坐享更加丰厚的利益。

　　另外独立位面允许直接转让，打下独立位面的战队能够将所有权转交给同级的战队，或者上级的战团、工会持有。

　　至于个人位面，目前《光辉》里只有高阶的NPC才拥有个人位面，暂时还没有对普通玩家开放，比如赵犀在圣堂里和罗莱之间的任务对话，就是在罗莱的个人位面里面完成，别人无法进入其中进行干扰。

　　而赵犀现在所在的黎明位面，属于开放的S级独立位面，也叫做新手位面。

　　虽然比不上主位面的那样庞大，黎明位面依然可以轻松容纳下数以百万计的玩家，由于《光辉》正式运营的时间已经超过一个月，新手玩家尽管还很多，但是被巨大的地图稀释之后，依然显得很空旷。

　　因此当他背着行囊、提着新手长剑来到白银镇南方迷雾森林里的时候，感觉自己像是行走在渺无人烟的蛮荒大地之上。

　　身后是长草萋萋的辽阔原野，前方是无边无际的原始森林，蓝天高远群山隐现，那份孤独的空寂，让赵犀很想扯开裤裆掏出家伙，对着天空大地痛痛快快地撒上一泡，然后扯着嗓子大声吼道：“这里，是我赵大牛的地盘啦！”

　　只是他身上带着家伙，游戏里却没有撒尿这种功能。

　　太他娘的可惜了！

　　咿！咿！

　　正当赵犀左顾右盼，想要找出一条通往森林里面的道路的时候，突然间前方不远处的草丛里跳出了两只丑陋的怪物。

　　它们身材矮小干瘪，上身赤裸下半身缠着黑褐色的麻布，外表皮肤呈暗绿色，耳朵尖长眼睛赤红，走路一蹦一跳显得颇为滑稽。

　　哥布林，1级怪物！

　　双方突然间的遭遇让两只哥布林全都吓了一跳，它们慌忙向后退了几步。

　　赵犀一看系统显示出的怪物信息，顿时乐了。

　　按照玩家攻略来说，1级怪物是新手最适合的刷经验对象，防御薄弱血值低，因此很容易对付，加上数量众多刷新快，深受广大新手玩家的喜爱。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！赵犀现在肯定没有能力单挑5级的食人魔，所以必须先练上几级，他正想找地方刷怪，送经验的哥布林就出现了。

　　而且看上去，这两只哥布林很好对付的样子！

　　哟！哟！

　　两只哥布林站稳脚步，相互看了看，不但没有如赵犀所想的那样要逃跑，而是叫唤了两声，同时俯身捡起散落在地上的石块，奋力扬起干瘦的手臂朝着赵犀投掷过来！

　　呼呼！

　　黑乎乎的石块破空呼啸，速度竟然相当快。

　　赵犀哈哈一笑，挥剑刺挑飞来的石块，他完全有信心将其凌空击落。

　　啪！

　　一块石头狠狠地砸在赵犀的脑门上，顿时砸得他双眼发黑，十分的疼痛！

　　而另外那枚石块失了准头，擦着他的肩膀飞了过去。

　　-15！

　　一个血红的伤害数字在赵犀头顶上冉冉升起，他的血条瞬间空了一截。

　　怎么回事？

　　赵犀像是当头挨了一记闷棍，差点一口老血喷出。

　　他对自己的身手还是很有自信的，虚拟现实游戏的自由度极高，任何在现实里能够做出的动作，在游戏里同样都可以完成，甚至做得更好。

　　在赵犀看来，自己用剑击落飞来的石块应该是轻轻松松很简单的事情，可事实却是他的动作完全没有到位，新手剑还没有碰到石块，石块先砸了过来。

　　赵犀立刻意识到自己必定犯了某方面的错误，他毫不犹豫地转身就跑！

　　看到赵犀抱头鼠窜，两只哥布林越发兴奋，吱吱呀呀地叫着跳着，飞快地捡起更多的石块，追着赵犀屁股继续砸，大有不把他砸翻当场誓不罢休的架势。

　　奇耻大辱啊！

　　赵犀郁闷得好歹没有咬碎一口钢牙，他还是将这款超真实的虚拟游戏看得太简单了，有准备但是准备得不够，眼前亏是吃定了。

　　啪！啪！啪！

　　在逃跑的过程中，不断有石块砸在他的后背和脑袋上。

　　-10！

　　-12！

　　-9！

　　一个个伤害数字不断飘飞而起，转眼间赵犀的血条空了大半，到了危险境地。

　　不过幸运的是，哥布林的奔跑速度不快，体力也不是很好，追了百来米之后它们停下了脚步，拍着手发出胜利的尖叫欢呼。

　　两个小货，你们给我等着！

　　赵犀咽下冲到喉咙的老血，继续奔跑直到将哥布林甩得看不见踪影。

　　喘着粗气放缓脚步，他在心里面苦苦思索。

　　是哪里出了问题？


第六章 卷土重来

　　在对虚拟游戏的经验认识上，赵犀可以说完全是个新人。

　　不过他有着一项绝大多数普通、职业、半职业玩家都不具备的优势。

　　赵犀出生在云潭，但是祖籍并不是天南省，家族历史往上可以追溯到元明时代，他的祖辈先人为了躲避战乱迁徙到大山之中繁衍生息，同时也将强身健体、御敌护家的武技传承了下来。

　　但到了现代，文明昌盛科技发展，拳脚功夫刀剑技艺已然失去了御敌护家的作用，只剩下了强身健体的功能，加上修炼的艰苦困难，因此家传的武技到了快要无人继承的地步。

　　赵犀自小跟着爷爷学习武技，他可以说是赵家一脉最后的传承者，二十年的勤学苦练，磨砺出的不仅仅只是一副惊人的体魄，更有着绝强的技艺。

　　只是赵犀始终遵循爷爷的教诲，轻易从来不在人前显露自己的实力，哪怕是在军中七年，知道他能力的人也是寥寥无几。

　　赵犀原本以为，以自己的实力玩个虚拟游戏不在话下，不过现在血淋淋的现实告诉他，这个想法太荒谬，随便来个一级的小怪物也能杀得他丢盔弃甲。

　　明白了这一点，赵犀也不会怨天怨地，因为这是个很公平的游戏，大家的起点完全一样，不管你有多少的财富或者多大的权势，通通都得从一级开始练起。

　　他寻找自身的原因。

　　仔细回想刚才战斗的过程，赵犀提起新手长剑先是挽了个剑花，然后挥剑将最简单的剑式，削、刺、挑、撩、斩等一一施展出来。

　　他很快明白了问题的所在！

　　他的武技经验不会因为进入了虚拟游戏而消失或者失效，《光辉》的虚拟技术极强，让人根本感觉不到和现实的差别。

　　但是赵犀现在的身份只是刚刚进入游戏的玩家，一级还没有转职的新人，这具身体的素质和能力跟现实里的赵犀远远无法相比。

　　所以他的战斗意识到位了，但是身体的反应、速度和力量却跟不上，两者之间出现了脱节的情况，因此无法做到用剑挑落哥布林投掷来的石块。

　　想要改变这个情况，那只有提高身体的能力。

　　在游戏里面，这就是属性点的作用所在！

　　赵犀没有忘记，方小胖给自己专门讲解过关于属性点的游戏常识。

　　力量，力量代表攻击力，力量越高攻击越强，对于敌人的伤害值也越大。

　　体质，意味着身体的素质，体质越高血量越高，防御和负载能力也越大。

　　敏捷，影响反应的速度、攻击的频率，敏捷越高行动越是迅疾。

　　还有智力、精神和魅力等等，各有各的作用。

　　所有的玩家的起点属性完全相同，六大属性都是10点，另外还有10点可自由分配的属性点，以后每升一级，可以获得5个自由属性点数。

　　另外还有隐藏的属性能力，人族是默认升级经验-10％，兽族是力量+10％，精灵族是敏捷+10％，魔族是精神+10％，不同种族存在着种族的天赋优势。

　　职业的特点决定了加点的方向，这是游戏最重要的守则之一，胡乱加点的结果只能练出一个废物来。

　　赵犀选择的职业是圣骑士，按照小胖的说法，那必须要加体质，防高血厚是对圣骑士的基本要求，最多再加少部分的力量来穿戴需求装备。

　　可是现在赵犀觉得，纯粹加体质的话，恐怕根本无法解决自己面临的问题。

　　他调出属性面板，分配了两点自由属性点到敏捷上去。

　　如果这个时候小胖在场，并且能看到赵犀的选择，绝对会当场吐血身亡——加敏的圣骑士？大哥你是火星人吧？一定是的！

　　但是赵犀不在乎，他的想法很简单，如果不合适的话，大不了删号重来，反正注册账号又不要钱，无非是手续麻烦了一点。

　　加了两点敏捷，赵犀再次试练了刚才的半套剑式。

　　结果却是差强人意，两点敏捷加上去，情况是好了一点，但是提升很有限，远远不能够达到他的要求。

　　于是赵犀一不做二不休，再加三点敏捷上去，将敏捷提升到了15点。

　　这一次效果明显多了，他随手一抖，一朵漂亮的剑花在剑尖绽开！

　　有意思！

　　赵犀哈哈一笑，大手一挥，剩下的五个自由属性点全部落在了敏捷上。

　　通常来说，只有无聊或者精神不正常的玩家，才会这么玩另类！

　　赵犀可不会在意别人的看法，十点敏捷的提升，虽然不能让他的身手达到现实里的程度，但是足够满足最基本的要求。

　　他毫不犹豫地沿着原路返回，去找那两只哥布林的晦气。

　　此仇不报非爷们！

　　走在路上的时候，赵犀明显能够感觉到自身速度的提升，身体和四肢都变得灵活许多，整体的协调性增加了不少，属性对身体操控的影响可见一斑。

　　森林还是那片森林，两只哥布林也没有远离，不过它们的手里多了两根粗大的木棒，正在长草丛里扫来荡去，像是寻找什么东西。

　　当赵犀再次出现的时候，它们立刻警觉起来，呲牙咧嘴地叫着，故技重施地捡起地上的石块，朝着赵犀砸了过来。

　　赵犀冷笑一声，迈开双腿加速向前奔跑，在一块石头即将砸到身上的时候，突然做了个侧闪的动作，石块掠过他的耳边飞了出去。

　　敏捷点数高，他的反应也足够快，可以做出很多有难度的动作。

　　啪！

　　第二块飞来的石头，被新手剑准确地凌空挑开，弹出去老远的距离。

　　两只哥布林都是愣了愣，它们那点可怜的脑容量显然还不足以明白，为什么赵犀会突然变得如此神勇，完全不像刚才那么无能。

　　趁着它们迟疑犹豫的时机，赵犀一口气冲过了超过五十米的距离，冲近到哥布林们的身前！

　　哟！哟！

　　两只哥布林如梦初醒，尖叫着举起手里的木棒。

　　但是赵犀的速度更快，新手长剑像是毒蛇吐信闪电般递出，准确地刺中了一只哥布林的左眼，顿时将它的眼球生生点爆。

　　-57！

　　一个硕大的血红伤害数字飞速飘起。

　　要害攻击！

　　吱呀！

　　这只哥布林顿时发出刺破耳膜的尖利惨叫，随着赵犀长剑拔出，一股暗绿色的血液从伤口喷溅出来，它像是喝醉酒般左右摇晃。


第七章 一试剑锋

　　呼！

　　一根木棒狠狠地砸向赵犀的肩膀，另外一只哥布林想要趁机捡个便宜。

　　赵犀左肩一沉闪过攻击，向前大步迈出，整个人猛然撞在对方的身上。

　　相比哥布林矮小瘦弱的体格，赵犀哪怕只是一级的新人，也拥有着体型体重上的优势，虽然没有能够将前者撞飞出去，但也让它失去了平衡。

　　剑光一闪，长剑划过哥布林细长的脖颈，银亮的剑锋带起一溜飞溅的血花！

　　-25！

　　这一剑的攻击堪称精彩，只是伤害之小让赵犀有些讶异，不过他出手的速度却没有丝毫的放缓，翻转手腕长剑回削！

　　噗哧！

　　剑锋再次掠过哥布林脖颈的伤口，切开更多的血肉，制造出更大的伤害。

　　-45！

　　连遭重创的哥布林居然还没有死，不过叫都叫不出来，身体摇摇欲坠连武器都快要握不住，伤口喷出大股绿色的体液，纷纷扬扬地溅落在身上和地上。

　　赵犀再补一剑，直接洞穿了它的咽喉！

　　-75！

　　这一击最为致命，伤害值也是最高，瞬间收割走了哥布林最后的HP。

　　系统提示：你获得10点经验值。

　　从闪避到还击，到最后击杀哥布林，赵犀仅仅只用了片刻的时间，前后三剑的连招速度或许还有欠缺，但是精准到了令人发指的程度。

　　他转过身来，用同样的割喉战术，轻轻松松斩杀了剩下那只瞎了眼的哥布林。

　　自始至终，无论是哥布林投掷的石块也好，手里的木棒也罢，都没有能够碰触到赵犀半根汗毛，整个战斗持续的时间很短，杀戮的效率堪称完美！

　　两个小货，知道哥的厉害了吧！

　　看着地上渐渐变得透明的尸体，拎着新手剑的赵犀有些小得意。

　　他忽然发现自己竟然有点喜欢上这个真实无比的游戏，如果是在现实里，哪里能够如此肆无忌惮地杀戮，更不会有什么人能让他尽情施展自己的技艺。

　　二十年磨砺，终于可以一试剑锋！

　　两只哥布林除了给赵犀贡献了20点经验之外，还留下了一枚铜币。

　　没错，是一枚铜币，《光辉》最小的货币单位。

　　太抠门了！

　　捏着薄如纸、轻得一口气可以吹飞的铜币，赵犀很有骂娘的冲动。

　　在《光辉》里面，无论是主位面还是独立位面，任何怪物被击杀之后，都有一定的概率掉落装备、钱币或者材料等物品，越是高级的怪物爆出的东西越好。

　　不过《光辉》的爆率之低，也是论坛里无数玩家痛骂的对象，很多玩家辛辛苦苦刷一天的怪，收获所得可能还不够购买药剂和修理武器装备的花费。

　　但是不管玩家如此骂，运营《光辉》的曙光公司稳如泰山不动，咬定游戏的运行完全由超级智脑掌控，一切的游戏规则都依赖智脑的自我维护，哪怕他们也无法轻易更改，除非彻底关闭服务器全部重新再来。

　　骂娘归骂娘，赵犀还是将这枚铜币收了起来。

　　好歹这也是他在《光辉》里赚到的第一笔钱，换成市场价至少值个五毛！

　　啪嗒！

　　铜币刚落袋，突然间一块石头呼啸飞来，砸落在赵犀的脚边。

　　他抬头一看，顿时眼睛一亮。

　　只见不远处的树林边，又有一只哥布林跳了出来。

　　来得好！

　　赵犀正手痒痒，刚才的战斗感觉就像是吃了道开胃菜，肚子填了不到半分就精光了，那是九分半的不过瘾！

　　但是下一刻，刚刚浮起的笑容凝固在了他的脸上。

　　那只哥布林的出现仅仅只是开始，第二只、第三只、第四只……一只只哥布林源源不断地出现，它们表情狰狞神色激动，有的握着木棒，有的高举石块，大呼小叫地朝赵犀逼近。

　　一块块石头像是雨点般砸了过来！

　　如果是三五只哥布林，赵犀是绝对当菜来虐，数量突然暴增十倍，被菜的恐怕是他了，到了这个时候哪里还敢逞强，立刻拔腿就跑。

　　-13！

　　起步慢了那么一点点，他的肩膀就被一块石头砸中，掉了一截血。

　　赵犀不管不顾，他没有朝白银镇的方向跑，而是走S形冲向没有哥布林的西南面，迅速朝着茂密的树林遁逃。

　　一群哥布林在后面穷追不舍。

　　双方你追我赶，将起始所有属性点全部加到敏捷上的赵犀，奔跑的速度比之第一次跑路的时候有了明显的提升，很快拉开了距离。

　　他如果一心想要逃跑，甩开数十只哥布林很容易。

　　但是赵犀是什么人，他现在的胃口可是大得很！

　　前方是广袤无边的原始森林，一棵棵参天大树撑起硕大的树冠遮天蔽日，垂落无数的藤蔓，仿佛像是一座巨大的绿色迷宫。

　　赵犀跃过地上纠缠的藤根，飞快地窜入森林里。

　　他左闪右晃，借助大树藤蔓的掩护，转眼间脱离了追踪者的视线，然后将自己掩藏在一片树丛的后面。

　　几十只哥布林闹哄哄地跟着赵犀跑进了森林，当它们看不到赵犀的身影，顿时显得有些茫然无措，有的像是无头苍蝇般乱跑乱冲，有的停在原地左右张望。

　　一只握着木棒的哥布林跑了几步路，绕着大树转了个圈，它抬起脑袋抽动鼻子使劲嗅吸着，似乎想从空气里闻到敌人的气息。

　　正在这个时候，异变突起！

　　一抹雪亮的剑光自旁边的树丛里飞起，笔直地刺向它的咽喉，又快又狠！

　　哥布林没有任何的防备，根本来不及躲避敌人的偷袭，咽喉顿时被锋利的剑刃给刺中，一截染血的剑尖瞬间从后颈透出。

　　-68！

　　要害攻击！

　　但它没有立刻死去，剧痛之下奋力挥动木棒朝着偷袭者砸去。

　　赵犀抽剑后退，躲过了它的反击。

　　如果是在现实里面，这一剑足以击杀任何人，可游戏有游戏的规则，怪物有要害弱点，同玩家一样也有血条血量，除非攻击力足够强，否则想要一击毙命是不可能的事情。

　　他这一剑击中了哥布林的要害，不过因为攻击力不够，所以无法致命。

　　咿！

　　反击失败的哥布林厉声尖叫，难为它喉咙都被捅穿，还能叫得如此响亮。

　　赵犀上前再补上一剑，终结了这头哥布林的性命。

　　不过他在森林里面打伏击偷袭的意图算是破产了，听到同伴临死前尖叫的哥布林们全都被惊动，纷纷围拢过来。


第八章 升了一级

　　那就痛痛快快地战上一场吧！

　　赵犀心中豪情顿生，不想再和哥布林玩躲猫猫的游戏，迈步向前冲向两只距离最近的哥布林，长剑向下横扫挥出。

　　这招用的其实是刀法，赵犀最擅长的是拳脚功夫和刀法，家传的赵家刀更是赵氏传承武技的精髓所在，不过《光辉》里面没有刀这种武器，只有类似刀的战刃，而现在他也只能用新手剑来凑凑数。

　　虽然不是刀，但是在他手中使出，新手剑也有横扫千军的气势在，两只哥布林完全无法躲闪或者格挡，胸口齐齐被斩开一道长长的伤痕，鲜血飙射！

　　-26！

　　-29！

　　赵犀哈哈一笑，剑势又是一变，挥起的长剑笔直斩下，斩落到左侧那只哥布林的头顶上，斩出又一个飘红的伤害数字。

　　几乎在同一时刻，他飞腿重重地踹在右侧哥布林的面门上，踹得对方不由自主地向后仰头，露出了咽喉要害。

　　噗哧！

　　-37！

　　剑锋准确地划过脖颈，瞬间将其杀到半血之下的状态。

　　然后再一剑穿喉，击杀！

　　对付哥布林，赵犀也算是杀出经验来了，割喉加穿喉的套餐组合效率是最高的，没有失误的话只要两剑就可以解决战斗，只是机会很难把握。

　　比如剩下的那只哥布林，赵犀就放弃了切喉战术，直接刺它的眼睛，同样能够打出很高的伤害，很快送它回了老家。

　　兔起鹘落之间，20点经验入手！

　　但是更多的哥布林围了过来，伴随而来的还有飞舞的石块。

　　饶是赵犀有三头六臂，也不可能浑身长眼，接连被石块砸中，原本补满的血量转瞬空了大半，他赶紧退回到树丛后面，左手掏出了一瓶治疗药剂。

　　小胖邮寄给他的物品里面包括了十瓶轻微治疗药剂，一瓶能够补充50点血量，先前喝过一瓶，这次不得不再来一瓶。

　　否则仅仅依靠自身的恢复，需要很长的时间才能够补满。

　　补了一瓶药剂，血条以肉眼可见的速度在迅速提升，赵犀暗暗松了一口气，突然飞腿将一只扑过来的哥布林踹翻在地，右手紧握的长剑狠狠地刺入另外一只哥布林的胸口。

　　-39！

　　赵犀也不贪心恋战，继续向后退却，不让自己陷入哥布林的包围之中。

　　森林复杂特殊的环境帮了他的大忙。

　　高高低低的树丛、纠缠缠绕的藤根藤蔓、无法计数的巨树，在这座巨大的绿色迷宫里，哥布林数量上的优势无法发挥，对赵犀形成最大威胁的投石技难以奏效，然后本身智力低下，不会利用合理的战术截杀赵犀。

　　反观赵犀虽然是孤身一人，但他胆大心黑又有敏捷上的优势，加之熟悉擅长游斗的技艺，在树林里简直如鱼得水，杀得不亦乐乎。

　　他往往突然间冲杀至某只哥布林的前面，一剑刺目或者抹喉，无论攻击是否成功，完成一击立刻闪身撤退，等待片刻换个方向卷土重来。

　　哥布林是最低级的怪物，本身防御和血量都很低，往往挨了两三剑就倒地不起，关键是它们的智商大有问题，追着赵犀的屁股跑又追不上，被玩弄得晕头转向，数量一点点地减少。

　　赵犀却是越杀越起劲，通过不断地战斗，他发现了许多小胖都不曾提起的战斗窍门，比如哥布林有多处的要害，攻击要害的手段不同，造成的伤害也不同。

　　他用剑刺喉和抹喉，前者的伤害值明显要高于后者，攻击普通部位也是同样如此，假如只是轻轻地点中，哪怕是点中眼睛也没有多少伤害。

　　另外他还可以通过攻击哥布林的肢体关节，让它丧失战斗能力，比如一只哥布林先是被他斩伤左腿膝盖导致一瘸一拐，然后右腿膝盖再中一剑，直接跪倒！

　　如此贴近现实的细节设定，完全可以看出《光辉》的用心和诚意，赵犀对于虚拟技术也是有一点了解的，知道做到这一点有多么的难，也难怪《光辉》会成为目前最为火爆的虚拟游戏。

　　而对于赵犀来说，这样的细节绝对是越真实越好，越有利于他的实力发挥。

　　随着时间的推移，哥布林一只接着一只地倒在了血泊之中，尤其当赵犀对它们的战斗方式彻底熟悉之后，杀戮变得更加富有成效。

　　树林里面，痛苦的哀嚎声此起彼伏，一个个血红的伤害数字不断飘起。

　　直到第二十七只哥布林被赵犀砍翻在地，其它十几只残存的哥布林仿佛像是从噩梦中惊醒过来，它们一边发出惊恐的尖叫，一边四散逃跑！

　　赵犀补上一剑，送躺在地上抽搐的哥布林回了老家。

　　他正要继续追杀，突然间双脚站立的地方浮现出一圈暗金色的六芒星图，一束束金色的光芒包围着他冲天而起，场面颇为壮观。

　　赵犀顿时感觉浑身暖洋洋的极为舒服，像是吃了人参果般，十万八千个毛孔全部舒张开来，原本空了一截的血条瞬间补满，疲劳值和饥饿度双双冲顶！

　　升级了！

　　赵犀立刻明白过来，也顾不得追杀屁滚尿流逃跑的哥布林，打开了属性面板。

　　果然上面显示他的等级是2级，未分配属性点数多了5个，未分配技能点数多了1个，现在是3个。

　　由于赵犀现在还没有转职，因此无法学习技能，技能点数暂时还没用。

　　但是属性点完全不同，他已经非常清楚属性点的作用，这升级得来的5个自由属性点，真得好好斟酌一下。

　　经过认真的思索，赵犀将这5个自由属性点全部加在了力量上。

　　力量决定攻击力，多了10点敏捷之后，他的反应速度上去了，攻击力明显还差得多，如果不是命中要害，差不多要四个有效攻击才能解决一只哥布林，有时甚至需要补上第五剑。

　　这样的战斗效率让赵犀有点不爽。

　　其实这个时候的他并不知道，自己的战斗效率已经是非常惊人了，别的玩家在起步阶段很少有单打独斗的，都是组队刷怪，依靠做任务捞经验冲级。

　　他在短短不到半个小时内单杀哥布林冲到2级，说出去都不会有人信！

　　5点力量加完，周围的哥布林早已跑得无影无踪，赵犀就是想试试自己加强后的攻击力有多少也不行，不过他还有更加重要的事情需要完成。

　　捡战利品！


第九章 不好惹的小BOSS

　　《光辉》里怪物掉落的物品，归打出最多伤害值的玩家或者玩家团队所有，不过系统的保护是有时间限制的，优先捡取权是五分钟，物品保留期是半个小时。

　　如果打怪爆出东西，五分钟之内不去捡，那么将变成无主之物，任何人都可以将其捡走，如果半个小时还没有被人捡走，那么系统将自动将其清理掉。

　　赵犀前后斩杀了将近三十只哥布林，所得到的战利品也是少得可怜。

　　七枚铜币、两块劣质铁矿、一根兽骨外加三块干肉！

　　铜币自然是收入囊中，看到两块黑乎乎的坚硬矿石，赵犀才明白为什么哥布林砸来的石头伤血很高，至于那散发着腐臭味道的兽骨和干肉，他直接丢了。

　　尤其是干肉，系统显示居然是可食用，食用你妹啊！

　　收集完战利品，赵犀看着前方深不可测的森林迷宫，心里有些犹豫。

　　在白银镇通过向NPC打探消息，他知道自己的任务目标食人魔就躲藏在森林的深处，不过5级的食人魔可不是1级的哥布林，其他的低级玩家都是组队去杀。

　　想了想，赵犀还是决定放弃到里面一探究竟的念头，决定现在森林边缘一带打打哥布林之流的低级怪物，先把自己的等级升到5级，能够穿上那套防具再说。

　　嗖！

　　赵犀刚想着离开，又有一块石头破空飞来，差点砸中了他的脑袋。

　　不会吧，还来？

　　似曾相识的情形顿时让赵犀笑了，敢情这些哥布林都是属牛皮糖的，打了先跑杀了再来，倒是很有舍生取义、为了贡献经验前仆后继的大无畏精神！

　　下一刻，赵犀看到七八头哥布林从不远处树丛后面冲了出来。

　　他立刻发现了不对劲的地方。

　　这次出现的哥布林数量虽然很少，但是在它们的中间有个另类的存在。

　　这只哥布林比其它哥布林体型明显要高大强壮许多，虽然同样的丑陋难看，它还穿着一套破破烂烂的褐色皮甲，手里握着一把类似弹弓的物件。

　　哥布林头领，2级怪物（精英），卑劣狡诈的低等魔物！

　　居然来了一头小BOSS！

　　《光辉》里的怪物谱系众多，但是整体上可划分为普通怪和BOSS两大类。

　　前面赵犀杀的都是普通怪，但是这只哥布林头领因为加上“精英”的后缀，那么它就和普通怪区分开来，进入BOSS的范围。

　　BOSS怪物按照等级分出精英级、统领级、领主级、传奇级和神话级五大级别，不同等级的BOSS实力相差悬殊。

　　要说玩家能够遭遇到的最多BOSS，那非精英级BOSS莫属了，通常来说群居的怪物里都有精英BOSS的存在，它们往往比普通怪要强悍许多，拥有着更多的攻击手段。

　　看到哥布林头领的出现，赵犀立刻提高了警惕。

　　哥布林头领率先发动了攻击，它抬手拉开了弹弓，朝着赵犀射出一枚石弹！

　　啪！

　　赵犀见势不妙急忙躲闪，但是哥布林头领的弹弓相当犀利，发射出的石弹速度极快，还是被击中了肩膀。

　　-52！

　　原本满满的血条瞬间空了一半还多，所造成的伤害是普通哥布林的两三倍！

　　赵犀顿时吓了一大跳，赶紧绕到距离自己最近的一棵大树后面，以最快的速度掏出一瓶治疗药剂喝下，恢复被打掉的血量。

　　啪嗒！

　　第二枚石弹追着他射来，不过被粗大的树干挡住。

　　BOSS怪果然如同传说中的牛逼，哪怕是最低级别的小BOSS，也是不容轻侮的对象，赵犀的反应如果慢了片刻再挨上一发，估计当场死翘翘了。

　　但越是危险，赵犀反而越发感到刺激！

　　刚才对付普通的哥布林完全是蹂躏，没有多少挑战性，现在来了个头领，还是精英级的BOSS，战而胜之才真正有成就感。

　　虽然如此，赵犀也绝不敢小觑对手，他伏低身躯转移位置，借助树丛的掩护向着哥布林头领所在的位置潜行。

　　哥布林头领有远程攻击武器，他只有贴身靠近才有胜利的机会。

　　不过这只哥布林头领相当的狡猾，它似乎看穿了赵犀的图谋，一边后退一边尖声叫嚷着，同时还不停地用石弹阻截赵犀。

　　嗖！嗖！

　　顷刻间石弹飞射不断，一枚接着一枚地射中树丛藤枝，顿时草叶纷飞藤断枝折，打得赵犀左躲右闪狼狈不堪，一时间难以接近哥布林头领。

　　这只小BOSS的出手速度很快，弹弓用得极为娴熟，要不是准头欠佳加上赵犀闪避了得，恐怕早已被打得千疮百孔了。

　　赵犀的麻烦还不止如此，在哥布林头领频频呵斥之下，跟随它的那七八只哥布林左右散开，拎着木棒朝他包围过来。

　　这样一来，赵犀不要说靠近哥布林头领，他回旋的空间都被大大压缩，躲避后者的石弹也将变得更加困难。

　　他注意到此刻哥布林头领不再后退，而是跟在手下的后面反逼自己。

　　好狡猾的家伙！

　　赵犀立刻明白过来，哥布林头领显然试图利用手下的哥布林当炮灰，只要缠住自己片刻，那么它尽可以用弹弓加以偷袭。

　　这只精英小BOSS的智力绝对比普通哥布林要高不少，难怪在系统提示中，关于它的文字介绍里面，还有卑劣狡诈的评价。

　　眼看着哥布林们气势汹汹地越逼越近，赵犀心念电转，马上有了决定。

　　他没有选择撤退遁逃，而是突然横举长剑送到嘴边张口咬住，同时向前飞奔几步借力腾身高高跃起，双手抓住了一根从树冠上垂落下来的树藤！

　　在惯性冲力的作用下，他整个人向前荡出，快要撞到树上的时候，屈身出腿重重地踹中树干，再次借力荡出更远。

　　在荡到最高点的时候，赵犀蓦然松开双手，稳稳地抓住了另外一根树藤。

　　森林里古木参天，树冠遮天蔽日，不知道有多少根树藤可供使用，他借此跃过了哥布林们的头顶，迅速靠近躲藏在后方的哥布林头领。

　　哥布林头领完全没有想到赵犀还有这一招，抬起头扭着脖子看傻了眼。

　　“去死吧！”

　　赵犀再次松手，重新握住咬在嘴里的长剑，怒吼着朝哥布林头领凌空扑斩！

　　这一剑的反击无论是力道还是气势都极强，可以说他将自身的能力完全发挥了出来，甚至做到了更好。

　　新手剑挟带着一抹雪亮的剑光，狠狠地斩击在小BOSS的头颅顶上！

　　-36！


第十章 不公平的战斗

　　好高的防御！

　　锋利的剑刃斩开哥布林头领满是褶皱的厚实头皮，却被更加坚硬的头骨挡住，一个不算高的伤害数字伴随着飞溅的鲜血飘起，让赵犀心中一惊。

　　他刚刚将升级后获得的5个自由属性点全部投入到力量上，根据论坛里公布出的换算公示，5点力量等同于5点攻击力，那么加上人物起始属性和新手剑，他的整体攻击力达到了20点，比先前提高四分之一强。

　　可是全力打哥布林头领造成的伤害，竟然和打普通哥布林相差无几，足以证明前者的防御要远远超过后者。

　　哥布林头领吃了这一剑，顿时陷入了暴怒的状态，双目变得血红血红，扬起手臂探出乌黑发亮的爪子，尖利的指甲狠狠地挠向赵犀的咽喉！

　　赵犀后退一步，收剑横挡，剑锋切中了哥布林头领的尖爪。

　　吱～

　　指甲和金属剧烈摩擦，竟然爆出点点的火光，哥布林头领的右爪死死扣住剑身，用力地往回扯，竟然是想将赵犀的武器硬夺过去！

　　赵犀怎么可能会让它如愿，不过相持之下，他明显感觉到对方的力量丝毫不弱于自己，于是突然沉身出腿，重重地扫在后者的腿弯关节上。

　　啪！

　　哥布林头领立刻失去了平衡，抓着长剑向后倒去。

　　在《光辉》里面，这种拳脚攻击的手段不能造成任何的伤害，但是同现实一样，能够制造出震退、击倒、格挡甚至眩晕的效果，效果的高低完全取决于人物的力量点数，力量越高效果越好。

　　赵犀虽然是虚拟游戏方面的菜鸟，却是真正的格斗大家，通过前面和普通哥布林的战斗，他对于游戏里的这个规则有了相当的了解，运用起来得心应手。

　　趁着哥布林头领后仰的时机，赵犀顺势奋力将长剑从它手爪里抽离出来。

　　哥布林头领也没有摔倒在地上，向后踉跄了两步又重新站稳，老羞成怒正想要扑上前来和赵犀厮杀，冷不防一道剑光直刺来，刺中了它的左眼！

　　-102！

　　这一剑的伤害竟然直接过百，也是赵犀到目前为之打出的最高伤害值，哥布林头领顿时惨叫一声，陷入了彻底的疯狂状态！

　　它抛开手里的弹弓，双臂奋力左右挥舞，尖爪破空呼啸朝着赵犀抓去。

　　虽然赵犀早有防备，也没有想到发起疯来哥布林头领扑击的速度极快，连忙后退躲闪还是慢了一丝，左侧脸颊被两根指甲狠狠划过，顿时皮开肉绽鲜血直流。

　　-34！

　　他的血条立刻被划去三分之一，剧烈的疼痛让整张脸都为之抽搐。

　　《光辉》号称虚拟技术无限贴近现实，玩家人物的五官体感都可比拟真实，在痛觉上能够自由调节，最高50％最低1％可以根据个人的喜好加以设定。

　　不过痛觉如果设置太低的话，感觉迟钝会在战斗中忽略很多的伤害，因此真正的职业高手都会尽可能地调高痛觉，以免影响到自己的技术发挥。

　　赵犀初始设置的痛觉感知是50％，最高的，也是最丧心病狂的。

　　他立刻尝到了最高痛觉度的苦头，但是这样程度的疼痛绝对无法撼动赵犀粗大的神经和敢于承受痛苦的信心，反而激发出了他悍勇的血气！

　　左手掏出一瓶药剂，右手紧握的长剑再次递出，穿过哥布林头领交错挥舞双臂间的空隙，刺中了它高高凸出的鼻子。

　　-42！

　　一击得手，赵犀毫不犹豫地撤剑闪身，在避开哥布林头领反扑的同时，喝下药剂挥剑砍中了它的后颈！

　　-37！

　　第四击！

　　哥布林头领的生命值显然要远远高于普通哥布林，前后四次有效攻击，打掉了超过200+的血量，看上去还是生龙活虎的。

　　不过左眼被刺瞎致盲，对于哥布林头领的影响还是很大的，特别是当赵犀绕到它的左侧方向，这只小BOSS在视野上就出现了巨大的盲区，没有在第一时间找准他的位置进行反击。

　　这样的情况无疑对赵犀大大有利，而对他不利的是，那七八只普通哥布林在这个时候围了过来，让他被迫放弃了连续进攻的大好机会。

　　现在的赵犀已经不将普通的哥布林放在眼里，但是这些挥舞着木棒的哥布林忠心护主的劲头十足，个个舍生忘死倒也相当的棘手。

　　他移步躲过一支迎面砸来的木棒，正要向后撤退，突然心中一动，不退反进从两只哥布林之间飞快地穿插过去，再次靠近了哥布林头领。

　　哥布林头领哪里会错过这个机会，急吼吼地举起了手爪。

　　可是赵犀正等着它，瞬间抬臂出手，新手长剑后发先至，第二次击中小BOSS的面门，差一点点刺穿了仅剩的右眼！

　　一寸长一寸强，赵犀用血淋淋的事实在教育对手，“长”的好处是什么！

　　-39！

　　哥布林头领又是一声惨嚎，举起的手爪猛然抓落下来，可是赵犀滑溜无比地转移了位置，依旧绕到了它视线难及的左侧位置上。

　　站在哥布林头领左侧的还有一头普通哥布林，看到赵犀主动送上门来，立刻兴奋地抡起大棒想要敲他一记闷棍。

　　哥布林算盘打得很好，可赵犀怎么可能会没有觉察？

　　他突然顿住身形，右腿弯曲下蹲支撑身体，左腿旋风般扫出，重重地踢在它细瘦的小腿上，一举将其扫翻在地！

　　这是提升力量所带来的好处，5点力量的增加，让2级的赵犀对1级的哥布林拥有了碾压式的优势。

　　下一刻，赵犀猛然腾身跃起，连人带剑撞向旁边的另外一头哥布林。

　　嘭！

　　这头猝不及防的哥布林被直接撞飞出去，赵犀稳住身形反手挥剑，剑锋从在他侧后方的哥布林头领脖颈上划过，带起一溜的血珠。

　　-33！

　　又是漂亮无比的一击！

　　在数量上绝对的劣势之下，赵犀将自己的战斗技巧发挥得淋漓尽致，始终牢牢掌握着战局的控制权，根本不给哥布林头领反击的机会。

　　哥布林头领被杀得晕头转向惨叫连连，它试图追击赵犀，可是地上的两只哥布林在这个时候变成了阻挡脚步的障碍，差点被绊倒。

　　仅仅片刻功夫，又有两头哥布林被赵犀阴险地先斩伤大腿，再加上一脚踹翻。

　　等到哥布林头领绕过障碍追出来，迎接它的是狂风骤雨般的攻击！

　　一个个伤害数字瞬间飘起！

　　假如哥布林头领能够开口说话，一定会泣血大喊：“太欺负BOSS了！”


第十一章 大爆！

　　一剑、两剑、三剑、四剑、五剑……

　　哥布林头领的脑袋仿佛被铁篱笆给犁过，头顶脸面出现了一道道让人不忍目睹的剑痕，鲜血像是被熊孩子用针扎过的充水避孕套，一股股地喷射出来！

　　巨大的伤害和剧烈的痛苦，让这头小BOSS彻底陷入了疯狂的状态，它试图用尖利的手爪反击，但是造成这一切的罪魁祸首，却在完成一轮连击之后迅速脚底抹油，重新拉开了双方之间的距离。

　　哥布林头领想要追击，赵犀一脚将一头傻傻扑过来的哥布林踹出去，刚好挡住了它的去路。

　　然而在这个时候，哥布林头领做出了一个让赵犀意想不到的举动。

　　它站在原地，探手往后腰一抓，竟然抓出了一把寒光闪闪的小斧头，然后猛然挥动手臂朝着赵犀投掷过来！

　　呼！

　　双方相隔不过十来步的距离，赵犀想要闪避都来不及，危急时刻他急忙向后仰倒，飞旋的斧刃几乎是擦着他的鼻尖飞了过去。

　　好险！

　　正当赵犀准备重新挺直身体，突然感觉不对，立刻放松身体直接躺倒在地。

　　咻！

　　刚刚飞过的斧头竟然顺着原先的轨迹倒飞回来，如果不是他听到身后传来的破空声响，及时做出了正确的应对，否则恐怕要结结实实地吃上一斧。

　　以小BOSS的攻击力，秒了赵犀也有可能！

　　吱呀！

　　一只哥布林看到赵犀倒地，以为有便宜可捡，兴奋地挥动大棒朝他当头砸落。

　　赵犀翻身滚出两圈，手里长剑挥撩而起，瞬间从它双腿膝盖下方划过。

　　-22！

　　-27！

　　哥布林直接给跪了。

　　不过赵犀却没有再补上一剑，左手撑地腾身跃起，朝着哥布林头领扑去。

　　哥布林头领手里居然还握着那把能够倒飞的小斧头，不过当它看到赵犀像是出闸猛虎般冲过来，第一反应不是用斧头迎战，而是扭头就跑！

　　《光辉》里的BOSS怪物都拥有一定的智力，越强的BOSS智商越高，当它们遭遇到不可战胜的强敌，会主动躲藏、逃跑甚至装死，除非迫不得已，否则不会傻乎乎的死战到底。

　　哥布林头领显然是撑不住了，逃跑是它必然的选择。

　　怂货！

　　赵犀哪里肯放过它，用尽吃奶的力气向前飞奔，顷刻间追到哥布林头领身后，一剑刺入它细长的脖颈里。

　　-32！

　　哥布林头领一个踉跄差点摔倒，它愤怒地回过头来，挥起小斧想要反击。

　　但是赵犀早已防这一手，长剑“刷”地划过它的脖子！

　　-38！

　　哥布林头领后退了半步，咽喉部位出现一道长长的血痕，它双目凸出满是痛苦和绝望之色，举起的手臂无力垂落。

　　赵犀没有丝毫的迟疑，对准伤口再补上一剑，直接洞穿了它的咽喉！

　　-66！

　　系统提示：你获得900点经验值。

　　哥布林头领轰然倒地，无数晶晶闪亮的物品以尸体为中心朝着四周爆开！

　　同一时刻，六芒星图在赵犀脚下浮现，一束束光芒冲天飞起。

　　升级了！

　　赵犀目瞪口呆：“我靠！”

　　砍翻哥布林头领升了一级并不太意外，毕竟是BOSS级的怪物，经验比普通小怪多很正常，真正让赵犀震惊的，还是哥布林头领爆出的物品。

　　大爆，这就是传说中的大爆！

　　赵犀感觉自己像是进了大观园的刘姥姥，看着满地闪闪发光的东西看直了眼，嘴巴都快咧到了耳根后。

　　真是太他娘的爽了！

　　方小胖子传授新手秘籍的时候曾经告诉过他，打怪掉落物品装备是有几率的，掉多掉少或者不掉完全看运气，偶尔人品爆发的话，会出现大爆的现象。

　　杀怪大爆是所有玩家都梦寐以求的好事，堪比中奖，不过大爆的情况一般都出现在BOSS或者高级别的怪物身上，杀小怪基本上难以遇到。

　　赵犀大爆哥布林头领，最重要的原因在于他是单杀，单杀出装备的概率相对较高，加上又是BOSS，不完全是运气的缘故。

　　不过现在的他还不了解这一点，只是看地上的战利品看花了眼，也顾不得周围还有其它哥布林没有肃清，眉开眼笑地跑过去捡拾。

　　哥布林头领爆出的物品以钱币居多，大部分都是铜币，夹杂着几枚银币，最为醒目的还是一件破旧的皮甲和一把寒光闪闪的小斧头。

　　赵犀首先将皮甲捡了起来。

　　哥布林护甲，防御2-5，力量+1，需要等级2，耐久3/15，精英级装备！

　　居然是一件蓝装小极品。

　　《光辉》里的装备分为普通装备、精英级装备、卓越级装备、传奇级装备、史诗级装备和神话级装备，以白色、蓝色、黄色、紫色、金色和七彩色辨识。

　　附加1点或者2点属性的精英级装备，也就是通常说的蓝装。

　　虽然赵犀以前没有玩过《光辉》这样的虚拟游戏，不过被方小胖子灌输了一堆游戏知识之后，也知道蓝装肯定比白装要好要贵，更能卖出价钱来。

　　不错，不错，正适合哥啊！

　　赵犀喜滋滋地将哥布林护甲套穿上身，这件小极品属性比方小胖子送给他的新手皮甲还要高，而且还加了1点的力量，最重要的是现在就能够穿上身。

　　可惜耐久快要磨没了，看上去肮脏破损，回城之后还得好好修理一下。

　　他接着捡起了那把差点要了自己小命的斧头。

　　这把斧头不过两只巴掌大小，中间厚两边薄，双面开刃成弧形，握把手柄是木制的，握在手里的手感很不错。

　　回旋飞斧，攻击3-7，有效攻击范围二十米，自动回飞，需要等级2，耐久7/15，精英级装备！

　　又是一件精英装备，在赵犀看来，这把回旋飞斧比护甲要更好，也更适合他的脾胃，用来抽冷子偷袭再好不过，攻击距离虽然短了点，但是能够自动飞回来，绝对是不折不扣的极品。

　　他先是将回旋飞斧挂在皮甲的系带上，突然拔出握在手里，向着前方投出！

　　呼！

　　双刃飞斧破空呼啸，顷刻间飞出十几步的距离，准确地斩中一只正从地上爬起准备逃跑的哥布林，在它脑袋上开了道口子。

　　-49！

　　哥布林一头栽倒在地上，为赵犀贡献出了10点的经验值。


第十二章 奇葩加点法

　　一击命中，小斧立刻回旋倒飞，赵犀眼疾手快一把抓在手里，不禁哈哈大笑！

　　这玩意太好用了，简直像是为他量身打造的！

　　爱不释手地把玩了片刻，赵犀将地上的钱币一一捡起。

　　哥布林头领倒是没有辱没BOSS的身份，它还为赵犀贡献了总共5银7铜。

　　身上穿着精英皮甲、腰间挂着精英飞斧、怀里揣着银币铜币，赵犀感觉自己像是传说中的暴发户，突然之间抖起来可以横着走路了。

　　当然，他没有忘记加属性点。

　　升到3级，系统大神又给了5个自由属性点和1个技能点。

　　这一次老赵同志终于想起了方小胖子曾经强调再强调的圣骑加点法，将5个自由属性点加到了体质上，血量值一下子从100点猛增到150点，1点体质正好对应10点HP，提升非常的明显。

　　事实上，赵犀加体质不单单只是突然想起方旭的话，而是在先前的战斗中，血少防弱的劣势暴露无遗，哥布林头领随随便便的一次有效攻击，就能够打掉他一半甚至更多的HP。

　　如果不是赵犀的身手足够强，恐怕早已倒毙在哥布林头领的弹弓利爪之下，根本不可能战而胜之，还收获了一堆的战利品。

　　有弱点那就去弥补，所以赵犀没有继续加力量或者敏捷，将新增的自由属性点全部投入到能增加防御和HP的体质上面。

　　其实东一榔头西一棒槌，头疼医头脚痛医脚的加点法，在虚拟游戏里面属于彻头彻尾的菜鸟行径，是真正的职业玩家最为不屑的。

　　因为平均意味着平庸，属性点永远都是有限的，属于最宝贵的资源，必须要集中起来才能够发挥优势，尤其是到了中后期，玩家之间的团队配合极为重要，不具备专精专长能力的队员基本上没有队伍愿意收留。

　　赵犀不了解这一点，或者更准确的说，他还不具备职业玩家的心态，因此没有将方旭的话真正放在心上，完全按照自己的喜好，怎么爽快怎么来。

　　如果别人也这么干，最终的结果要么是练出个防不能、攻不行、辅无力的废物，要么混不下去直接删号，绝对没有例外。

　　但是赵犀，却是个特立独行的存在，他所走的路注定和别人不同！

　　他兴致勃勃地开始了下一轮的扫荡行动。

　　在附近一带的哥布林算是倒了大霉，被赵犀杀得哭爹喊娘，源源不断地贡献出了并不算丰厚的经验，偶然还会丢下那么一两枚的铜币。

　　在森林边缘的哥布林刷得比较分散，数量不多也没有别人跟他抢，所以依靠蹂躏这些1级的小怪物，赵犀很顺利地升到4级。

　　这一次升级获得自由属性点，他还是加在体质上，血量值攀升到200点。

　　但是到了4级，他发现杀哥布林已经杀不下去了。

　　因为按照《光辉》的设定，超过三级杀怪，经验值和爆率都降低一半，1级的哥布林原本可以贡献10点经验，4级的赵犀只能得到5点，效率大大降低。

　　在《光辉》之中，靠刷怪升级是最困难和笨拙的手段，因为游戏里有着庞大而丰富的任务系统，还有无穷无尽的独立位面，这两者才是获得丰厚经验和物质奖励的最好途径。

　　杀哥布林得不偿失，赵犀身上哥布林皮甲的耐久也在战斗中快要消耗干净，必须要回城修理，所以他只能暂时停止越来越娴熟的收割行动，步行返回了白银镇。

　　这座建立在迷雾森林边的镇落并不大，不过麻雀虽小五脏俱全，武器铺、裁缝店、药剂店、旅馆、酒馆、马车行、教堂等等设施应有尽有，一幢幢哥特式的古老建筑让人感觉仿佛走入古欧洲的世界里，不经意间在某个小巷里有让人惊喜的发现。

　　诸多的NPC人物和新手玩家，为白银镇增添了无限的活力，像是砖墙缝隙里生长出来随风摇曳的青草，给人一派生机勃勃的感觉。

　　只是小镇风景虽好，小镇里的NPC却不怎么友善淳朴，比如赵犀在裁缝店里修理了一下皮甲，竟然花掉了整整两枚银币！

　　再加上去武器铺修理新手长剑和回旋飞斧，在药剂店购买两组二十四瓶轻微治疗药剂的消费，他好不容易积攒下来的那一点钱，基本上花得差不多了。

　　赵犀终于明白为什么《光辉》里的金钱可以在交易市场里出售变现，为什么能换算成积分贡献，为什么方小胖子送给他一堆新手装备，却没有一个铜板。

　　因为在这个游戏里想要存下钱来真的不容易，考虑到将来装备升级换代，维护修理的费用还要水涨船高，赵犀不得不和无数玩家一样骂上一句相同的话。

　　太黑了！

　　黑归黑，生活还得继续，而且黑也有黑的好处，至少老赵明白了盲目杀怪是没有前途的道理，他也终于想起方小胖子传授给自己的新手攻略，满镇子的乱跑去接各种各样的新手任务。

　　镇东的艾莱娅大妈走失了家里的小狗需要找回，镇西的维埃铁匠想要五斤铁矿石，镇里的林德裁缝，也就是黑了赵犀两枚银币的家伙表示高价收购鹿皮……

　　这些小任务很耗费时间，奖励也不多，但是很有趣味性，而且能够帮助玩家了解系统任务的整个流程，帮助玩家渡过最艰难的起步阶段。

　　在完成新手任务的过程中，赵犀算是真正体会到了“玩”游戏的感觉，在镇里镇外跑来跑去，寻找小狗、挖掘矿石、猎杀野鹿！

　　依靠新手任务获得经验和奖励，他“艰难”地升到了5级。

　　同样5个自由属性点，赵犀加到了力量上提升攻击力。

　　这样一来，四次升级加上初始的30个自由属性点，被他平均地分配到力量、敏捷和体质上，绝对奇葩的加点。

　　不过赵犀觉得很满足，也没有感觉这样分配属性点有什么不合适，由于游戏时间快要到了，他直接在白银镇里下线，结束了第一天的游戏历程。

　　关闭了虚拟接入装置，赵犀沉沉睡去。

　　一夜无梦！


第十三章 穿普拉达的女王

　　“兄弟们，战斗的时间到啦，滴滴嗒滴滴！”

　　清晨，赵犀在喧嚣响亮的电子闹钟声里惊醒过来，最后面的那段冲锋号声让他仿佛以为自己穿越到几十年前，扛着步枪手提大刀正和敌人们殊死搏杀。

　　在阳光永远照耀不到的地下三层，只有定时开启的照明灯可以区分黑夜和白天，小小的房间里面，赵犀的同事、未来的队友、四名宅男职业玩家打着哈欠、揉着惺忪的睡眼，从工作和睡觉两用的床上纷纷爬起来。

　　赵犀瞪眼看着灰白色的天花板上，一只八爪高脚蜘蛛贴着壁板缓缓爬过的情景让他心神一阵恍惚，过了片刻才缓过来。

　　现在自己所在的地方不是温暖舒适的老家大宅，而是拥有超过三千万人口的超级城市，他刚刚获得了一份前途不明的工作，在游戏里面厮杀了一个晚上。

　　人生真是奇妙啊！

　　“你们都快起床，早餐我们一起出去吃狗不理包子！”

　　林眉清脆悦耳的声音从门外传来。

　　“眉姐万岁！”宅男们顿时马屁如潮。

　　哥布林包子？能吃吗？赵犀还没有完全清醒，听着似乎哪里不对。

　　正愣神的时候，睡在隔壁床的方小胖子伸手拍了拍他的肩膀，热切地问道：“大牛哥，想什么呢？昨天玩得怎么样？几级了？”

　　赵犀彻底清醒了：“还不错，这个游戏很有意思，我现在5级了。”

　　“5级？那不错了！”

　　小胖子赞道：“加油，争取早点10级出新手位面和我们汇合！”

　　隔床的安小海嘀咕道：“一天到5级算什么不错，换成我能直冲10级！”

　　方小胖子嘿嘿冷笑，讥讽道：“也不知道当初是谁拖后腿，害得大家三天都没有转职，好意思说一天冲10级？”

　　安小海顿时老羞成怒：“死胖子……”

　　“你们两个不要吵了，眉眉还在等我们呢！”李帅皱着眉头说道，他有意无意地看了赵犀一眼，目光里带着说不明白的意味。

　　方小胖子和安小海相互怒视，不过也没有再吵架。

　　至于另外一位队友欧阳暮，还是那么木讷寡言，看着别人吵也是一声不吭。

　　虽然相处的时间很短，但是赵犀完全能够看出，四名队友里面，方小胖子是对自己最为友善热情的，安小海和李帅隐隐有些排斥，前者表现得更加明显，估计是少年中二的缘故。

　　至于欧阳暮，还是直接忽视吧。

　　五个人同住一室，生活上难免不方便，比如上个卫生间洗漱要轮着排队，等到大家全部搞定，半个小时很快过去。

　　林眉早已等候在外面，不过她显然已经习惯了，挥手道：“我们走！”

　　一伙六人雄赳赳气昂昂地钻进清洁维护专用电梯，直上地面一层。

　　离开压抑的地下室，走出雄伟的金城大厦，耀眼的阳光照在脸上，让人有一种重获新生的愉悦。

　　大厦前面小广场的造景喷泉喷出道道水柱，随着轻柔的音乐有规律地变换着造型，不远处道路上车水马龙，街道两侧商铺林立，五光十色的广告牌让人炫目，完全是一派繁华都市的盛景！

　　大家刚往前走了几步，迎面来了一大群人，刚好挡住他们的去路。

　　对方差不多有二三十人，前呼后拥显然是一起的，让人为之惊叹的是，里面以美女居多，她们要么清纯妩媚，要么性感妖娆，不知道吸引了多少路人的目光。

　　但是人们最多的焦点还是集中在领头的那名女子身上。

　　她至少有一米七以上的身高，加上一双高跟鞋足以傲视同侪，在人群里面简直是鹤立鸡群，一套简练的素白色OL女装包裹着凹凸有致的曼妙胴体，却是难以完全遮掩两条修长笔直的大腿，胸口PRADA的暗金色标志熠熠生辉。

　　鹅蛋脸、柳叶眉、丹凤眼还有略显倔强的坚挺鼻梁，微微翘起的唇角带着一丝说不出的傲气，乌黑的长发上架着太阳镜，美丽、时尚和威严完美地融为一体，仿佛像是君临天下的女王！

　　六人和对方一群人迎面相逢，林眉的神色首先变了，变得有些惶惑不安，很不自然地主动退到一边，方旭、安小海、欧阳暮也无不如此，哪怕是性情有些骄傲的李帅也不敢直视对方。

　　不明情况的赵犀也只好跟着让开路。

　　没想到那位穿普拉达的女王反而在林眉面前停下了脚步，微微一笑道：“眉眉，带人出去啊？”

　　看似很亲切的问候，却让林眉越发紧张，她低着头轻轻点了点，双手不安地捏着衣角，怯生生的好像是初次觐见女王的乡下少女。

　　“嗤！”

　　正在这个时候，女王身后有人嗤笑道：“你们是应该多出去走走，反正到月底就要被扫地出门了，下次再到新区可得搭地铁了！”

　　赤裸裸的讥嘲引来一阵哄笑，不少人的目光里都是鄙夷之色。

　　方旭顿时涨红了脸，梗着脖子骂道：“王少卿，你这个叛徒有什么资格说我们，也不知道当初是谁死皮赖脸要混进扬眉战队，翅膀硬了就飞走，我呸！”

　　那名叫做王少卿的正是出言讥讽的人，他二十四五岁的年纪，瘦高个还带着一副金丝眼镜，表面看起来文质彬彬的，说话却是很阴毒。

　　“方小胖子，不要狗咬吕洞宾不识好人心，我离开是为了给你们省钱，你们战队迟早都要解散的，迟散还不如早散，至少能剩下几块吃饭和回老家的钱。”

　　听到这话，安小海和李帅都是大怒，哪怕是欧阳暮也对着王少卿怒目而视。

　　王少卿屹然不惧，嘲笑道：“就凭你们几个还想争排名？上个月要不是我和小东在，你们早就被淘汰出局了，还能住在公司的宿舍里白吃白喝？”

　　“我操！”方旭眼睛都红了，一把撸起了袖子。

　　“怎么？还想动手不成？”王少卿哈哈大笑：“你当是游戏里啊？送你……”

　　“够了！”

　　普拉达女王扬起手，王少卿立刻乖乖地闭上了臭嘴。

　　她上前一步，对着林眉轻笑道：“眉眉，王少卿的话虽然有点难听，但说的也是事实，我劝你还是放弃吧，不要把那点吃饭钱都给折腾光。”


第十四章 姐妹

　　在这位普拉达女王的逼视之下，林眉不由自主地后退了一步。

　　她娇小的身躯微微颤抖，像是风中的柳枝般柔弱不堪，突然抬起头勇敢地注视着对方，大声说道：“我不会放弃的，这一次你不要想再打败我！”

　　“噢，是吗？”女王凤眸眼波流转，笑吟吟地说道：“有志气，不过……”

　　她再次向前迈步，动作非常的优雅，但是咄咄逼人的气势有增无减。

　　一道如山般坚实的身影突然插入两人之间，挡住女王也将林眉护在身后！

　　正是赵犀！

　　普拉达女王愣了愣，抬起头看着赵犀，目光闪过一丝细不可察的惊愕。

　　赵犀憨憨一笑：“抱歉，我们要去吃早餐，不能陪你继续聊天了。”

　　虽然在引以为傲的身高上被赵犀完全压制，不过女王的气场没有丝毫的衰减，她饶有兴趣地打量着赵犀，说道：“你就是那个新来的圣骑玩家赵大牛吧？看起来不错，加入我的预备队怎么样？给你双倍的薪水！”

　　站在后面的王少卿脸色变了变，欲言又止。

　　赵犀摇摇头：“抱歉，大牛我卖艺不卖身，你找错人了。”

　　话音一落，赵犀拉起林眉的小手，带着她绕过对方大步离开。

　　林眉完全没了主张，傻傻地被牵走，方旭等人全都看傻了眼，过了片刻才醒悟过来，赶紧快步向前跟上。

　　也许是赵犀的体型太有威慑力，没有任何人敢阻挡在他的前面。

　　“卖艺不卖身？”

　　普拉达女王站在原地，美丽的脸上露出似笑非笑的神色：“有点意思！”

　　谁也没有注意到，她眼眸深处潜藏的一丝羞怒。

　　这一边赵犀拉着林眉走出上百步，将那群人远远甩在身后，他才松开了手。

　　林眉俏脸通红，小声说道：“谢谢你，大牛哥。”

　　赵犀挠挠头：“不用客气，我只是看不惯那个女人，她是谁啊？这么嚣张！”

　　林眉摇摇头，没有回答。

　　此时方旭四人都赶了过来，小胖子更是冲着赵犀竖起大拇指：“大牛哥你真牛，看林薇那个表情，哈！”

　　“林薇？”赵犀好奇。

　　小胖子看了看低头不语的林眉，也学着赵犀挠头：“我们先去吃早餐吧！”

　　到了早餐店，吃了十个包子喝了两碗豆浆，赵犀才从小胖子的嘴里知道，原来那位普拉达女王的名字叫做林薇，她是蔷薇战队的队长，ID血月蔷薇！

　　蔷薇战队是最近半年声名鹊起的职业游戏战队，它最大的特色就是战队里清一色都是水准很高的美女，队长血月蔷薇更是被万众瞩目。

　　而蔷薇战队和扬眉战队一样，都是雷霆公司的潜力合作队伍之一，事实上以蔷薇战队的实力和名气，直接签名家约都毫无问题，但是血月蔷薇却偏偏要从最低级的位置打起，和其它五十八支战队一起竞争。

　　“她完全是针对我们来的！”方旭恨恨地说道：“蔷薇战队有三支预备队，每支队伍实力都比我们强，都在打积分排位，还挖我们的墙角！”

　　“王少卿和程东两个叛徒，就是被她给挖走的！”

　　赵犀多少明白过来，他也记得血月蔷薇和蔷薇战队的名字，昨天刚进入《光辉》的时候，就看到血月蔷薇率领蔷薇战队打下D级位面烈焰之城的系统提示。

　　只是老赵不明白的是，对方和扬眉战队有什么深仇大恨，要处处针对？

　　对于这个问题，方旭没有回答，偷偷瞟了林眉一眼，显得很心虚。

　　其他三人也都沉默，气氛显得很凝重。

　　赵犀尴尬地挠挠头，正想岔开话题，只听到林眉低声说道：“林薇是我的姐姐，不过我们的母亲不是同一个，她一直都恨我，连累大家了。”

　　赵犀顿时无语，他能够听出林眉的话里有太多的无奈和心酸，想必两人之间的纠葛不是外人所能够完全了解的。

　　方旭义愤填膺：“眉眉姐，我就看她不顺眼，你不要说连累不连累的，是我们无能连累了你才对，这一次我就算是拼了命，也不让她的阴谋得逞！”

　　“没错，我们一起努力，一定能争取不淘汰！”

　　“我们不怕她，最多我们自己出来单干，她难道还能在整个游戏里封杀？”

　　“眉眉姐，除非你不要我了，否则我跟你到底，哪怕没工资也行！”

　　安小海和李帅纷纷表态，连欧阳暮都挺激动的。

　　赵犀看着心生暖意，虽然说扬眉战队的情况很不好，队员们之间也有点小矛盾，可是面对外在的强敌，他们表现出的却是绝对的团结。

　　这支队伍现在可能生存艰难，但未必没有光明的未来！

　　林眉第一次露出了笑容：“谢谢大家！”

　　方旭用力捶着赵犀的胳膊：“大牛哥，我们战队能否重组成功，全看你这个圣骑给不给力了，你快快冲级上去，我们一起去打独立位面！”

　　赵犀嘿嘿：“好！”

　　原本低落的士气瞬间高涨，大家一起吃完早餐，然后重新回到了工作室里。

　　赵犀刚坐到床上，只听方旭兴致勃勃地吼道：“有没有人一起去大竞技场？”

　　《光辉》和所有的虚拟游戏一样，按照法律的规定，运营的时间在晚上，不过这并不意味着职业玩家在白天就无所事事，除了研究战斗视频和泡论坛之外，还可以参加荣耀竞技，打荣誉战绩。

　　在《光辉》之外，官方还设置有两大服务区——交易市场和大竞技场。

　　交易市场属于官方的交易平台，玩家们可以在市场里，用现金来出售和购买游戏里的武器装备、材料药剂和游戏币，价格随行就市，官方只负责保证交易的安全，并且抽取一定的手续费用，并不干预市场。

　　正是有了这样的交易平台，职业玩家才有了可靠的收入来源，据说目前在《光辉》里捞金的玩家成千上万，更不要说雷霆这样的专业公司。

　　另外一个服务区是大竞技场，那是所有玩家都可进入观战或者挑战对手的地方，大竞技场里的数据和《光辉》完全相通，挑战的方式也多种多样。

　　大竞技场主要划分出无限制和有限制两大区块，前者可以没有任何限制地挑战或者被对手挑战，后者限制等级范围和装备，也就是说对决双方的等级必须在限定的范围之内，而且游戏里的装备不能够带入其中，只能选择系统装备。

　　大竞技场存在的意义，就是为了让玩家提高游戏战斗的水平！


第十五章 让人激动的大竞技场

　　听完方旭对大竞技场的介绍，赵犀顿时产生了浓烈的兴趣。

　　他以前接触最多的虚拟世界，还是军队里的数字军事演习项目，不过虚拟军演和虚拟游戏虽然实现的原理相同，但是规则设定根本是南辕北辙。

　　在虚拟军演中，赵犀只是一名普通的战士或者低级的军官，他必须要无条件的服从上级的指令，不折不扣地完成自己的任务，他只是整个团队里微不足道的一员，根本没有自由发挥的空间。

　　个人英雄主义在虚拟军演是绝对不允许存在，而虚拟游戏虽然也有团队，但是个体力量的发挥却是至关重要，自由度极高。

　　虽然说赵犀参军长达七年的时间，可他的骨子里却有着属于男人的浪漫。

　　所以刚刚接触到《光辉》，他立刻喜欢上了这款超现实虚拟战斗游戏。

　　开启虚拟接入装置，赵犀很快找到了大竞技场的入口。

　　大竞技场可以被视为一个特殊的独立位面，它的入口通道一共有两个，分别是无限制区和有限制区，赵犀选择后者进行登录。

　　巨大的门被缓缓推开，炫目的光芒陡然透射进来。

　　下一刻，他发现自己竟然身在一座巨大无匹的环形竞技场的看台上，周围是看不到尽头的席位，下方的竞技场地堪比一片绿色岛屿，给人的感觉无比震撼！

　　一面差不多三十英寸的透明虚拟屏幕悬停在他的面前，赵犀试着伸手操作了一下，光屏立刻显示出一个个数据栏。

　　有限制区划分出新手区、低级区、中级区、高级区和顶级区五个大区，新手区允许10级之内的新手玩家对决，低级区是11级到15级，中级区是16级到20级，以此类推以5级作为一个台阶加以区分。

　　目前《光辉》里玩家的主流等级是16级到20级，因此赵犀点选了中级区。

　　光屏的实时数据显示，目前中级区共有5526场战斗正在进行，观战的玩家数量超过500万，侧边栏还显示有战绩排行榜。

　　排在第一位的玩家名叫热血狂战，战绩是205胜7负3平！

　　《光辉》正式运营不过一个月的时间，考虑到玩家每天在大竞技场能够参加的对决限定只有10场，这样的战绩绝对是非常惊人的。

　　代表胜利战绩的徽记是个小小的人形头颅，金灿灿的异样醒目，所以玩家们将战绩数也叫做人头数，斩获的人头越多自然越厉害。

　　玩家可以选择进入任意一座擂台进行观战，也可以自己设立挑战擂台来接受别人的挑战，对决双方的基本数据都会在数据栏里显示出来。

　　在熟悉大竞技场的简单规则之后，赵犀点开中级区，选择旁观一场18级和19级狂战士之间的对决。

　　在完成确认的瞬间，他眼前的世界出现了剧烈无比的变化，所有的场景全都被打乱，眨眼之间完成了重新组合。

　　仅仅不到五秒的时间，赵犀出现在了另外一片看台上。

　　这里同样是一座竞技场，只不过规模要小很多，现场观战的玩家也有数千名，他们或者鼓劲助威，或者诅咒斥骂，又或者在欢呼呐喊，不时掀起的声浪冲击着耳膜，有着大型客机起飞的分贝音量！

　　仅仅是这样的场合、这样的气氛，足以让任何人的血液为之沸腾！

　　竞技场中央的擂台上，两名战士正在激烈的战斗。

　　他们选择的是平原地形，地图面积很小，没有太多回旋躲避的空间，更没有可供掩护的障碍，所以两名玩家之间完全是硬碰硬地较量和搏杀。

　　两人的等级相差不远，装备完全相同，只是护甲防具分为红蓝双色，红色代表守擂的擂主方，蓝色代表攻擂的挑战方。

　　另外在战斗没有分出真正的胜负之前，观战的玩家都可以进行下注，赌注最高是1枚金币，最低是1枚铜币，赢家可以平分输家的赌注，系统抽取10％的手续费，另外胜利者还可以得到1％的奖励分红。

　　看起来押注的金额很小，可是一场比赛如果有成千上万的玩家观战，下注的总金额会非常的惊人，胜利者得到的分红也很可观。

　　“杀上去，砍翻他！”

　　“不要闪避，跟他对拼，耗血绝对是你的胜利！”

　　“这场再输了，不要让我在游戏里看到你，否则老子砍死你！”

　　看台上观战的玩家比对决的双方还要激动兴奋，不少女玩家都扯着喉咙大声咆哮，不时竖起一根根白生生的中指或者大拇指，代表鄙视和赞赏。

　　也许是因为受到了看台上气氛的影响，两名战士之间的对拼更加凶狠，他们喘着粗气，用尽全力挥动手里的武器砍向对方，拼命释放出战斗的技能，躯体的撞击和武器的交锋，带起一片片飞溅的血花！

　　依赖于系统大神的无所不能，看台上的观众可以任意缩放观战的视角距离，锁定追踪双方的位置，能够清清楚楚地看到他们战斗时候的动作和神情，所以很容易将自己代入其中，引发出更加高昂的情绪。

　　“杀！杀！杀！”

　　但是这样狂热的气氛，并没有对赵犀形成多大的影响，因为他发现对决的双方表面上打得热火朝天，但是技术简单粗陋，完全是蛮力的对拼对耗。

　　比如刚刚那名赤甲的战士擂主连斩出带有弧光的双重攻击，因为冲得太急太猛，收招的时候明显出现了下盘不稳中门洞开的情况，可他的对手不但没有趁机攻其破绽，反而挥剑迎面劈斩，被他举剑牢牢挡住。

　　类似的情况比比皆是，双方对拼了七八个回合，都有一剑封杀对手的机会，却都白白放过，只打得剑光霍霍火花四溅。

　　俩糙哥！

　　赵犀看了几分钟算是看明白过来，两名战士在战斗的时候，运用最多的应该是系统技能和招式，最明显的特征是多次攻击的动作，包括攻击的效果显示完全一模一样，只不过他们运用得都很熟练，所以打得旗鼓相当。

　　下一刻，让赵犀瞠目结舌的情况出现了！


第十六章 处男战

　　只见双方对拼了一招之后，突然同时向后退却，各自探手抓出一瓶药剂喝下，然后怒吼着向前扑，再次厮杀到了一起！

　　出于延长战斗时间、让对决更加精彩的原因，擂台对决默认双方拥有五瓶相同的治疗药剂，可以在战斗中恢复HP。

　　赵犀完全无语，忍不住摇了摇头。

　　“喂，大叔，你看得懂吗？”

　　正当赵犀准备退出离开这个竞技场的时候，旁边突然传来一个清脆的声音。

　　他扭头一看，发现邻座位置上坐着一名十七八岁的少女，容貌虽然俏丽，但是头发渲染得花花绿绿，鼻子上还吊着银环，一身不良少女的装束。

　　也不知道她哪里看老赵不顺眼，化着烟熏妆的眼睛里全是藐视的神色。

　　大叔？赵犀忍不住摸了摸鼻子——我有那么老吗？

　　不同于《光辉》游戏，进入大竞技场的玩家可以任意调整自己的外貌，还可以选购系统里的服装和首饰物品，甚至连助威加油的小喇叭、欢迎胜利的彩纸喷筒等等特殊道具都有。

　　所以竞技场看台上观众绝对不是千人一面，大部分都有自己的个性装扮，不过赵犀没有在这方面浪费时间和金钱，用的都是系统默认的外形外貌。

　　“看你的模样就知道了！”

　　不良少女显然是看出了赵犀的疑惑，不屑地说道：“我们年轻人谁还用系统默认造型？还有你们也懂不懂什么是PK？我告诉你，这里面的门道可多了！”

　　她俨然是一副资深玩家的表情：“现在场里的独狼十三和战海两人可都是PK老手，他们的胜率全部保持在75％以上，所以这场对决有看头真精彩！”

　　赵犀哑然失笑，要说对游戏的认识，他可能比不上对方，可是要说对战……

　　好吧！他现在还没有转职，连一个技能都没有掌握，是没有资格评价。

　　赵犀决定不跟她计较。

　　没想到他流露出的表情还是惹到了对方，这名不良少女鄙视道：“不服气？不服气的话，你也可以下场试试，我倒要看看你有什么本事看不起别人！”

　　赵犀笑道：“那可真巧了，我还真的要去试试，再见！”

　　他早就心痒手痒了，话音一落，立刻选择了退出。

　　老赵可没有兴趣和这个叛逆期的少女浪费口舌，当年在军队里的时候，也曾经担任过大学生军训的教官，见过不少类似的家伙。

　　和他们争辩，他们用成套的歪理邪说将对手硬拉入同一智商线，然后用丰富的经验来打败对手，也只有同样的中二才能够战胜！

　　看到赵犀选择不战而退，还没有过足嘴瘾的少女反倒急了，伸手朝他抓去。

　　可赵犀的身形迅速变淡，顷刻间消失得无影无踪。

　　少女却露出一个得意的笑容，收回散发出淡淡光芒的右手，自言自语道：“想跑？门都没有，吃我一招照妖镜！倒要看看你是什么来历，牛皮哄哄的。”

　　她面前的光屏上立刻弹出了赵犀的资料。

　　玩家编号：ZDN0917

　　光辉ID：赵大牛

　　等级：5级

　　职业：无

　　少女顿时愣了愣，先是露出一个哭笑不得的表情，随即笑得前俯后仰！

　　“赵大牛？哈哈哈，笑死老娘了！”

　　“哪里来的土包子，居然才5级还没有转职，浪费老娘一张ID卡！”

　　“亏大了，100块钱白扔在一个傻鸟身上！”

　　叮！

　　光屏弹出了一条新的消息，少女看到又是一愣，乌溜溜的眼睛转个不停。

　　她不知道想到了什么，伸手在光屏上迅速点击着。

　　同一时刻，赵犀刚刚在新手区建立起自己的竞技擂台。

　　竞技场允许玩家自设擂台，过程非常的简单方便，只要按照提示确认擂台地图的大小、类型，也可以让系统随机进行选择，只要几秒钟的时间就能够完成。

　　不过因为进入大竞技场的玩家多如牛毛，自设竞技擂台的人也是数不胜数，有没有对手前来挑战还得看运气如何，只有战绩高排名靠前的玩家才能够得到最多的关注。

　　当然现在的赵犀并不知道这一点，他选择了一张小型平原地图，名字选择了自己的玩家编号，也就是ZDN0917。

　　所有进入大竞技场的玩家都会被分配到一个固定不变的编号，在设擂或者挑战擂主的时候，允许使用编号或者游戏ID。

　　有些玩家来大竞技场是为了扬名立万，当然地选择了游戏ID，也有些玩家只是为了提高PK技巧，低调地只用战斗编号，完全看个人的喜好。

　　完成所有的设定，他瞬间出现在了擂台地图上。

　　这是一片荒凉的地域，平坦的土地上长满了杂草和灌木，看不到任何其它生命存在的痕迹，周围不远处是高高的环形看台。

　　看台上空空如也，还没有一个观众，需要等到挑战者出现才能允许观众进入。

　　赵犀昨天才刚开始玩《光辉》，在游戏里刷怪倒是刷了不少，但是PK战斗还没有过，今天试着在大竞技场摆下PK擂台，他的心里还真有点小激动。

　　这可是老赵真正的处男战啊！

　　除了激动之外，他还有点忐忑，不是因为害怕未知的对手，而是担心没有人注意到自己这个无名小卒的擂台，白白浪费一枚银币的设擂手续费。

　　按照系统的规定，假如十分钟之内无人挑战，擂局将自动终结，不退费用。

　　一枚银币，得杀多少哥布林才能捞回！

　　但事实证明，赵犀的担忧完全是多余的，他的擂台才刚刚建立不到五秒，一条条请求挑战的系统提示蜂拥而来。

　　系统提示：玩家三天两觉向你提出挑战！

　　系统提示：玩家KAB5213向你提出挑战！

　　系统提示：玩家吃我大雕……

　　赵犀那叫个激动，万万没有想到自己竟然这么受欢迎，实在想不到啊想不到！

　　他哪里知道，自己的擂主身份，简直就像是黑暗中的萤火虫那样闪闪发亮，一上来就吸引到了许多专门捡菜鸟刷战绩的精明玩家。

　　5级无职业，战绩0胜0负0平！

　　愣傻傻的小新人，送人头的好朋友，只要看到那绝不能错过！

　　这还是在新手区，如果换成是低级或者中级区，发起挑战的人至少多几十倍！

　　由于挑战者众多，作为擂主的赵犀可以任意选择自己的对手。

　　他选择了第一个向自己发起挑战的玩家——9级盗贼三天两觉。


第十七章 小试牛刀

　　光辉ID：三天两觉

　　等级：9级

　　职业：盗贼

　　战绩：19胜2负1平！

　　伴随着一道白色光芒的闪过，盗贼笑眯眯地出现在擂台地图上，和赵犀隔着二十米的距离形成对峙，双方进入五分钟对决倒计时。

　　三天两觉很开心，因为他知道再过五分钟，自己的战绩里将多出一个人头。

　　现在混大竞技场里的新人菜鸟可是越来越少了，因为大家都懂得上游戏论坛里看帖、看新手攻略，没有多少人傻乎乎地主动上场白送人头。

　　所以像前面这位ZDN0917，真的要好好珍惜，可不能一下子给玩坏了！

　　三天两觉看着赵犀，也不急于选择系统装备，唇角不由微微翘起，露出一个邪魅的笑容，作为一名改职重练的资深玩家，他有的是耐心。

　　赵犀没有注意到对手的表情，因为他正全神贯注地在挑选装备。

　　由于是在有限制区，为了保证公平，参加对决的双方玩家不能将自己游戏里的武器装备带入擂台，只能选择系统提供的装备，而且装备适用等级和两者之中等级最低的相等。

　　也就是说无论是三天两觉还是赵犀，都只能选择5级的装备。

　　系统装备分为主武器、副武器和防具三类，没有首饰类等特殊装备，防具包括护甲、护腿、护臂、战靴、手套和头盔标准六件套，分出不同的职业装。

　　至于武器，品种无疑要丰富许多，比如赵犀在骑士装备里能够选择的主武器就有长剑、大剑、刺剑、战刃、战斧、重斧、战锤等等，副武器也有圆盾、手斧、短刀、匕首，可以根据自己的喜好进行自由搭配。

　　不过主副武器的选择也必须要遵守系统设定，比如主武器选择了要用双手持的大剑和重斧，那么虽然还可以选择副武器，但是两者不能够在战斗中同时使用。

　　在主武器的选择上面，赵犀一眼就看中了那把线条刚直、造型犀利的战刃。

　　《光辉》里的战刃也可以叫做战刀，尺寸、份量和杀伤力比普通长剑更强，但使用难度低，招式简单适合骑士、战士玩家进行大开大合的战斗。

　　在所有的武器里面，赵犀最喜欢和最习惯使用的还是刀，实在是因为在《光辉》里赚到的钱太少，否则他早就换掉那把软趴趴的新手长剑。

　　现在有免费使用的机会，他怎么可能错过？

　　主武器的选择干净利落，副武器倒是让赵犀犹豫了一下，在圆盾和手斧之间他最终还是选择了后者。

　　实际上他更擅长盾牌，刀盾结合的技艺本来属于刀法的范畴，不过对付盗贼的话，能够投掷攻击的手斧似乎更加有用。

　　至于防具装备，那就更加简单了，直接选择5级皮甲套装，完全不用费神。

　　系统大神无所不能，选择完毕确定，所有的武器装备瞬间上身！

　　握着沉甸甸的战刃，赵犀非常的满意。

　　这把战刃刃身宽有五指，刃背厚一指，刃尖斜削呈45度角，长度在三尺左右，表面暗哑无光显深灰色，但是锋刃雪亮寒光毕露，绝对是把杀人的利器。

　　黑铁战刃，攻击4-10，耐久15/15，需要等级5。

　　攻击数据比赵犀自己的那把新手长剑高了许多，他信手挥舞了几下，刃锋破空低啸，仿佛在渴求战斗！

　　可惜现在还是对决倒计时时间，双方都无法移动位置，只能暂时过过干瘾。

　　正在赵犀挑选、试用装备的时候，原本空荡荡的看台上突然闪过一道道的光芒，十几名玩家连续不断地出现，成为了这场新手对决的第一批观众。

　　第一个现身的，赫然正是那名和赵犀有过口角的不良少女。

　　她得意洋洋地看着站在擂台地图上的赵犀，嘴里不停地嚼着口香糖，探手做了个握爪的动作：“看你往哪里逃，再逃也逃不出老娘的手心！”

　　旁边一名差她半秒时间出现、年龄相仿、造型更夸张的鸡窝头少女，凑过来好奇地问道：“大姐头，就是这个摆擂的家伙惹你了啊？”

　　其他十几名玩家都是差不多的少男少女，嘻嘻哈哈打情骂俏，都是走在大街上让人皱眉绕路的主，一名脑袋剃成三道毛的少年大声嚷嚷道：“小美姐，欺负你就是欺负我们，到时候我们兄弟一起上，把他砍到删号为止！”

　　他很热切地看着不良少女，眼眸里满是垂涎之色。

　　“好！大飞哥说得太对了！”

　　“砍！砍他到0级！”

　　“哈哈哈，我最喜欢砍人了，算我一个！”

　　周围的人纷纷起哄，明明只有十来个人，却成功地营造出无比喧嚣的气氛来。

　　“白痴！”

　　叫做小美的不良少女忍不住翻了个白眼，用力拍了拍座椅的扶手，大声吼道：“砍什么砍，都给我看好了，怎么表现看你们的了！”

　　她们这群人在看台上吵吵嚷嚷，擂台上的赵犀和三天两觉当然听到了。

　　赵犀扭头一看，正好看到坐在看台第一排位置的小美冲自己竖起中指。

　　“看你怎么死！”

　　“嘘～”

　　她的小伙伴们默契无比地向赵犀发出嘘声，同时竖起了十几根中指。

　　我靠！赵犀好歹没喷出一口老血。

　　他心里也是暗暗纳闷，这个家伙怎么能阴魂不散地追上自己？

　　其实这个问题很简单，因为大竞技场系统里可以购买到追踪ID的道具卡片。

　　不过这些小毛孩子想要羞辱到老赵，那真是做梦了！

　　面对对方赤裸裸的挑衅，他展颜一笑露出足足八颗雪白的牙齿，先是冲着看台竖起大拇指，然后翻转手腕朝下，代表嘲笑的手势再标准不过。

　　少男少女们顿时恼羞成怒——只有我们可以嘲笑你，你怎么可以嘲笑我们？

　　“去死吧！”

　　“那个盗贼，捅烂他的菊花，我打赏你十枚金币！”

　　“抹喉！背刺！怎么狠怎么来！”

　　三天两觉很意外，他不知道这群少男少女是什么来路，也不知道跟自己的对手有什么深仇大恨，不过听到打赏两个字，他顿时笑了。

　　笑得无比开心！


第十八章 看我怎么玩死你！

　　大竞技场支持观众对擂主和挑战者进行打赏，金额无上限，不过只限游戏币，虽然最后得到赏金的玩家需要付出50％的高额手续费，但是如果有大批观众打赏，那么收益也是极为可观的。

　　正是因为有这样的设定，所以很多骨灰玩家、职业玩家都极热衷于竞技PK，相对于1％的押注分红，打赏所得的金钱才是真正诱人的大蛋糕。

　　不过这块蛋糕想吃到嘴的人实在太多了，《光辉》里的游戏币也很值钱，一枚金币在交易市场的售价可以达到六七十块甚至更多，除了巨有钱的富二代和疯狂的粉丝，谁也不会轻易地出重金打赏，最多丢几枚小铜板。

　　三天两觉在大竞技场混得时间不算短，包括重练职业之前也没有捞到多少打赏，所以当他听到看台上有人喊出要打赏十枚金币，那个叫喜极而泣！

　　想不到我老三，也有土豪包养了！

　　他立刻改变了主意，决定用最凶残的手段蹂躏赵犀，让这群一看就是富二代的少爷小姐们满意、舒心、愿意甩出大笔的赏金！

　　“停！”

　　小美举起手臂，制止了同伴们的叫嚣：“开始PK啦！”

　　五分钟的时间很短，编号ZDN0917的赵犀和ID三天两觉之间的对决，正式拉开了帷幕，束缚两人的无形力场瞬间消失得无影无踪。

　　三天两觉利用倒计时的最后一分钟选好了武器装备，在束缚力场消失的瞬间，他握着寒光闪闪的匕首朝着赵犀猛冲过去，迅速缩短双方之间的距离。

　　他没有使用盗贼最经典的先潜行后背刺的偷袭套路，因为擂台地图是毫无掩护物的平原区，潜行被识破的可能性很大，而且也显得很猥琐。

　　他也没有选择盗贼擅长的手弩作为主武器，因为一名9级的盗贼用弩箭玩死5级没转职的新手，那不是英雄好汉，那叫丢人现眼！

　　赢得太轻松太简单，如何能让看台上的土豪二代们爽快？

　　所以三天两觉决定用他引以为傲的双匕战术虐死赵犀，一刀一刀地慢慢放血，还给赵犀喝药恢复HP的机会，等到喝光五瓶药剂欲哭无泪的时候，再干净利落地直接抹喉解决战斗。

　　盗贼，就是这么酷！

　　在逼近赵犀的时候，三天两觉仿佛看到无数金币正朝自己漫天砸落下来，那光芒是多么的闪耀迷人……不对！

　　刺入他眼眸的不是金光，而是一道冷厉的乌光！

　　在双方之间的距离接近到不过两码，盗贼即将刺出匕首的刹那，站在原地一动不动，看上去像是被吓住的赵犀骤然出手，挥起战刃直斩前者的面门。

　　他选择的攻击时机极好。

　　刚开始的时候，盗贼表现出的速度让赵犀有一点忌惮，但是对方做出主动正面近身攻击的动作，却是正中他的下怀！

　　绝大部分人在面对敌人的时候，都会全神贯注地盯着对手的武器，因为玩家的伤害攻击都必须要依赖武器来完成，盯住武器可以判断对手想用的招式技能。

　　但是赵犀不同，他看的是三天两觉的肩膀。

　　后者的右肩一动，他就知道对手的攻击重点所在，是虚招还是实招。

　　《光辉》的虚拟技术达到了登峰造极的地步，最微小的细节都严格遵照现实逼真之极，这让赵犀二十年苦练磨砺出的眼力，在游戏里依然能够发挥作用。

　　以静制动，后发而先至，简简单单地挥斩一击，不但打断了盗贼的进攻节奏，而且还将对手置于自己的刀锋之下，将长武器的优势发挥得淋漓尽致！

　　三天两觉万万没有想到赵犀出手如此迅疾凌厉，刃芒入眼的瞬间他马上感觉到不对劲，不敢硬拼急忙缩手止步，侧身朝着右侧方向躲闪。

　　作为一名走高敏路线的盗贼，三天两觉的机变反应算是很不错了，但遗憾的是，他的对手却不是常理所能够揣测的！

　　刃芒一闪而逝，原本挥斩直落的战刃划出一道完美的弧线，挟带着一抹森冷的寒光，顷刻间追上了盗贼偏转的脖子。

　　噗哧！

　　刃锋破开肌肤，斩出一道不深不浅的伤痕，殷红的鲜血飞溅。

　　-37！

　　按照系统的设定，玩家佩戴上拥有防御能力的头盔、头环或者头冠，那么对整个头部包括脖子都具备保护能力，不过咽喉脖颈、眼睛等依然属于要害部位。

　　要害部位遭到攻击，伤害值会大大提高，甚至还会出现特殊的负面效果。

　　赵犀的这一刀，打中的正是要害！

　　三天两觉的HP值瞬间空了三分之一强，他顿时惊出了一身冷汗，立刻意识到自己轻敌了，赵犀绝不是个好惹的对手，哪怕还没有转职！

　　如此犀利的技术，哪里是新人的表现，分明是职业高手在扮猪吃老虎！

　　太无耻了！

　　三天两觉完全忘记他先前还将自己当成扮猪的高手，现在发现有变成真猪的可能，惊惧之下慌忙向后退却，准备施展潜行，依靠职业技能来挽回劣势。

　　但在这个时候，赵犀突然迈步前冲，连人带刀狠狠地撞在猝不及防的盗贼身上，将后者撞得不由自主的踉跄退步，失去了平衡。

　　主动退避和被迫退步完全是两码事，不等三天两觉反应过来，赵犀当头一刀斩击在他的头颅上！

　　-22！

　　因为有头环的防御保护，加上头顶不属于要害部位，这一刀伤害并不高。

　　可是赵犀的手段还不仅仅如此，战刃顺势往下，改直落为平削，锋刃再次划过了三天两觉的脖颈！

　　-27！

　　要害攻击，由于力道不够强，所以伤害值不高。

　　可是两招加起来的伤害已经超过了盗贼总HP的一半，他的HP只剩下了13点，再也经受不起赵犀的随手一击。

　　在这个时候，三天两觉终于表现出了一名资深玩家应有的能力，他没有失去理智地反击，而是趁势加速后退，借助高敏的优势和赵犀拉开了距离。

　　赵犀没有追击，比速度他不如对手。

　　虽然暂时安全了，但是差点被赵犀完成瞬杀的盗贼却是羞愧难当，心里也是愤怒到了极点，感觉自己的脸皮都让赵犀给踩在了脚底下。

　　此仇不报非君子！

　　他怨毒无比地盯了赵犀一眼，探手抓住了一瓶药剂，同时发动潜行技能。

　　看我怎么玩死你！

　　呼！

　　下一刻，一把闪闪发亮的手斧破空飞来，正中刚刚发下毒誓的盗贼面门！

　　-15！

　　手斧的攻击力很低，却是足够打掉他残余的HP！


第十九章 连环任务

　　这不科学！

　　小斧深深地插入额头，盗贼缓缓向后栽倒，心里的怨念仿佛怒海狂潮。

　　9级的盗贼怎么会败给5级的纯新人，而且输得还是这么难看？

　　我还有潜行，还有背刺、抹喉、剔骨，我还可以再抢救一下！

　　他死不瞑目地瞪大眼睛，带着无比的不甘化为点点的白光。

　　在大竞技场PK战死，除了战绩之外，对玩家并没有任何的损失，当然像是押注分红、打赏之类的收益那就不要想了，荣耀只属于胜利者。

　　三天两觉输得确实有点冤枉，轻敌是他犯下的最大错误，如果一开始他视赵犀为旗鼓相当的对手的话，全力以赴还真未必会输，至少也不会输得这么惨。

　　但是竞技擂台上，没有后悔两个字。

　　只有失败者和胜利者！

　　系统提示：玩家ZDN0917赢得胜利，战绩+1！

　　赵犀言犹未尽地咂咂嘴，笑吟吟地冲着看台挥了挥手臂。

　　看台上鸦雀无声，十几名少男少女像是中了集体麻痹术，个个目瞪口呆。

　　这就结束了？盗贼输了？半分钟都不到啊！

　　不会吧？不可能吧？是不是作弊了！

　　他们面面相觑，都不知道说什么才好，原本打算等到赵犀输惨的时候，大家一起发嘘声嘲笑加以侮辱，却没有想到赵犀竟然轻轻松松地砍翻了对手。

　　所有人都感觉自己的脸上火辣辣的，像是被扇了一巴掌。

　　“我操，我操，操操操！”三道毛叫大飞哥的那个少年骂道：“操……”

　　小美的脸黑得都能刮下一层锅灰，坐在她旁边的鸡窝头少女看了她一眼，小声说道：“小美姐，偶们……”

　　“偶们个屁啊！”小美猛然爆发出来：“一起嘘他，不要让他得意！”

　　看台上立刻响起了一片嘘声，不过完全没有了刚才的气势。

　　赵犀嘿嘿一笑，握拳竖起拇指再次翻转向下，鄙视的效果却是更强了！

　　少男少女们勃然大怒，也不知道是谁先起的头，抓出一把铜币砸向擂台。

　　其他人见状纷纷效仿，一时间黄澄澄的钱币纷落如雨，蔚为壮观！

　　刚开始的时候赵犀也是吓了一跳，不过他很快发现这些钱币根本砸不到自己身上，还没落下已然消失得无影无踪。

　　系统提示：你获得玩家钢铁小侠10铜币的打赏！

　　系统提示：你获得玩家大飞哥30铜币的打赏！

　　系统提示：你获得玩家无敌美少女10铜币……

　　一连串的系统提示在赵犀的系统视界里闪过，短短几秒钟的时间，他竟然收到了200枚铜币、相当于2枚金币的打赏，被系统扣走一半还落下1金！

　　赵犀顿时大乐——如果这样算是侮辱的话，那就请尽情侮辱我吧！

　　他忍不住哈哈大笑。

　　不过老赵这一笑不要紧，让看台上的少年男女们立刻意识到了自己的脑残，纷纷停止了资敌的砸钱行动，让他损失那个叫惨重啊！

　　恼羞成怒的大飞哥眼都红了：“干！我去找人来K他！”

　　“对！请外援，一定要砍死他！”

　　“气死老子了！”

　　大竞技场里有不少PK好手，只要给钱，都愿意当打手邀战仇敌，虽然说这些职业玩家基本上都集中在中低级区，不过想要在新手区找，也是可以找到的。

　　这是他们所能够想出，唯一报仇雪恨的方法！

　　小美死死盯着赵犀，咬着嘴唇不知道在想什么。

　　赵犀没有再理睬他们，因此系统提示他可以选择继续守擂或者退出。

　　当然是选择继续守擂，刚才第一战虽然赢得漂亮，但是对手太不给力，没有让赵犀真正过把瘾，如果有可能的话，他恨不得连战上十场。

　　但是一条突然闯入进来的消息，打乱了赵犀的计划。

　　看到这条消息，他立刻选择了下线退出。

　　看台上，一众嚷嚷着要报仇的二代们正在光屏上指手画脚，准备雇佣一个PK高手，好好给赵犀一点颜色看看。

　　可是让他们万万没有想到的是，刚刚确定了合适的人选，在将价钱报给对方的时候，所有人竟然全都被踢了出来，瞬间回到了最外层的主竞技场看台上。

　　一群人差点没当场吐血——裤子都脱了，你就让我们看这个？

　　而作为始作俑者的小美反倒是非常的平静，只是她眼眸里闪动的光芒，却是让人看了不寒而栗：“赵大牛是吧？你给我等着！”

　　等着赵犀的人，还有林眉。

　　赵犀匆匆忙忙地下了线，睁开眼睛就看到了等在工作床边的眉眉。

　　“出什么事？”

　　林眉嘻嘻：“没什么大事，米吃完了，你力气大，陪我去超市买两袋！”

　　赵犀也差点没当场吐血，他收到林眉发来的外界信息，还以为有什么重要的事情，没有想到居然是买两袋米。

　　买就买吧，不过林眉带赵犀去的地方不是附近的超市，而是先搭乘地铁到郊区，按照她的说法，郊区超级市场的货品比市区繁华地段的超市要便宜不少，买了米顺便还可以买菜，能省不少的钱。

　　赵犀只好跟着她东奔西跑充当苦力，再回到工作室的时候已经是中午时分。

　　下午则是固定的学习时间，学习的内容是《光辉》排名前列的玩家战队放出的视频，最主要是打独立位面的战斗过程。

　　通过观看、讨论可以学习到很多有用的游戏知识，如果下次扬眉战队攻打同样的位面，那么学到的技巧都可以派上用场。

　　所以这一整天的时间，赵犀都没有再进入大竞技场。

　　到了晚上七点，他准时进入了《光辉》

　　赵犀上线的地点是在白银镇里，昨天晚上下线的时候，他刚刚向一位NPC老猎人交付了两块3级豪猪皮。

　　任务已经完成，任务奖励的经验和钱币也到手，正要转身离开的时候，那名叫做奥克兰的老猎人突然开口问道：“年轻人，你是否在寻找食人魔？”

　　赵犀惊喜：“是的，你怎么知道的？”

　　虽然他刚开始玩游戏不久，不过那么多新手任务做下来，加上看过很多游戏攻略，经验也积累了不少，知道NPC主动开口说话，必然是代表有任务出现。

　　前面已经完成了一个任务，那么再出现的无疑是奖励更丰厚的连环任务！


第二十章 被人捷足先登了！

　　对于赵犀的询问，这位老猎人淡淡一笑道：“我曾经是白银镇里最好的猎人，认识很多的朋友，直到我的膝盖中了一箭……不过我还能听到很多的消息，所以知道你在寻找食人魔。”

　　顿了顿，他继续说道：“我可以指点你如何找到食人魔，只要你能将它的心脏挖出来给我，我会给你一点小小的回报。”

　　系统提示：你是否接受奥克兰的任务？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确定，他现在已经升5级，对付同样是5级的食人魔问题不大，是去完成转职任务的时候了。

　　奥克兰的任务立刻被添加进入了任务日志，位列转职任务的下方。

　　两个任务并不冲突，因为神圣骑士罗莱要的是食人魔的头颅，奥克兰要心脏。

　　奥克兰满意地点了点头：“你出了小镇，沿着河岸一直往西走，大约在十几里之外的树林边，可以看到一排废弃的木屋，听说那里有食人魔出现。”

　　“以我多年的狩猎经验，猎杀食人魔的最好办法，是先用一颗新鲜的野兽心脏引诱它出现，然后趁它吞食的时候进行偷袭。不过你必须要小心，因为食人魔的外皮非常坚韧，没有明显的弱点，只有让它不停地流血才能够战胜！”

　　赵犀将奥克兰的话记在心里，因为任务NPC是不会说无用的废话，他们的言谈通常都包含着完成任务的诀窍，不能粗心大意地忽视。

　　“谢谢你的指点！”赵犀致谢道。

　　奥克兰闭上了嘴巴，在他的家门口继续磨他那把永远都磨不完的猎刀。

　　意外得到了食人魔的消息，赵犀并没有急着离开白银镇去河边小屋寻找，他先是去了镇里的铁匠铺购买武器。

　　昨天完成铁匠任务的时候，赵犀在那里就看中了一把兵器，无奈当时囊中羞涩，也只能看着流流口水，但是现在不一样了。

　　黑铁战刃，攻击4-10，耐久15/15，需要等级5。

　　没错！这把武器正是他在竞技场用过的黑铁战刃，铁匠铺售价1金！

　　对于普通的新手玩家来说，5级的普通装备完全是鸡肋，因为新手升级很容易，练到10级离开黎明位面也不过两三天的时间，花钱去购买5级白板武器简直是浪费金钱。

　　他们要么一直用最低级的新手装备，要么通过完成任务来获得，前期宝贵无比的游戏币自然要用到最需要的地方。

　　像这把售价高达1金的黑铁战刃，根本不会有人问津。

　　但是赵犀真的很喜欢这把武器，尤其是早上他在竞技场用同样的装备斩杀了一名对手，完全没有过足瘾，现在摸着新手长剑都毫无感觉。

　　最重要的是，多亏了那些二代脑残们，让他有能力买下中意的武器。

　　想买那就买，赵犀从来不会刻意地委屈自己，拍出1金换到了黑铁战刃。

　　再到药剂店补充了十瓶轻微治疗药剂，他才踏上了转职之路。

　　按照老猎人的指点，赵犀离开白银镇来到了南面的小河边，然后顺着这条源自森林深处的河流向西前行。

　　踏过绿意盎然的原野，翻越高低起伏的土丘，经过一个多小时的跋涉，赵犀终于看到了前方树林边的废弃木屋。

　　周围是大片被废弃的农田，长草没过了膝盖，野地上孤零零地竖立着几具破旧不堪稻草人，一只黑色的乌鸦站在裸露的木架上聒噪。

　　来自远方原野的风吹到这里，吹动麦草发出“沙沙”的声响，两只野兔追逐着从草丛里跳了出来，旋即又消失得无影无踪。

　　这里显然不是适合练级的区域，没有多少怪物的踪影，所以连玩家都看不到。

　　赵犀绕着木屋走了一圈，也没有什么发现。

　　他想了想，进入了后面的树林里面。

　　刚刚没走出几步，他听到了不远处传来战斗厮杀的呼喝声。

　　有人！

　　赵犀立刻加快脚步赶了过去，很快看到前面树林之中，有四五名玩家正围在一头体型硕大的怪物前面，旁边到处都是激战过后的痕迹，不少树木都被砍断。

　　五名玩家四男一女，他们有人还受了伤，手臂上缠着白色疗伤绑带。

　　而地上的这头怪物活像是褪了毛的大猩猩，四肢粗壮肌肤黝黑粗糙，丑陋的头颅还保持着死前的狰狞，眼珠子高高凸起，张开的嘴巴露出黄色的獠牙。

　　食人魔，5级，拥有强大力量的怪物！

　　居然正是赵犀完成转职任务的关键，5级的食人魔，不过被别人捷足先登了！

　　赵犀的出现让五名玩家立刻产生了警惕，其中两人都提起了武器。

　　哪怕是在黎明位面，竞争也是无所不在，因为新手区也是可以PK的，恶意抢怪抢装备杀人的事情屡见不鲜，虽然说恶意PK有很重的惩罚，但是败类永远都是存在的。

　　不过当他们发现赵犀只有孤身一人的时候，神情全放松了下来。

　　一位看起来像是领头的战士还主动打招呼：“你好，你也是杀食人魔的吗？”

　　赵犀点点头：“是的，不过看起来我来迟了！”

　　战士好奇地问道：“你是做什么任务？转职还是佣兵？”

　　赵犀觉得他的问题有点多，不过对方态度礼貌，还是回答道：“是转职。”

　　“我知道了，那一定是圣骑士！”战士笑道：“那可巧了，我们都是做佣兵任务的，食人魔的头颅你要吗？”

　　这个时候地上食人魔尸体正渐渐消失，不过它的头颅却留了下来，说明这是必爆的物品，不会被系统直接刷新掉。

　　赵犀倒是没有想到对方居然愿意让出食人魔的头颅。

　　看起来像是好事，如果能够直接收到手，那么他马上可以回去完成转职，成为一名真正的圣骑士，拥有技能之后练级将会快上许多。

　　赵犀大为心动，问道：“多少钱？”

　　他不会认为自己的人品好到能让对方白送。

　　战士摸着下巴，看了看身旁的四名同伴，说道：“我们五个人，你给我们一人两枚银币，食人魔的头颅归你了！”

　　他伸脚踩在食人魔的头颅上，自信满满地看着赵犀：“不还价！”

　　“那算了！”

　　赵犀失望地摇了摇头。

　　5个人都要2银，那总共需要1金，他根本出不起！


第二十一章 半兽人

　　看到赵犀拒绝，战士也没有失望，笑着问道：“那你能出多少钱？”

　　听起来对方是很有诚意的，赵犀还是摇头：“我没有多少钱，最多也就只能出个两三枚银币，差距太大，你还是卖给别人吧！”

　　他不是很会跟别人讨价还价，所以直接拒绝了。

　　“那好吧！”

　　战士倒是非常的干脆，放下脚用战靴一挑，顿时将食人魔的头颅挑了起来，他伸手一把抓住：“我们走！”

　　另外四名玩家一直都没有说话，跟着战士一起离开。

　　赵犀看着他们的背影消失在树林的深处，也不着急懊恼，既然对方也是通过任务知道来这里猎杀食人魔，那么附近不可能只有一头，系统会刷新出来。

　　更何况，他还知道了如何引诱食人魔的方法。

　　在附近的树林里耐心地搜索了半个小时，赵犀发现了一群2级的角鹿，虽然后者很警惕，但是没有防备住他的突然袭击，一头雄鹿很快倒在了战刃之下。

　　赶在尸体被系统刷新之前，老赵兴致勃勃地将鹿的心脏挖了出来，这可不是件让人愉快的事情，因为开启了血腥视觉，开膛破肚的场景也逼真得过分。

　　按照《光辉》系统的智能设定，肢解下来的材料是不会被刷掉的，他拿着血淋淋的心脏回到了废弃的木屋旁边，将其摆放在一块卧在草丛里的岩石上，然后守在屋子里面耐心地等候。

　　老猎人提供的方法果然有效，赵犀等待仅仅不到五分钟，外面传来了低沉的咆哮声，像是有人在敲击着大鼓轰轰作响。

　　他不由精神大振，立刻透过木屋破裂的缝隙向外张望。

　　看了一眼，赵犀有些愣住了。

　　出现在木屋附近的并不是食人魔，而是两头青面獠牙的人形怪物，它们的体型不如食人魔那样庞大健硕，但四肢粗壮孔武有力，走路的动静很大。

　　半兽人，4级怪物，强壮的低等魔物！

　　两头半兽人都是赤裸着上身，露出墨绿色的肌肤，它们下体围着斑点兽皮，各自的手里都握着一根粗黑带有尖利棱刺的狼牙棒。

　　一头半兽人首先发现了岩石上的雄鹿心脏，立刻冲过去将心脏抓在手里，塞到嘴边开始噬咬起来，咀嚼得津津有味。

　　它的同伴动作慢了半步，所以只能站在旁边看着，很是羡慕的样子。

　　了不起！

　　少见多怪的赵犀再次赞叹了一下《光辉》的智能虚拟技术，一边飞腿踹开早已破烂不堪的木门，提起战刃朝着半兽人冲了过去。

　　虽然打扰别人吃饭是很不礼貌的行为，不过赵犀不打算招待不速之客。

　　半兽人倒是很警觉，赵犀刚冲出来它就发现了，咆哮者举起手里的狼牙棒。

　　但是赵犀的动作比它的反应更快，没等半兽人的狼牙棒砸落下来，赵犀挥起一刀迎面斩落，刃锋自后者的额头左侧斩下，剖穿鼻梁上方鼓起的厚肉，锋利的刃尖顺势切开它的左眼，在毛茸茸的脸颊上拉出一道长长的血痕！

　　-76！

　　这一刀又快又准更狠，并且将斜角刃尖的作用完全发挥出来，不但打出了很高的伤害值，而且还造成了半兽人左眼致盲的效果。

　　相比原来的新手剑，赵犀对于战刃的运用无疑要强许多，加上黑铁战刃的属性也远远强于新手长剑，所以很容易打出高伤害来。

　　吼！

　　半兽人痛得大声咆哮，狼牙棒还是奋力砸落下来。

　　但是赵犀怎么可能给它砸中自己的机会，肩膀一缩绕到它的右侧位置，从两头半兽人之间穿插了过去。

　　半兽人的体型魁梧，转身自然不是非常灵活，一棒子砸了个空，想要回过头来继续攻击，冷不防赵犀一刀直挺挺地捅入它的菊花里。

　　噗哧！

　　-95！

　　这一刀比刚才的第一刀更狠，伤害也更高，半兽人吃痛之下跳起足足三尺高，惊天动地的惨叫声几乎震破赵犀的耳膜。

　　旁边那一头半兽人想要救援同伴，抡起狼牙棒拦腰横扫赵犀。

　　赵犀对它早有防备，没等破空呼啸的大棒接近自己，迅速绕到被捅菊花半兽人的左侧位置，手里的黑铁战刃趁机在它的膝盖弯里用力划拉了一下。

　　-32！

　　伤害虽然很小，但是这头半兽人左腿不由自主地向下弯曲，差点跪下。

　　啪！

　　另外一头半兽人的狼牙棒没有击中赵犀，却是重重地扫在它身上。

　　赵犀完全是将它当成了试刀的木头桩子甚至盾牌，堪堪站稳之后又是一刀挥起，刃锋划过它的脖颈，带起一抹飞溅的鲜血。

　　-65！

　　半兽人脑袋一歪，直接跪地！

　　系统提示：你获得100点经验。

　　赵犀猛然腾身而起，左腿踩在尸体之上再借力高高跃起，乌光乍现！

　　他居高临下一刀砍中了第二头半兽人的面目。

　　-63！

　　这一刀力量十足，刃锋深深嵌入半兽人的前额，不过因为不是致命部位，所以伤害值不是很高，但是飞溅而出的鲜血模糊了它的视线。

　　半兽人痛吼胡乱挥甩武器，试图将赵犀打飞出去。

　　但是赵犀却凌空翻了个跟头，在拔出战刃的同时，稳稳落在它的身后。

　　噗哧！

　　-102！

　　同样致命的部位，一刀捅出了战斗以来的最高伤害！

　　连遭重创的半兽人彻底疯狂，转过身来想要反扑，但是迎接它的却是迎面斩落的犀利刃芒。

　　-56！

　　-49！

　　无比干净利落的两刀连斩，无情地带走了半兽人最后的HP，也让赵犀再次收获了100点的经验。

　　可惜两头半兽人，除了经验之外，连半枚铜板都没有再留给老赵。

　　穷鬼！

　　赵犀忍不住吐了口痰，手起刀落恶狠狠地切开第二具尸体的胸膛，将它还鲜活的硕大心脏给挖了出来，重新放在岩石上。

　　“算你倒霉，当个替补吧！”

　　这头倒霉的半兽人泉下有知，恐怕会号啕大哭——明明不是我偷吃的心脏，怎么现在反倒是要挖我的心肝作为替补啊？

　　吼！

　　赵犀刚刚将半兽人心脏摆放好，身后再次传来了怒吼声。

　　难道还有一窝？

　　赵犀转过身，却只见一头体型更加巨大、类似黑猩猩的大家伙大步冲出了树林，像是重装坦克一般朝着他碾压过来。

　　食人魔，5级怪物，凶残的低等魔物！


第二十二章 猎魔

　　来得正好！

　　赵犀还正愁找不到食人魔，想不到它倒是主动跑上门来，毫不犹豫地提着战刃朝这头凶神恶煞般的怪物迎了过去。

　　食人魔的体型堪称巨大，它的高度超过了三米，粗粝的外皮遍布疙瘩，左右双臂很长，没等赵犀靠近，立刻挥臂朝他甩出了蒲扇大的巴掌。

　　这头5级的怪物没有武器，但是挥甩的巴掌破空呼啸，简直像是铁锤重击又快又狠，假如被它扇在身上，估计赵犀整个人都要被拍飞出去，不死也得半条命！

　　面对食人魔凶悍的攻击，赵犀没有直接躲闪，而是突然加速扑倒在地上，借着惯性向前翻滚，前者的大巴掌擦过他的后背拍了个空。

　　顷刻之间，赵犀翻滚到了食人魔的腿边，黑铁战刃闪电般挥出，在它粗黑的膝弯关节上划下重重的一刀。

　　-25！

　　赵犀很喜欢攻击怪物的下盘，尤其是关节要害，因为他发现只要伤到关键部位，足以造成对手行动困难，再收拾起来那就简简单单了。

　　可是食人魔却不是他先前杀过的怪物，皮糙肉厚防御强悍，这一刀给它造成的伤害很小，也没有任何的影响。

　　吼！

　　食人魔继续向前冲出了几步才停住，回过头来发出愤怒的咆哮，抬起宽大的脚掌朝着赵犀重重地踩踏过去，脚底板还粘着许多的枯枝败叶。

　　赵犀从地上鱼跃而起，看准食人魔的来势忽然后退半步，战刃笔直地向前斩出，准确地斩中了后者脚掌拇指。

　　嗤！

　　伴随着一声利刃划过牛皮的裂响，食人魔脚拇指头被斩开一道寸深伤口。

　　-23！

　　伤害同样不大，拇指头甚至没有流出多少血来。

　　这家伙的皮到底有多厚啊！

　　赵犀暗暗咋舌，庆幸自己下血本买来了黑铁战刃，否则还用那把新手长剑的话，打出的伤害还得更低不少，想要完成这个任务还真的麻烦了。

　　食人魔脚拇指吃了一刀，还没有踩实就缩了回去，向后退出了两步。

　　赵犀有些纳闷，看它一副要生吞了自己的模样，怎么会主动退却？

　　下一刻，他明白了原因。

　　只见食人魔张开双臂，突然俯身抱住了地上的一块岩石，将它硬生生地提了起来，然后奋力朝着赵犀投掷过来！

　　呼！

　　重达数百斤的石块呼啸生风，势大力沉威力惊人。

　　赵犀哪里敢轻缨其锋，急忙侧身闪避，大石轰然砸落在距离他不足半米的位置上，顿时溅起无数的尘泥落叶。

　　紧接着食人魔又抱住了第二块岩石，看架势是用砸石战术砸翻对手。

　　对此赵犀没有丝毫的惊慌，反而冷笑一声，直接冲了过去。

　　经过两个回合的较量，他已经看明白了对手，这头食人魔防御很强力量也是很高，但是毕竟只是5级的怪物也不是BOSS，最明显的弱点在于体型太大速度不快，敏捷高的弓箭手完全可以在远距离将它活活耗死。

　　赵犀不是弓箭手，甚至连圣骑士都还没有转职，不过没有任何的技能，不代表他对食人魔就无能为力了。

　　仅仅只用了一个冲刺距离，他成功地迫近到食人魔的身前，在后者高举的石块还没有砸落下来之前，挥起战刃砍中了对方的右腿膝盖。

　　轰！

　　巨石随之轰落下来，但是赵犀灵活无比地躲闪过去，迈步向前，又是一刀砍在了它右腿膝弯的侧面，得手之后脚步不停，转到后方挥斩膝弯内侧！

　　-25！-30！-37！

　　一连串的伤害数字袅袅飞起，食人魔右腿膝盖关节部位顷刻间多出了三道伤痕，饶是它皮糙肉厚耐打击，也被战刃砍得血肉模糊，鲜血汩汩流出。

　　赵犀敏锐地注意到，他挥刀的力度虽然差不多，但是对手同一部位遭到连续的攻击，伤害值正在不断增加，那意味着防御的削弱。

　　食人魔当然不甘心被赵犀当成活靶子来杀，它抬腿想要踢飞赵犀，可是右边脚掌刚刚离开地面，赵犀绕过来对准它的左腿痛下杀手。

　　出右脚砍左腿，出左脚斩右腿，赵犀绕着食人魔团团转，挥刀如飞砍出了一个接着一个的伤害数字，将后者膝盖腿弯上的肌肉几乎剁成了肉酱！

　　食人魔怒吼连连，但却是根本拿赵犀没有任何的办法，它放弃了脚踩腿踢的攻击方式，挥动手臂左右开弓扇甩巴掌，试图将赵犀拍飞拍走。

　　无奈巨大的体型成为了它最大的障碍，反应速度和攻击速度总是慢了一点，而赵犀却能够判断出它的攻击方向，进而提前加以闪避。

　　更加要命的是，赵犀在闪躲的同时还能反击，刀刀不离它的双腿。

　　-46！-55！-87！

　　短短不过几分钟的时间，食人魔的双腿膝盖腿弯被砍得惨不忍睹，皮膜肌肉所剩无几，露出了森森的白骨！

　　在这样的情况下，它已经不能够奔跑行走，如果不是腿骨足够粗壮坚硬，恐怕早已跪倒在地。

　　赵犀的攻击手段，只能用凶残来形容！

　　也许是砍累了，他突然向后大踏步地后退，和食人魔拉开了距离。

　　伤痕累累的食人魔已经彻底陷入了疯狂的状态，当它发现给自己造成莫大痛苦的罪魁祸首似乎想要逃跑，完全在仇恨本能的驱使之下，迈腿向前追击。

　　咔嚓！

　　它的右腿刚刚抬起，左腿膝关节破损的骨骼再也无法承受整个躯体的重量，陡然断折发出清脆无比的响声！

　　食人魔顿时失去了平衡，慌乱之下它踏落右腿想要保持不倒，结果右腿也不堪重负同样断掉，直接跪倒在赵犀的面前，只靠着双臂支撑着自己。

　　我为刀俎，魔为鱼肉！

　　赵犀嘿嘿一笑，看着面前挣扎着努力想要重新站起，却完全徒劳的对手，他再次提起了战刃。

　　虽然说因为没有转职的缘故，他不能够看出食人魔剩余的HP值，不过看对方的情形也是强弩之末了，这颗作为转职证明的头颅即将到手！

　　嗖！

　　正当赵犀挥刀砍向垂死挣扎的食人魔的时候，一支羽箭骤然破空飞袭而来。

　　目标直指他的后背要害！


第二十三章 螳螂捕蝉？

　　有人偷袭？

　　听到利箭破空声的赵犀心中一惊，电光石火之间转过身来挥起战刃。

　　叮！

　　箭支撞击在刀刃上，顿时被磕了出去，他同时看到不远处树林里晃动的人影。

　　系统提示：你遭到玩家箭客老五的恶意攻击！

　　赵犀眯起了眼睛，对方有四五个人，赫然正是不久前斩杀食人魔之后离开的那支队伍，居然在这个时候折返回来，还意图对他下黑手。

　　难道这就是传说中的杀人抢怪？

　　赵犀曾经听方旭说过，虚拟游戏里面有不少品性恶劣的玩家，专门利用游戏的规则恶意PK抢夺战利品，有时候在丰厚的利益面前，很多有名气的玩家或者战队也会干出让人不耻的事情。

　　对方五名玩家恐怕也是如此，想要依仗人多势众强抢重伤的食人魔。

　　明白了事起的缘由，赵犀也没有慌乱，虽然说对方在数量上占据了绝对的优势，而且还有几个是转职的玩家，不过只要不是主动恶意PK，那么在黎明位面里死亡是没有任何损失的。

　　游戏的规则赵犀已经了解不少，可是这也不意味着他会眼睁睁地看着对方，用卑劣的方式强抢走自己辛辛苦苦杀到重伤的猎物。

　　迅速后退半步，黑铁战刃狠狠地斩击在食人魔的脖颈上。

　　-37！

　　双腿断折的食人魔已经没有了多少反击之力，只能徒劳地挥舞手臂，但是它双腿完好的时候都奈何不了赵犀，那现在更加不行了。

　　嗖！嗖！

　　树林里的队伍看到了赵犀的举动，立刻展开攻击进行阻截，两名弓手同时出手，还有一名战士猛冲过来。

　　系统提示：你遭到玩家箭客老五的恶意攻击！

　　系统提示：你遭到玩家王中王的恶意攻击！

　　《光辉》里的攻击判定，造成伤害不是必须的条件，只要是向目标做出了主动恶意攻击的行为，判定即可成立。

　　所以赵犀躲过了对方的箭支，系统依然会有警示，让他明白敌人是谁。

　　这款超现实虚拟游戏虽然不禁止玩家之间的战斗，但是对于恶意PK者，惩罚还是相当严厉的，按照PK值的高低有不同的惩罚级别。

　　由于两名弓箭手是主动恶意攻击，因此在赵犀的视界里面，他们浑身上下透出橘黄色的光芒，非常的醒目。

　　噔！噗哧！

　　一支羽箭射落在赵犀身旁，箭支斜斜插入地面，带有羽毛的杆尾犹自震颤。

　　另一支却是射中了食人魔，不过这个四肢发达头脑简单的家伙已经无所谓了，伴随着赵犀战刃再一次的斩落，哀嚎着咽下了最后一口气。

　　-77！

　　在食人魔倒毙的瞬间，它的尸体四分五裂，数枚亮晶晶的钱币和几样黑乎乎的物品爆了出来，散落一地！

　　系统提示：你获得350点经验。

　　代表升级的六芒星图在赵犀的脚下陡然显现，让他所有的状态瞬间全满！

　　赵犀顿时大喜，他高兴的并不是自己升到了6级，而是看到了地上食人魔爆出的硕大头颅还有一颗滚烫热辣的心脏，正是完成两件任务的必需品。

　　老赵立刻俯下身，以迅雷不及掩耳盗铃之势，先将距离最近的心脏操在手里，飞快地装入自己的背包里之后，再探手抓向食人魔的头颅。

　　这个时候那名战士已经冲了过来，他的冲刺速度极快，不过毕竟还是来迟了，眼看赵犀在飞快地捡拾战利品，顿时急得眼睛都红了，怒吼一声突然腾身跃起。

　　“杀！”

　　战士双手高高举起长剑，居高临下地对准赵犀猛然斩落，剑身破空竟然带起银白色的弧光，瞬间划出一道扇形的轨迹，落点直指赵犀没有保护的头颅！

　　跃斩！

　　这是战士的技能，具有加强伤害的威力。

　　赵犀看到了对手的攻击，但是他根本没有躲闪，将食人魔的头颅塞入背包之后，又抓起了地上的一件装备。

　　下一刻剑光临头，赵犀立刻朝着右侧方向倾倒，用左肩硬抗对方的斩击。

　　噗哧！

　　质地坚韧的哥布林护甲被长剑硬生生斩开了一道裂缝，剑锋透入皮开肉绽，殷红的鲜血随之喷溅飞出，散落在草地上。

　　-75！

　　赵犀的HP值瞬间下降一大截，但是他神色不变，将战利品再次放入背包的同时，黑铁战刃闪电般挥出，犀利的锋刃无情地划过对手的咽喉！

　　-77！

　　赵犀的反击是隐忍下的突然爆发，刚刚完成跃斩的战士立足未稳，哪里想到他的反击会如此迅疾凌厉，猝不及防之下连躲闪都来不及，要害硬吃一刀！

　　走强力路线的战士的力量点数比赵犀更高，但是他砍中赵犀非要害的肩膀位置，一部分的伤害被哥布林护甲吸收，虽然有技能的威力加成，也还远远不足以让后者失去战斗能力。

　　而赵犀的这一刀直奔要害，咽喉的防护依赖于头盔，战士的头盔只是最普通的新手白装，防御数值很低，加上黑铁战刃攻击高，反而打出了更高的伤害。

　　双方第一个回合的较量，如果仅仅从伤害值来说平分秋色，但是赵犀在体质上投入的点数要超过对手，剩余的HP更多，相互消耗完全占优势。

　　战士脸色一变，立刻向后退却。

　　他的战斗经验不差，发现不能和赵犀硬拼之后，果断想要拉开距离，方便后方两名弓箭手的支援，只要多点耐心完全能够耗死赵犀。

　　可惜他的算盘打得很好，赵犀却是轻易地识破了他的图谋，在战士后退的瞬间突然向前扑出，黑铁战刃仿佛像是死神挥出的夺命镰刀，再次划过他的咽喉！

　　-98！

　　战士双眼暴凸，脸上全是不可思议的神色，赵犀的第二刀完全像是第一次攻击的完美复制，攻击的角度不同，但是锋刃划过的部位完全重合！

　　他怎么可能做到如此精准？

　　带着无比的不甘和满腹的疑惑，战士向后重重地栽倒在地上，然后丢下一地的零碎物件化为点点白光消散无踪。

　　按照系统的设定，玩家战死之后，尸体可以在原地保留30分钟。

　　不过保留尸体的目的是为了等待牧师复活，黎明位面可不存在掌握复活术的牧师，他也根本没有脸面躺尸，所以立刻选择了复活退出。

　　由于是恶意PK，死亡掉落当前等级50％的经验值，装备和背包里的物品随机掉落，这名战士大概是人品不好，爆出的东西那是相当的多！


第二十四章 转职成功！

　　一群胆小鬼！

　　赵犀往地上吐了口唾沫，看着远处两名弓手像是被狼追逐的兔子一样仓皇地逃入树林当中，面不改色地拔出了插在胸膛上的箭支。

　　斩杀了战士之后，他被一名弓手的冷箭射中，由于距离很远加上对方的装备也是新手货色，所以没有造成多少伤害。

　　不过当赵犀准备冲过去找他们算账的时候，两个弓手连带着另外两名新手居然扭头就跑，明明占据了绝对的数量优势，却没有丝毫勇气继续战斗下去。

　　赵犀鄙视不已，玩游戏都玩到这个份上，还不如一头撞死算了。

　　他也是不知道别人心里的震撼，队伍里等级最高、装备最好、实力也是最强的战士三两下工夫被赵犀砍翻在地，而且还能用刀格挡箭矢，在对方的眼里已然被打上了“高手”的标签。

　　虽然都还是低级的新手，反击致死损失的经验也是不少的。

　　赵犀没有追赶，他的速度肯定比不上走高敏路线的弓手，悻悻地回到了刚才斩杀战士的地方。

　　看到地上散了一地的物品，他顿时乐了。

　　这名瞎了狗眼犯在老赵手里的战士爆得比食人魔都多，一双兽皮战靴、三瓶治疗药剂、一捆绑带、三块面包还有七八枚银币和铜币。

　　另外，还有一颗食人魔的头颅！

　　这货不是来偷袭的，是来送礼的，而且还是大礼！

　　赵犀心里一点小小的郁闷不翼而飞，喜滋滋地将所有战利品收入囊中，容量不大的背包被塞得满满当当。

　　兽皮战靴被他直接套在了脚上，替换了原来没有防御力的新手布鞋。

　　灰犀战靴，防御2-2，敏捷+1，耐久10/10，需要等级6，精英级装备！

　　居然还是加属性的精英装备，赵犀可以想象到那个家伙发现丢失了一件蓝装痛不欲生的模样，那真正叫做偷鸡不成蚀把米！

　　带着满满的收获，赵犀回到白银镇，第一时间去找奥克兰。

　　因为膝盖中了一箭退休的老猎人还在磨他那把破刀，不过当他看到赵犀出现在自己的面前，立刻露出惊喜的神色：“年轻人，你杀死了食人魔吗？”

　　赵犀点点头，从背包里取出了食人魔的心脏递给对方。

　　奥克兰接过心脏，眼泪立刻流了下来：“没错！这是食人魔的心脏，为了得到它治疗我的腿伤，我的儿子再也没有回来，现在他的心愿终于实现了！”

　　虽然明知道对方不过是一名NPC，也知道他的对话情节都是系统设置的，可是看到这位满脸沧桑的老猎人痛哭流涕的模样，赵犀的心里仍然有一丝感动。

　　“谢谢你，年轻人！”

　　系统提示：你完成奥克兰的任务，获得5000点经验，白银镇声望+1，奥克兰好感度+10，任务评价：完美！

　　升级的六芒星图再现，凭借这个任务得到的丰厚经验奖励，赵犀升到7级！

　　赵犀将两次升级得到的10个自由属性点，分别加到了力量和敏捷上。

　　他依然坚持在力量、敏捷、体质上三分天下的加点方式！

　　告别了奥克兰，赵犀直奔驿站，搭乘马车前往黎明城。

　　临近中午的时候，他再次来到了光明神殿圣堂。

　　神圣骑士、圣堂守护者罗莱依然站在大厅中央，忠实地履行自己的职责。

　　当赵犀向这位高阶NPC发起对话，他立刻被对方拉入了个人位面之中。

　　“我能够感觉到你身上杀戮的气息，还有邪恶者的血迹！”

　　神圣骑士坚毅的脸庞露出了一丝赞许的笑容：“做得好，未来的骑士先生！”

　　“谢谢您的赞赏！”

　　赵犀向他微微躬身行礼，同时将两颗头颅取出献上：“这是我的证明！”

　　罗莱目光一凝，浓厚的剑眉轻轻一挑：“想不到你杀掉了两头食人魔！”

　　“不！”

　　赵犀摇摇头说道：“我只斩杀了一头，另外一颗是意外所得。”

　　罗莱若有所思地看着他，点点头说道：“你很诚实，也很勇敢，这正是我们光明圣骑士应该具备的品质，你做好成为一名真正骑士的准备了吗？”

　　“是的，阁下！”

　　一板一眼的对话似乎有些可笑，但是赵犀丝毫没有感觉有什么不妥，他做一件事情往往都要做到最好，既然选择了在游戏里的生活，那么只有彻底融入这个真实无比的游戏之中，才能够掌握其中的精髓所在。

　　从某种意义上来说，现在的赵犀，初步具备了一名真正职业玩家的心态。

　　“好，请你单膝跪地，进行骑士宣誓！”

　　罗莱挥了挥手，两颗食人魔头颅在赵犀手里消失得无影无踪。

　　赵犀依言在对方面前单膝跪下。

　　罗莱拔出随身的佩剑，将剑身搁在赵犀的肩膀上，肃然道：“请跟我念！”

　　谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！

　　强敌当前不畏不惧，危难临头宁死不屈，保护弱者铲除邪恶！

　　我发誓善待弱者，

　　我发誓勇敢地对抗强暴，

　　我发誓抗击一切错误，

　　我发誓为手无寸铁的弱者战斗，

　　我发誓帮助任何向我求助的善良者，

　　我发誓帮助我的兄弟骑士，

　　我发誓真诚地对待我的朋友，

　　我发誓将对所爱至死不渝，

　　我发誓信守骑士的誓言、捍卫骑士的荣耀、遵从光明之神的旨意，

　　我发誓！

　　雷鸣般的声音响彻整个位面，神圣的气息仿佛大海怒潮澎湃激荡，当赵犀跟随罗莱吼出最后一句誓言，一道金色的光柱瞬间从天而降，将他笼罩在内！

　　一股无形的力量涌入赵犀的体内，让他感觉到前所未有的强大。

　　系统提示：玩家赵大牛成功晋级圣骑士，获得10000点经验，获得神赐技艺，获得神恩祝福——全体质+10％、负面效果豁免+10％！

　　玩家ID：赵大牛

　　性别：男

　　种族：人族

　　等级：8级

　　职业：圣骑士

　　天赋：

　　升级经验+10％

　　全体质+10％

　　负面效果豁免+10％

　　技能：

　　洞察（初级）熟练度0％

　　嘲讽（初级）熟练度0％

　　重武器精通（初级）熟练度0％

　　双重打击（初级）熟练度0％

　　圣光护佑（初级）熟练度0％

　　激励光环（初级）熟练度0％

　　力量：25+1

　　体质：20

　　敏捷：25+1

　　智力：10

　　精神：10

　　魅力：10

　　血量：220/220

　　疲劳值：100/100

　　饥饿度：100/100

　　未分配属性点数：5

　　未分配技能点数：3

　　金钱：1金1银2铜！


第二十五章 天赋、技能和荣耀指环

　　光明神殿圣堂，罗莱骑士个人位面空间里，神圣气息渐渐淡去。

　　笼罩赵犀全身的光柱无声无息地湮灭，但是他的心神依然沉浸在晋职带来的兴奋、愉悦和激动之中，完全忘记了时间的流逝！

　　这种感觉是如此的特殊和新鲜，让素来神经粗大的老赵也难免有所失态。

　　完成转职对他的影响堪称巨大，首先是升到了8级，距离冲到10级离开黎明位面的目标又大大迈进了一步，同时也获得了5个自由属性点和1个技能点。

　　其实是属性栏里，原本空荡荡的天赋栏里，猛然增加了三个天赋能力—升级经验+10％、全体质+10％和负面效果豁免+10％，第一个是人族的种族天赋，没有转职之前无显示，明显是需要完成转职之后才能发挥作用。

　　全体质+10％，让他的HP值增加了10％，隐藏的防御力同时增加，而且这项天赋的能力加持是恒定的，在体质上投入的属性点越多，效果越明显。

　　负面效果豁免+10％很实用，它能够提升人物对于诸如中毒、麻痹、石化、致盲、断筋等等负面效果的豁免几率！

　　每一项天赋都不错，不过最大的改变还是转职之后获得的六个基础技能。

　　洞察，辅助技能，消耗1点圣力，观察目标的HP值，技能冷却时间5秒！

　　嘲讽，辅助技能，消耗2点圣力，吸引10米距离之内一个目标的仇恨，技能冷却时间15秒！

　　重武器精通，被动技能，增加重武器10％攻击力！

　　双重打击，战斗技能，消耗5点圣力，在1秒钟内完成连续两次攻击，技能冷却时间60秒！

　　圣光护佑，神圣技能，消耗10点圣力，加持自身提升10％防御力，持续时间30秒，技能冷却时间60秒！

　　激励光环，神圣技能，消耗20点圣力，提升5米半径之内所有队友（包括自身）3％攻击力，持续时间60秒，技能冷却时间60秒！

　　战斗、神圣、辅助、被动！

　　虽然刚刚迈入圣骑士的行列，完整的技能体系已然粗具雏形。

　　赵犀进入《光辉》的时间很短，加上以前没有玩过类似的游戏，所以对于技能的了解还停留在表面上，但是仅仅通过显示的属性，他完全可以看出这些技能对自己实力有着多么大的提升。

　　而且所有的技能目前都是初级，通过增加熟练度可以提升到中级、高级、顶级和神级，技能的威力和效果都可以不断增强。

　　最后在属性面板的血量值下面，还多出了一道金黄色的圣力值，100/100！

　　所有技能的释放都必须要依赖圣力，同法师的法力一样，一旦圣力消耗干净，将无法使用任何战斗、神圣和辅助技能，需要通过自行回复、冥想回复或者圣水回复等等方式加以弥补。

　　圣力值的上限会随着等级的提升而提升，也可以借助装备来增加。

　　简单地了解了职业技能之后，赵犀将升级获得的5个自由属性点投入到体质上，加上10％的天赋加成，他的HP值随之提升到275点！

　　“祝贺你，赵大牛骑士！”

　　罗莱洪亮的声音在赵犀的耳边响起，顿时让他收回了心神。

　　搁在肩膀上的剑已经被圣堂守护者阁下收回，赵犀赶紧站了起来：“多谢阁下的帮助！”

　　罗莱沉声说道：“这是我的职责，赵大牛骑士，为了表彰你独力斩杀食人魔的勇武，这枚荣耀指环是圣堂赐予你的奖励，请你永远都不要忘记自己的誓言！”

　　他向赵犀伸出右手，布满老茧的掌心里赫然摆放着一枚暗金色的指环。

　　还有装备奖励？

　　他看过圣骑士相关的新手攻略，没有看到说完成转职NPC还有装备送，估计应该是跟自己的任务环节有关。

　　不过老赵也懒得去想其中的缘由，赶紧先将好处捞到手再说！

　　这枚指环不知道是用什么金属材料制成的，沉甸甸的很有分量，入手冰凉，仔细观察，可以看到光滑的表面还镂刻着一行文字。

　　荣耀即吾命！

　　荣耀指环，力量+1，精神+1，圣力+10，不可偷窃、不可交易、不可磨损，圣骑士专用，卓越级装备！

　　居然还是一件拥有3项属性的卓越级装备，不过后面的4个限制条件，让赵犀惊喜之余也明白这枚荣耀指环只能自己用用，出售或者送人都是不行的。

　　还没等他再仔细把玩，罗莱突然挥挥手，整个位面空间瞬间崩塌！

　　下一刻，赵犀站在了人来人往的神殿门口。

　　他定了定神，将荣耀指环套在自己右手无名指上，大步离开了光明神殿。

　　半个小时之后，赵犀回到了白银镇，朝着镇外的矿区进发。

　　矿区距离白银镇很近，步行不用十分钟就可以抵达，矿区拥有多条矿洞，里面的矿道经过长期的开采挖掘密如蛛网，完全像是一座巨大的迷宫。

　　据说有很多玩家误入矿洞深处找不到返回的路，只能寻怪主动送死，由于能够挖掘出银矿和铜铁矿，这里也是无数新手玩家捞取起步资金的重要地点。

　　因为完成任务的需要，赵犀曾经来过矿区挖过矿。

　　而这一次他再到矿区当然不是来挖矿的。

　　矿区的入口有矿头设卡看守，这位名叫乌迪内斯的粗鲁壮汉向每一名进入矿区的玩家收取5枚铜币的税费，谁要是胆敢不守规矩，他会毫不犹豫地操起身边那支黑黝黝的矿镐砸向对方。

　　上次来的时候，赵犀亲眼看到他将一名意图蒙混过关的玩家当场轰杀成渣！

　　不过作为一名系统的NPC，乌迪内斯也发布任务。

　　赵犀缴纳了5枚铜币，接下了一个清剿矿洞僵尸的任务。

　　矿洞里面，叮叮当当的敲击声和挖掘声仿佛是永恒的主题曲，阴暗的矿道里到处散落着废弃的矿石，水从岩石缝隙里滴落，溅在地上形成小小的水潭，不小心踩上去都是一脚肮脏的泥水。

　　矿壁上悬挂着照明的矿灯，可能是年久失修的缘故，有些矿灯亮着有些早已熄灭，哪怕是亮着的火苗也是有气无力，昏暗的光线笼罩之下，一道道身影在矿道不同的角落里此起彼伏。

　　“朋友，要组队吗？四缺一有牧师，一起刷僵尸任务！”

　　赵犀刚刚钻进矿洞里，立刻有人上前向他询问。


第二十六章 行动派

　　矿区的矿洞入口总共有三个，赵犀选择的是中间最大的那个，由于位置相对宽敞，洞口内外都有不少准备组队进入里面刷怪做任务的玩家。

　　别看外面熙熙攘攘很热闹，真的进入迷宫矿洞深处，走个半天都可能碰不到别的玩家，所以极少有人单枪匹马闯进去冒险。

　　“有组了！”

　　赵犀很干脆利落地回答道，这是他上一次来矿洞时候得到的经验。

　　听到赵犀的回答，果然再没有人骚扰询问。

　　他很顺利地穿过长长的矿道，左转右弯七拐八弯地在迷宫般的矿洞里乱走一气，直到自己完全迷失了方向、周围再也听不到任何叮叮当当的声响为止。

　　赵犀丝毫不担心自己找不到回去的路，因为只要接下清剿矿洞僵尸的任务，可以得到乌迪内斯预先赠送的地牢逃脱卷轴一张，在矿洞任何地方都能够安全传送回地面。

　　这个小窍门，还是他自己发掘出来的，肯定不是什么秘密。

　　矿洞的深处阴森森的，空气变得浑浊难闻，不时能够看到散落在地上的白骨，也不知道是属于动物还是人类的，通道的岔路越来越多，让人很难选择。

　　吱吱！

　　一只比狸猫还要大的尖嘴硬毛老鼠突然从黑暗的角落里窜了出来，飞快地在赵犀面前跑过去，跑到了旁边另外一条矿道里面。

　　它停下了脚步，扭头看着赵犀，张嘴露出两枚尖利的牙齿。

　　矿洞地鼠，5级怪物，喜欢啃食矿石的低级魔兽！

　　赵犀心中一动，伸出手指朝它勾了勾，发动了嘲讽技能。

　　玩家施展技能的方式分为两种，一种是默放，只要选定目标，心中念动技能的名字，技能就被自动释放出去，完全依靠意念来完成，非常的方便。

　　另外一种叫做激吼，同样先选定目标，不过通过呼喊对应的名词来释放技能，默认是技能的名字，比如施展嘲讽那就喊出“嘲讽”两个字。

　　赵犀觉得第二种方法真的太二了，虽然说可以设定喊“黑虎掏心”，实际出的是“猴子偷桃”来阴对手，不过现在网络这么发达，其他玩家也不是傻子。

　　嘲讽技能一出，矿洞地鼠顿时怒了，双眼赤红猛然弓起身体，表皮上的硬毛根根竖起，锋利的尖端全部指向赵犀，像是遭到攻击的刺猬！

　　果然是专业拉仇恨的技能，这仇恨值拉得妥妥的！

　　赵犀立刻后退一步，闪身躲到岔道口的石壁侧面。

　　咻！咻！咻！

　　数十支利刺瞬间激射而来，但是因为赵犀提前进行了闪避，因此没有一支能够命中目标，全部落空射中了坚硬的洞壁，发出了噼里啪啦的密集声响。

　　射完尖刺的矿洞地鼠扭头遁逃，程咬金有三斧头，它只有一个大招，没有占到便宜那立刻跑路，绝对是狡猾狡猾的。

　　呼！

　　一把寒光闪闪的小斧呼啸飞至，准确地斩击在它已经光秃秃的背脊上。

　　-37！

　　斧刃锋芒所及，顿时皮开肉绽鲜血横飞，矿洞地鼠惨叫一声，再次调转方向，朝着赵犀猛扑过来，不用嘲讽也将仇恨拉得稳稳的。

　　赵犀上前一步，挥动黑铁战刀朝着矿洞地鼠斩落。

　　刃芒一闪，矿洞地鼠瞬间被斩成了两半，秒杀当场。

　　同样是5级怪，矿洞地鼠的防御能力和HP被食人魔甩出三条街，不过它的毒刺攻击确实挺犀利的，如果没有提前防备挨上几根，至少要去掉半条命。

　　-75！

　　-82！

　　两个伤害数字飞起，迅速消失在空气中。

　　双重打击！

　　技能的威力果然不同凡响，一刀双击等于是双倍伤害，杀伤力相当强。

　　赵犀却没有丝毫的喜悦，反而皱了皱眉头。

　　双重打击可以在1秒钟内完成连续两次攻击，这样的攻击速度其实不算厉害，他在现实里完全可以做到更快。

　　不过在游戏里，虽然《光辉》的虚拟现实程度高到令人发指的程度，但是游戏有游戏的规则，人物的属性对赵犀造成了很大的限制，他也只能依靠技能来增强自己的实力。

　　但第一次将技能运用到实战里面，赵犀立刻发现了技能的缺点。

　　那就是施展技能必须要有准备的时间，要先加以激发才可以施展出来，无法做到出招在心动之前，不能依靠战斗的本能瞬间释放。

　　因为对于技能特性的不熟悉，他刚才出手其实慢了片刻，普通攻击和攻击技能之间没有完美地衔接到一起，只不过因为矿洞地鼠体积小速度不快，加上黑铁战刃足够犀利，所以还是将其斩杀。

　　但是假如遭遇到更强的对手，这一点点的延迟有可能会造成极大的麻烦！

　　换成是普通的玩家，恐怕根本没有赵犀这样的烦恼，绝大部分的玩家也包括职业玩家，他们的游戏思维已经成为了定式，哪怕是职业的高手所追求的，也只是如何完美地释放技能，如何精准地打击目标以及团队之间的战术配合。

　　因为不管是谁，都无法改变游戏的基础设定，系统技能就是这样的，你不可能改变它预设的程序，只能是熟悉再熟悉，熟悉到能让技能在最恰当的时候发挥出最大的效果，那样就算是高手了。

　　赵犀倒是没有脑残到妄图修改游戏规则，既然系统技能是无法改变又不可或缺的，那么如何才能将系统技能和普通攻击完美地结合到一起呢？

　　他陷入了深深的思索当中。

　　光想肯定不行，赵犀不是空想家，他是绝对的行动派。

　　踩过矿洞地鼠渐渐变得透明的尸体，赵犀继续朝着矿洞深处挺进。

　　仅仅只走了不过十几步路，前方出现了一头枯瘦的人型怪物，它听到赵犀战靴踩着碎石的声音，蓦然转身来，向前探出丑陋干瘪的脑袋，张开黑洞洞的嘴巴发出沙哑难听的嘶吼。

　　矿洞僵尸，7级怪物，被邪恶力量侵蚀的魔物！

　　像是嗅吸到血腥的苍蝇，这头矿洞僵尸气势汹汹地扑向赵犀，尖利带毒的利爪是它强有力的武器，奔行如飞的敏捷速度更是让新手矿工闻风丧胆。

　　面对越来越近的矿洞僵尸，赵犀站着不动。

　　他当然不是被吓傻了，而是释放了一个新的技能。


第二十七章 论技能的重要性

　　一团金色的光芒蓦地在赵犀的脚下出现，像是喷涌燃烧的火焰迅速朝着四面八方扩展，瞬间形成一个直径五米左右的圆形光环，璀璨的光芒照亮了阴暗的矿洞，神圣的气息随之蔓延开来，摧枯拉朽般地驱散了空间里的污秽味道。

　　系统提示：你获得激励光环加持，提升3％攻击力！

　　激励光环！

　　这个神圣系的技能可以提升5米半径之内包括自身在内所有队友3％攻击力，持续的时间长达60秒，冷却的时间也是60秒，只要有足够的圣力，可以源源不断地一直释放加持。

　　不过施展激励光环所要消耗的圣力值相当的惊人，达到了20点！

　　在光环加持作用下，赵犀明显感觉到自己的肌肉在膨胀，浑身的鲜血仿佛在瞬间沸腾起来，战斗的欲望随之攀升到了顶点，握着战刃的手心都在发热。

　　这项技能不仅仅只是提升战斗力，更是能够鼓舞士气！

　　疾冲而来的矿洞僵尸堪堪踏入了光环覆盖的范围，它的动作突然变得凝滞，在明亮圣光的照耀下，青灰色的外皮竟然冒起了缕缕白烟，像是被烈焰灼伤！

　　-1！-1！-1！

　　一连串的伤害数字在僵尸的头顶上飞速飘起，虽然都是微不足道的最低伤害值，可是依然让它感到了痛苦和愤怒。

　　这头丑陋的矿洞僵尸发出难听的嘶吼，迈开脚步朝着赵犀猛扑过来，枯瘦的长臂高高挥起，手指之间弹出黑色的利爪，狠狠地抓向他的咽喉要害。

　　虽然这一次赵犀来到矿洞里面，最重要的目的是为了熟悉演练刚刚掌握的技能，但是这绝对不意味着他会任由僵尸攻击。

　　老子不发威，你当是病危了？

　　三根匕首般锋利的利爪袭来，爪尖破空呼啸闪耀着森森乌光，眼看要撕开赵犀没有防护的脖颈，他突然向后退了半步。

　　赵犀闪避的时机掐得极为精准，僵尸的爪子在距离他咽喉不到半寸的地方掠过，带起的劲风甚至让喉结上的皮肤泛起了点点鸡皮疙瘩。

　　矿洞僵尸爪击落空，立刻扬起另外一支手臂试图保持攻势，但是赵犀怎么可能任由它在自己面前肆意发威，早已饥渴难耐的黑铁战刃突然向前笔直地斩出，正中前者的咽喉！

　　这叫做以彼之道还施彼身，看看是你的爪利，还是我的刃快！

　　-75！

　　一击得手，赵犀陡然收回战刀，在矿洞僵尸还没来得反应过来之前，提起右腿重重地踹在后者的小腹上，顿时将其踹得踉踉跄跄后退出好几米远。

　　赵犀在力量在投入了不少的点数，加上他的等级高于矿洞僵尸，因此踢踹产生了击退的效果，只不过没有造成任何伤害。

　　本来这是乘胜追击的好时机，不过赵犀没有冲上前再补上一刀，而是不慌不忙地向后退了一步，给自己加持了一个圣光护佑。

　　一团同样是金色的光芒在赵犀胸口心脏部位显现，像是怒放的生命之花，无数花瓣层层展开，弹指间覆盖了他的全身，为了披上了一层淡淡的金色圣衣！

　　这层金色圣衣薄如蝉翼完全透明，但是防护严密无比，不留丝毫的漏洞。

　　消耗10点圣力，加持自身提升10％防御力，持续时间30秒！

　　矿洞僵尸锲而不舍地冲了上来，不等它再次亮出带毒的利爪，赵犀突然迈步向前，战刃朝着下方挥落，闪电般地切过它的右腿膝盖关节。

　　这一刀，将赵犀卓越的武技展现得淋漓尽致，普通的玩家看到怪物迎面扑来，要么是招架对拼，要么是闪避退缩，极难在电光石火之间寻找到对手的破绽，并且还能后发而先制敌。

　　嗤！

　　矿洞僵尸右腿膝盖上的外皮被锋刃划破，乌黑的体液点点飞起，皮膜之下的白骨上多出了一道深深的伤痕。

　　-52！

　　伤害不是很高，但是关节突然遭到重击，矿洞僵尸顿时失去了平衡，攻击的节奏完全被打乱，差点没直接摔倒在地上。

　　赵犀再一次放弃了斩杀对手的时机，向后退却重新拉开了距离。

　　战靴之下的激励光环随着他的移动而移动，但始终都没有脱离矿洞僵尸踏足的范围，后者的头顶依然源源不断地冒出一个个“-1”的伤害。

　　赵犀曾经记得圣骑士新手攻略里提到过，神圣系的攻击技能对于黑暗、死灵和邪恶系的怪物都有伤害加成的效果，却没有想到激励光环这样非攻击性的神圣技，居然对矿洞僵尸也能造成杀伤，虽然伤害值很小很小。

　　正是这个发现，让赵犀没有立刻对矿洞僵尸痛下杀手，在后退的同时，他对着前面那头倒霉的家伙施放了洞察。

　　洞察，消耗1点圣力，观察目标的HP值，技能冷却时间5秒！

　　技能施放成功，赵犀立刻看到在矿洞僵尸的头顶上方多出了一支空了大半截的血条，清清楚楚地显示出后者剩余的HP值。

　　赞！

　　这个技能真心不错，在战斗中最是实用，只要再借助攻击造成的伤害数字，完全可以推算出对手的血量总值，有针对性地制定战术。

　　前前后后不到一分钟的时间，赵犀将双重打击、激励光环、圣光护佑和洞察技能全部运用了一遍，他深刻直观地体会到了职业技能的强大。

　　虽然说赵犀自信自己的身手，不过在《光辉》里面，游戏的规则往往能够决定一切，等级、属性、装备、技能……缺一不可！

　　他的身手再高明，也绝对承受不住一名高级法师轰来的范围攻击法术。

　　白天观看的游戏视频里，那些高级战队成员相互配合战斗，所展现出的华丽和强大攻击能力，让赵犀印象极为深刻，所以他不惜耗费时间来熟悉自己已经掌握到的技能。

　　进退来回之间，双重打击技能60秒的冷却时间到了，赵犀再无任何的留手，对准矿洞僵尸一刀斩落。

　　但是这一次再次动用双重打击，他出手的时机和角度都有了微妙的变化！


第二十八章 痛快！

　　刀光一闪，黑铁战刃笔直地斩中矿洞僵尸的前额，刃尖借助强大惯性的力量往下划落，将它干瘪的鼻子一分为二！

　　-55！

　　-78！

　　两个伤害数字同时飞起，表面上赵犀只出了一刀，实际上他动用了刚刚冷却完成的双重打击，黑铁战刃在系统的控制下完成了瞬间的连击。

　　这是赵犀第二次施放这项攻击技能，和第一次不同，在对双重打击有了一定了解的情况下，他将普通攻击和技能攻击之间的衔接完成得更好，整个过程流畅自如看不出有凝滞停顿的情况出现。

　　矿洞僵尸血条瞬间见底，它嚎叫着拼命挥动利爪，试图发起最后的反扑，但是被赵犀轻轻松松地避开，反手一刀砍中了脖颈。

　　-88！

　　锋刃所及之处骨骼血肉分离，僵尸的脑袋顿时飞起，滚落到了地上。

　　系统提示：你获得100点经验。

　　赵犀舔舔嘴唇，心里不是特别满意，他感觉对于技能的施放，还有很大的改进余地，要知道完美融合到自己最擅长的武技之中，还得需要长时间的练习。

　　《光辉》是一款自由度极高的虚拟现实游戏，只要在游戏规则的范围之内，它允许玩家进行任何形式的战斗，但是技能无法自创，也不能修改，只能提升施放的熟练程度增加技能的等级来增加效果。

　　绝大部分的玩家，战斗的基础都依赖于系统技能，大部分的职业玩家，能将系统技能运用到炉火纯青的程度，创造出不同的技能组合，只有极少数真正的高手，能够集合自由战斗和系统技能的优点，形成自己特殊的战斗风格。

　　但不管是哪一种玩家，系统技能在他们的战斗中都占据了绝对的主导地位。

　　赵犀和他们却是不同，他是立足于自己现实里拥有的武技，再用系统技能来锦上添花，或者完成最后致命一击。

　　这注定赵犀要走一条与众不同的游戏之路！

　　吼！吼！

　　矿洞僵尸刚刚倒毙，矿道的深处出现了一道道闪动的黑影，更多的僵尸被同类临死前发出的惨叫所惊醒，它们纷纷爬出自己藏身的地穴，嚎叫着扑向入侵者。

　　赵犀深深吸了一口长气，为自己再次加持了激励光环，扬起战刃迎向尸群。

　　狭长崎岖的矿道里面，双方迅速接近。

　　赵犀突然加快速度，在两支尸爪挥来之前，猛然俯身滚倒在地上，黑铁战刃带起一抹银亮的寒光，斩中了一头矿洞僵尸的脚踝！

　　下一刻，随着他身形翻转，黑铁战刃拉出一道完美的半月弧光，切中了右侧第二头矿洞僵尸的脚后跟。

　　-42！

　　-48！

　　这是专攻下三路的地趟刀招式，在以寡敌众的情况下最为有用，7级的矿洞僵尸智力低下，完全是依靠本能进行战斗，哪里防得住赵犀的攻击。

　　两头矿洞僵尸齐齐惨嚎同时失去了平衡，一个左倾一个右倒，两颗僵尸头颅竟然碰撞到一起，砰然作响！

　　赵犀缩在地上继续向前滚动，黑铁战刃旋风般削斩一条条的僵尸腿。

　　参加围攻的矿洞僵尸足足有二三十头之多，不过由于它们行动速度很快，而矿道狭窄难行，结果前前后后拥挤到了一起，数量上的优势难以发挥，反而给了赵犀浑水摸鱼的机会。

　　-39！

　　-44！

　　-46！

　　一溜的伤害数字飘飞而起，场面蔚为壮观，黑铁战刃挥斩数圈，竟然打出了群攻群伤的效果，不少僵尸纷纷中刀，顿时陷入了一片混乱之中。

　　它们想要攻击赵犀，可那必须要先弯下腰，在拥挤成一团的情况下根本无法完成，急得嘶吼连连。

　　占到便宜的赵犀左手撑地调转方向，因为前面的僵尸太多，他根本无法突入进去，所以只能翻滚后退，在砍了不知道那头倒霉的僵尸一刀之后猛然发力跃起。

　　嗤！

　　一头矿洞僵尸胡乱挥舞的利爪恰好拍击在他的后背上，尖利的爪尖划破了厚厚的皮甲，制造出三道长长的血痕。

　　-29！

　　赵犀的血条陡然下降一截，不过他没有惊慌，缩头躲开了另外一头僵尸的攻击，迅速向后退出了七八步，同尸群重新拉开了距离。

　　那头拍了赵犀一记的矿洞僵尸嗅吸到了鲜血的气息，嚎叫着展开了追击。

　　但是迎接它的，却是当头斩落的战刃！

　　噗哧！

　　-78！

　　战刃砍在了僵尸脸上，一颗眼珠分成了两半，乌黑的体液四溅飞射。

　　刃芒未灭，第二刀接踵而至，精准地斩落在同一部位，顿时斩开半颗头颅！

　　-102！

　　矿洞僵尸直愣愣地扑地，爆出了一件装备和数枚钱币。

　　但是赵犀根本无暇捡拾战利品，手起刀出横斩冲到身侧的另外一头僵尸。

　　机不可失时不再来！五六头被他伤了腿的矿洞僵尸挤成一团，暂时无力反击同时还堵住了身后的同伴，正是他逐一击破的最好机会。

　　双重打击！

　　战刃斩中了僵尸脖颈，杀出了两个大大的伤害数字，也斩飞了后者的头颅！

　　这个技能真心好用，只可惜冷却的时间太长，60秒才能使用一次。

　　吼～

　　僵尸们愤怒的吼声在矿洞里此起彼伏，赵犀踩着激励光环，运刀如飞向前步步逼近，锋刃一次一次地斩、切、劈、削、刺在怪物们的身上，任何一个试图反击的对手都会遭到狂风骤雨的攻击！

　　他的攻击简单、直接、有效，斩击劈削的位置都是矿洞僵尸的眼睛、脖颈等要害部位，只用一把黑铁战刃就将数十头僵尸们牢牢阻挡在矿道里面，无情而精确地收割着它们的生命。

　　三分钟之后，最后一头矿洞僵尸的脑袋被赵犀斩下！

　　短短不到二十米的矿道之内，横七竖八地躺着僵尸们的骸骨，几颗丑陋的头颅浸泡在泥水之中，岩壁上到处都是点点乌黑的痕迹。

　　赵犀呼出一口浊气，探手掏出一瓶治疗药剂和一瓶解毒剂喝下，快要见底的血量值立刻开始回升，身上伤口迅速愈合，因为中毒发青的脸庞渐渐恢复了血色。

　　矿洞僵尸的数量太多，他不可避免地受了伤，但是杀得……

　　太痛快了！


第二十九章 BOSS清场

　　赵犀从一条阴暗狭窄的矿道里钻了出来，前面的通道突然变得明亮开阔。

　　地上散落的废弃矿石，还有隐隐可以听到的叮叮当当声响，都在告诉他，经过三个小时的战斗历程，自己回到了某条可以通往地面的主矿道之中。

　　经过长时间的战斗，赵犀身上的哥布林皮甲遍布伤痕，爪撕、斧劈、箭射的印记随处可见，这件蓝色小极品装备已经到了快要破碎的边缘，很难再承受下一次战斗的洗礼。

　　不过现在的他已经升到了9级，留在身后的是一具具正在湮灭的僵尸尸骸，7级的矿洞僵尸、8级的战士僵尸还有9级的弓手僵尸，带给赵犀的除了丰厚的经验之外，另外还有满满的一包僵尸骨头。

　　这是完成矿头任务的必需材料，由于清剿僵尸的任务可以反复接，依据上一次的任务经验，赵犀估计这一包骨头差不多能够让自己升到10级。

　　10级正是冲出新手黎明位面，进入广阔无垠的主世界的唯一条件！

　　考虑到装备和药剂的损耗程度，赵犀决定返回地面。

　　矿洞深处的僵尸多如牛毛，在不断的战斗中，赵犀对于系统技能的掌握越发娴熟，不过施放技能必需的圣力却始终是个最大的瓶颈，110点圣力值完全杯水车薪，自动恢复的速度更是慢到让人发指。

　　所以到目前为止，他所拥有的各项技能熟练度还少得可怜，想要提升到更高的层次，还得要长期应用慢慢增加。

　　正当赵犀准备在附近找其他玩家打听一下返回地面的路径，以免使用地牢逃脱卷轴之后还得重新跑回到矿区交任务，矿道里那些叮叮当当的挖掘声和敲击声突然消失不见了。

　　片刻之后，惊呼喊叫声和嘈杂的脚步声响起，并且迅速朝着赵犀所在的位置而来，前方路口转弯的地方已然可以看到剧烈晃动的人影。

　　出什么事了？

　　赵犀心中一紧，本能地感觉到不妙。

　　“快跑！”

　　下一刻，两名玩家出现在了赵犀的前面，他们手里提着挖矿用的尖嘴镐，满脸的惊惶焦急之色，看到赵犀立刻大声吼道：“快跑，尸王清场了！”

　　尸王？是BOSS吗？

　　赵犀顿时愣了愣，那名出声提醒的玩家大概以为他不懂厉害，一边跑一边继续喊道：“两支煞笔战队捅了尸王巢穴，现在尸王暴走清场，它是矿洞里面最强的领主级BOSS，被灭一次掉经验不说，还能掉背包里和身上的装备东西！”

　　这名玩家为人不错，逃命的时候还不忘给赵犀解释。

　　“不要废话了，快跑！”

　　另外一名玩家显然没有那么好的脾气：“老子背包里全是精铜啊！”

　　两人飞快地从赵犀的身边跑过去，前方传来的喊叫声越来越嘈杂！

　　“谢谢提醒，朋友！”

　　赵犀立刻醒悟过来，吼了一声之后急忙退回原来的小矿道，探手入怀取出了地牢逃脱卷轴，他可不想在这里丢上一级，还赔上背包里辛辛苦苦打来的材料。

　　让赵犀万万没有想到的是，他竟然无法扯开卷轴。

　　系统提示：空间封闭，地牢逃脱卷轴无法使用！

　　不能用？赵犀惊出了一脑门的汗，终于明白为什么别人要他快跑。

　　赵犀也是后来才知道，原来领主级、传奇级和神话级BOSS都拥有封闭空间的能力，在其力量影响范围之内，无法使用任何空间类法术，也包括卷轴。

　　地牢逃脱卷轴失效，赵犀也只能另外想办法逃跑了，危险在前面的主矿道里面，那么他退到小矿道里面是不是安全？

　　这个念头刚刚在赵犀脑海里浮现，瞬间又被他给否定了。

　　空间封闭的诡异情形让他产生了强烈的不安，恐怕退入小矿道深处也未必安全，他的目光不由落在了身旁的矿洞岩壁上。

　　坑坑洼洼的岩壁遍布裸露的石块，在昏暗矿灯的照耀下映照出斑驳的阴影，赵犀心中一动，立刻收起黑铁战刃，后退两步拉开距离。

　　他蓦地向前迈出大步，战靴重重地踩踏在地上，借着冲刺的惯性猛然腾身高高跃起，抬腿踹在石壁上，双手同时探出抓向两块外露的岩石。

　　许多碎石粉屑簌簌落下，赵犀的右手攀住了一块岩石，但是左手触到了却突然打滑，整个人顿时失去了平衡。

　　眼看要从石壁上掉落下来，他原本空悬的左脚及时踩住岩壁，重新稳定身形。

　　深吸了一口长气，赵犀手脚并用攀爬到了差不多三米多高的顶壁，将自己躲藏在小矿道和主矿道相连的位置上方。

　　他刚刚隐藏进矿灯照不到的阴影里面，下方主矿道一边跑过了几十名玩家。

　　“快跑，要追上来了！”

　　“死了死了，今天死定了！”

　　“我干那两队白痴，下次见到老子非砍死他们不可！”

　　“救命啊！”

　　他们气急败坏地大呼小叫，但是下一秒所有的喧嚣全都被一个声音压过。

　　轰！

　　完全没有任何的预兆，一根粗如手臂的黑色铁链骤然间破空袭来，凶残无比地轰落在人群中间，像是蟒蛇般左右摇晃拍击，狠狠地抽打着在矿道里的所有人！

　　凄厉的惨叫声瞬间响彻矿洞，七八名玩家当场被铁链拍成肉饼，爆出一堆堆的装备物品，然后化为点点白光消散无踪。

　　其他玩家也好不了多少，没有被黑色铁链第一波打击命中的，也在随后铁链的晃动里被拍击致死，没有一个人能够承受它的一击！

　　只有少数几个幸运的玩家，逃进了赵犀刚刚藏身的小矿道里面，他们连滚带爬地从他的身下跑过，但很快发出了绝望的哀嚎。

　　小矿道的深处，涌出了大批的僵尸，矿洞僵尸、战士僵尸、弓手僵尸，甚至还有能够释放出雷电的法师僵尸！

　　这支浩浩荡荡的僵尸军团毫无悬念地将那几名玩家碾压成渣，进入主矿道。

　　赵犀看着下方仿佛像是黑色洪流般的僵尸大军，算是彻底懂了领主级BOSS清场所代表的含义，也无比庆幸自己没有跑进里面去。

　　否则他的下场，和别人没有丝毫的不同！


第三十章 第一桶金！

　　成百上千头僵尸涌过洞口，这个时候假如有任何一头僵尸仰起头，都有可能看到攀援紧贴在洞壁之上的赵犀。

　　赵犀屏住了呼吸，以他的心性胆气，也不禁为眼前的这一幕感到震撼，份外感觉在大批怪物的面前，自己一个人力量的弱小。

　　僵尸军团的行动速度很快，它们表现出了让赵犀为之惊讶的组织纪律性，短短不到半分钟的时间，竟然全都消失，估计是清扫别的矿道。

　　他不禁为那些还在矿道里挖矿刷怪的玩家们默哀了三秒钟。

　　铿！铿～

　　正在这个时候，一个让人毛骨悚然的声音传入了赵犀的耳朵里，听着像是巨大的铁链拖过地面，金属和岩石撞击摩擦制造出的动静。

　　原本还打算偷偷潜下去的赵犀顿时不敢动弹。

　　下一刻，一头巨大的僵尸出现在了赵犀的视线当中。

　　这头僵尸足有两米多高，四肢长而强壮，肌肉虬结块块隆起，青黑色的肌肤布满了暗紫色的斑点，它弯着腰后背高高拱起，右手握着一根长长的黑色铁链在地上拖行着，链身上沾满了血迹。

　　尸王，10级怪物（领主），残暴的矿洞统治者！

　　只见它在小矿道的出口站定，光秃秃的头颅左右扭转，阴森森的目光环视四周，似乎在搜索着什么。

　　赵犀从来没有想过，自己距离一头领主级的BOSS居然会这么近，他只要拔出黑铁战刃，绝对能够一刀斩击在对方那颗发光发亮的脑袋上。

　　但是这样有意义吗？

　　刚才几十名玩家惨死的情景，他虽然无法一窥全貌，但是完全能够想象得到这头BOSS的强悍无敌，恐怕十个百个自己绑在一起都不是对手。

　　这头BOSS仅仅只是站在这里，给赵犀已然造成了无形的强大压力，如果换成是一般普通的玩家，恐怕早已无法抑制心中的恐惧暴露出来。

　　不过赵犀的意志毕竟非常人所及，无法匹敌的对手近在咫尺，他依然还能够保持足够的冷静，将自己牢牢地固定在洞口上方的岩壁上。

　　过了片刻，没有发现什么异样的尸王身形一动，瞬间在原地消失得无影无踪，只是长长的铁链被带动在它身后飞起，再次发出激烈的碰撞声响。

　　赵犀倒吸了一口凉气，这头BOSS的速度实在太快了！

　　出于谨慎，他没有立刻跳下来，而是继续静静地等待了片刻，才一跃而下。

　　双脚站落在地上，赵犀好悬差点没摔倒，他的双手双脚因为在岩壁长时间的支撑身体重量而酸软不堪，战斗力都下降了至少一半多。

　　不过现在可不是休息恢复的时候，说不定尸王什么时候会带着它的僵尸大军回来，到时候赵犀未必还能有运气找到藏身之所。

　　他想了想，毅然进入了主矿道。

　　按道理来说，尸王出没的主矿道应该是最危险的，可是地上那些闪闪发亮的钱币、装备、材料却像是一块块磁石，吸引住了老赵的目光。

　　被领主或者更高级别BOSS击杀的玩家，除了正常掉落当前等级经验之外，而且还会有很高概率暴出背包里存放的药剂物品和身上非绑定的装备，死亡惩罚堪称严厉。

　　这样的设定是为了避免玩家运用人海战术和复活战术堆死高阶BOSS，严厉的惩罚会让大部分玩家不会甘愿充当炮灰，加上高阶BOSS拥有的可怕能力，推倒一头领主级的BOSS都是能让系统发布世界公告的大事。

　　赵犀在第一时间看到了被高级BOSS反推的玩家的下场，不过可能掉装备和掉经验的后果，却是绝对无法抗衡大捡便宜的好处。

　　这可都是钱啊！

　　老赵对钱看得不是很重，但是在《光辉》里面，他早已感觉到没钱的痛苦，地上这么多东西如果不去捡，那他真对不起自己！

　　对不起别人的事情赵犀或许会做，对不起自己的事情他是坚决不干的！

　　铜矿石，纯度还是7的？不要！

　　银矿石，纯度3？呸！

　　黑铁指环，攻击1-3，需要等级5级？好东西，直接戴到手上！

　　新手皮靴？不要！破烂的布帽子？垃圾！银币？哈哈哈……

　　二三十名玩家爆出的东西足足铺满了十几米长的矿道，什么矿石、装备、药剂、干粮甚至连武器都有，可惜其中绝大部分要么是垃圾货色，要么是很占背包容量的物品，赵犀只能捡最好最贵的。

　　所有的钱币通通都不能放过，首饰装备能自己用的先用上，实在舍不得的，只是暂时将背包里的僵尸骨头丢掉一部分。

　　挑挑拣拣之后，赵犀的装备多了两枚黑铁指环，攻击力陡然上升一大截，另外还有一件5级精英级头盔和一件7级的精英级护腿，都被他换到身上。

　　捡到最后赵犀还言犹未尽，他索性沿着尸王过来的方向前行，相信那边肯定还有玩家惨遭尸王的毒手，说不定能够发现更多的好东西。

　　他向前走了不到三十米，再次看到了矿道地上闪闪发亮的一堆一堆的物品。

　　看到这样的情景，老赵很想放声大笑，不过担心会引来僵尸，所以强行忍住。

　　憋得那叫个痛苦啊！

　　……

　　夜幕笼罩下的黎明城，无比的繁华和热闹。

　　虽然《光辉》正式运营的时间超过了一个月，但是这款超现实虚拟游戏的魅力和影响力正在急剧扩大，每一分每一秒源源不断降生在黎明城的新手玩家，就是最好最强大的证明。

　　黎明城的中心广场，玩家地摊区，叫卖声吆喝声砍价声此起彼伏。

　　“出售5级战士全套防御装备，价格便宜！”

　　“蓝色精英双手长剑，多加+2点攻击，战士、骑士机不可失啊！”

　　“药剂，比商店里便宜10％的药剂，欲购从速！”

　　这里由玩家设立的地摊成百上千，不过有的生意兴隆有的门庭冷落，其中位于东南角落的一个摊位前竟然云集了大批的玩家。

　　“+1智力的精英指环，2个银币，谁要？”

　　“我要！”

　　“8级的普通双手战斧，4个银币，谁要？”

　　“给我，给我！”

　　地摊上摆放着足足四五十件装备，武器、防具、首饰都有，它们唯一的共同点就是价格非常的便宜，普通装备都只有店铺里的几分之一。

　　所以在短短不到十分钟的时间里，所有的物品被人一抢而空！

　　等到捡便宜的新手玩家们意犹未尽的散去，赵犀收起了地摊，看着刚刚换装不久、拥有百格空间背包里存放的金钱数字，嘿嘿一笑。

　　升到了10级，同时也赚到了真正的第一桶金，是时候离开新手位面了。

　　主位面，我赵大牛来了！


第三十一章 不信

　　早上七点三十分，赵犀在电子铃音中准时醒来。

　　地下室房间里的空调温度有点低，两用的工作床相对他的体型有点小，老赵掀开盖在身上的薄被，起身舒展活动僵硬的肢体，双臂骨节顿时发出格格的震响。

　　刚做了个扩胸动作，却见隔壁床的方小胖子眼神凌乱，一副惊为天人的表情。

　　赵犀顺着他的目光低头一看，顿时明白对方为什么是这样表情，原来是早晨起来一柱擎天，雄伟到快把内裤撑破，昂扬气势足以让绝大多数同类牲口羞愧。

　　这样的情况赵犀倒是习以为常了，他当初在军队里的，几十个大老爷们同在一间营房，都是年轻力壮的小伙子，相互之间也会对比家伙。

　　在这方面，老赵保持了七年的冠军！

　　他伸手拍了拍小胖子的脑袋，笑骂道：“都是爷们，有啥好看的？”

　　方旭摸了摸脑袋，讪笑道：“大牛哥，你是真的很牛啊！”

　　其实胖子心里想的是，以赵犀如此雄厚的本钱，根本没有必要窝在地下室当游戏玩家，做牛郎才是日进斗金的最佳职业。

　　不过这个猥琐的想法，打死他也不敢说出来。

　　赵犀嘿嘿一笑，穿上T恤和短裤，先去了隔壁的卫生间解决个人问题。

　　半个小时之后，扬眉战队的五名成员围坐在小餐桌边，共同分享林眉买来的大饼油条白粥等早餐，一边吃一边聊游戏里的事情。

　　通过餐桌闲聊，赵犀得知方旭等人正陷入了一个连环任务当中。

　　《光辉》的任务系统极为庞大，可分为职业任务、固定任务、随机任务、佣兵任务、连环任务、位面任务等等，玩家可以在完成任务的过程中获得丰厚的经验和奖励，当然也少不了失败的风险。

　　比如方旭他们接到的连环任务已经完成了前面两环，但是在第三环遇到了难点，目前还没有找到解开谜题的线索，这让他们都很是郁闷。

　　除了职业任务和固定任务之外，许多任务都具有唯一性，所以没有任何的现成经验和攻略可以借助，这也是游戏的魅力之一。

　　对此赵犀也是爱莫能助，他才刚刚进入游戏两天时间。

　　“大牛哥，任务没有完成，我们暂时还不能回雷萨城……”

　　小胖子一边嚼着馒头一边说道：“所以你今天晚上冲到10级的话，先去雷萨城注册佣兵，然后和别人一起组队去刷废墟墓园或者D级位面继续练级吧！”

　　原来战队的安排，是等赵犀离开新手位面之后，方旭和李帅四人带他一起练，不过现在被任务羁绊住，当然不能放弃连环任务的后续丰厚奖励来带赵犀。

　　赵犀点点头：“没有关系，不过不用等到晚上，我现在已经10级了？”

　　“10级了？”

　　方旭、李帅和安小海齐齐惊讶，连欧阳暮也露出讶异之色，只有作为战队后勤人员的林眉不大明白其中的难度，只是为赵犀感到高兴：“那太好了！”

　　方旭和李帅面面相觑，他们也算是资深玩家了，虽然说现在的新手冲级比《光辉》刚刚运营的时候要容易得多，因为有现成的经验可以学习借用，但是短短两天时间，赵犀孤身一人就冲到了10级，那真的不容易。

　　安小海嘴硬：“也没什么……很正常吧！”

　　方旭竖起大拇指：“我知道大牛哥绝对厉害，那你晚上先到雷萨城找眉眉姐拿钱买技能，圣骑士没有完整的技能，没有队伍愿意组的。”

　　玩家的技能只有在转职的时候可以免费获得一次，以后想要得到新的技能，只有通过打怪掉宝、遗迹搜索或者任务途径来获得，当然也可以花钱从别人那里购买到需要的技能石。

　　不过低级职业技能石因为爆率高价格不贵，高级或者特殊的技能，那真正是有价无市，在《光辉》里是最为热门畅销的物品。

　　林眉点点头：“战队还有点资金，省省给大牛哥买技能石应该够了。”

　　赵犀摇摇头：“我倒是赚了点钱，不用战队再出了吧？”

　　“你能有几个钱？”李帅嗤笑道：“有1银还是2银？现在10级的技能石都被炒到了1金，你至少要学3个技能，圣骑士热门职业，没有5金搞不定！”

　　他说得有点不好听，但也是事实，1正常情况下10级的新手不可能攒下多少钱的，哪怕是整天去挖矿也绝对发不了财，因为系统有相对应的限制。

　　像赵犀这样两天冲到10级，哪里还有时间去挖矿存钱，依靠做新手任务得到的那点可怜收益，能维持日常的消耗已经算是很不错了。

　　林眉怕赵犀难堪，连忙说道：“没关系的，这是战队的正常支出。”

　　赵犀根本没有难堪，挠头道：“5金没问题，我现在有35金，按照战队的规矩，是不是应该上缴一部分？”

　　职业战队的资金是统一管理使用的，成员只保留购买日常消耗的所需。

　　“35金？”

　　所有人全部都大吃一惊，李帅根本不相信：“你是不是还没有睡醒啊？你怎么可能有35金？不会是把3银5铜当成35金币吧？哈哈哈……”

　　他越想越有可能，哈哈哈地笑了起来。

　　也不知道为什么，李帅看赵犀一直都不是很顺眼，说话带着明显的针对性。

　　安小海也嘲笑道：“大牛哥你喝多了，豆浆也能喝醉？”

　　他自觉说得幽默，也嘿嘿嘿地笑。

　　方旭却是怒了：“你们两个够了啊！大牛哥不会乱说的，看看不就知道了？”

　　“对！”林眉赶紧打圆场：“大牛哥是新手……”

　　她其实也不相信赵犀真的有35金，但也不忍看到后者因为说错话而窘迫。

　　赵犀无语。

　　李帅和安小海笑了片刻，发现没有其他人附和，也感觉有点无趣，于是都闭上了嘴巴，现场气氛变得有点尴尬。

　　方旭将粥碗重重地放在桌上：“走，一起去看看！”

　　在所有人里面，他是最相信赵犀的。

　　赵犀当然没有异议，于是大家一起来到了工作间。

　　在方旭的指点下，赵犀将虚拟接入装置切换到屏显模式，然后登录账号。


第三十二章 震惊！

　　《光辉》支持虚拟实景和屏显控制双重游戏模式，只不过后者依赖无线键盘鼠标和语音进行操作控制，因此基本上没有玩家会在战斗中运用，不过平常进入大交易区或者竞技区，倒是比虚拟实景更加简单方便。

　　赵犀的ID人物瞬间被投影到了墙壁上面，同样是在方旭的指点下，赵犀打开了自己的背包。

　　背包里显示的金钱存放数字，瞬间亮瞎了四对狗眼。

　　35金7银9铜！

　　“我靠！”

　　安小海惊得下巴差点都掉了下来，张大嘴巴露出了牙缝里还夹着的榨菜丝。

　　李帅像是被人狠扇了一巴掌，还算英俊的脸庞都歪曲了，眼睛里全是不敢置信的神色，抬手使劲搓了搓自己的眼睛，脸色顿时涨成了紫红色。

　　木头欧阳暮没有说话，但是脸上的震惊之色无法掩饰。

　　“看看！我说的没错吧？大牛哥就是这么牛！35金，只多不少！”

　　方小胖子却是兴奋无比，扯着嗓子吼道：“你们还不信，这下没话说了吧？”

　　林眉先是愕然，旋即抿嘴轻笑，明媚的眼波落在了赵犀的脸上，问道：“大牛哥，你是怎么赚到这么多钱的？”

　　她的问题是所有人心里的共同疑问——怎么赚到的？

　　扬眉战队进入《光辉》到现在，账面上的游戏币最多的时候也相差无几，赵犀不过是刚刚进入游戏的新人，怎么可能赚到这么多的钱？

　　“你该不会是花钱买了游戏币吧？”李帅怪叫道。

　　大家的目光顿时都集中在了赵犀身上，这似乎是个挺合理的解释。

　　赵犀摇摇头，说出了自己在矿洞里碰到尸王清场，然后白捡很多装备的事情。

　　虽然新手背包容量有限装不了多少东西，但是后来居然捡了个百格的大背包，结果塞了很多别人爆出的装备进去，加上钱币和材料等等，最后出售所得加起来就有了这么多。

　　听完赵犀的讲述，大家都感觉很是不可思议——运气也太好了吧？

　　方小胖子让赵犀点开背包的属性，果然是百格的空间容量，他笑道：“我知道了，肯定是某个傻瓜收购了大背包挖矿，想靠挖矿发财，亏死他！”

　　玩家在矿洞里挖掘出的矿石，可以卖给系统商店或者生活职业玩家，但是出矿的概率很低，而且挖矿的时间一长将会什么都挖不出来，挖矿工具的购买和修理费用也很高，所以顶多只能赚点药钱。

　　花大价钱买大背包来装矿，不会亏多少老本，但是爆掉那真是倒霉到家了！

　　因为新手背包是不会掉落的，只有极品的背包才有极低的爆出概率。

　　“看看，你都捡了什么好东西！”

　　方旭心痒难耐，他绝对相信赵犀的话，所以想看看赵犀都捡了什么便宜。

　　赵犀只好将自己的装备栏打开，展示给大家看。

　　赵犀现在的这套装备，对于新手来说当然算是很不错的，至少有一半是蓝色的精英装备，不过因为等级很低，离开新手位面那就根本不值什么钱。

　　但是当方旭看到赵犀右手无名指上佩戴的指环，肥躯巨震，震了再震！

　　“荣耀指环，竟然是荣耀指环！”

　　他叫得活像是被十八条壮汉蹂躏的少妇，眼睛瞪得老大，声音都变形了：“大牛哥，你居然得到了荣耀指环？”

　　荣耀指环，力量+1，精神+1，圣力+10，不可偷窃、不可交易、不可磨损，圣骑士专用，卓越级装备！

　　赵犀纳闷：“怎么啦？这枚指环有什么问题吗？”

　　他现在对于游戏里的装备也有一定的认识了，这枚荣耀指环虽然是卓越装备，但是表面属性并不好，只加了1点的力量和精神，10点圣力值还算不错。

　　可是坑爹的是它不能够出售，等到级别高了那完全是鸡肋。

　　所以赵犀不明白为什么方旭反应这么大。

　　小胖子激动得满脸通红，使劲咽了咽口水说道：“大牛哥你不知道，荣耀指环不是看表面属性那么简单，它是加入光明神殿荣耀骑士团的最重要道具物品，只有拥有荣耀指环的圣骑士，才有资格成为一名神圣骑士！”

　　赵犀还是不解：“荣耀骑士团？很吊吗？”

　　小胖子一副快要晕倒的表情：“荣耀骑士团是我们同盟最强大精锐的力量，级别最低的神圣骑士也要50级，现在还没有一个玩家有资格加入骑士团里。”

　　“拥有了荣耀指环相当于成为了荣耀骑士团的预备骑士，据我了解，现在整个同盟里面，得到荣耀指环的玩家绝对不超过10个！”

　　他双眼放光地看着墙壁上显示的画面：“这可是真正身份的象征，如果能够出售的话，恐怕十万块钱都有人要！”

　　“这么值钱啊？”

　　这一次赵犀是真的听懂了，小胖子前面说了一大堆的废话，也就最后一句真正有用——十万块，一件游戏里的道具物品这么值钱？

　　老赵感觉自己的世界观都要被颠覆了，他在军队里干了七年的时间，退伍的时候得到的补贴也不过二十来万，也就值两枚荣耀指环！

　　可惜它再值钱，也是不能够出售的。

　　到了现在，再没有人怀疑赵犀背包里金币的来历，连少得可怜的荣耀指环都能得到，那么区区几十枚金币又算什么？

　　安小海嘀咕道：“运气也未免太好了吧？”

　　李帅反倒是平静了，也许是被赵犀过人的气运完全给震住了，嘴角抽了抽，低声说道：“大牛哥，对不起，我不该怀疑你的！”

　　赵犀伸手拍了拍他的肩膀说道：“没事，我们是队友，以后相互信任就行了！”

　　李帅不好意思地笑了笑。

　　“不行，不行！”

　　小胖子又激动起来，手舞足蹈地说道：“我要截图下来，放到雷霆论坛里给那帮狗眼看人低的孙子们好好瞅瞅，我们扬眉战队的圣骑士拥有荣耀指环，气死王少卿那个王八蛋！”

　　啪！啪！

　　这个时候林眉拍了拍手，双眼弯弯笑眯眯地说道：“现在我宣布，鉴于大牛哥的优秀表现，他通过考察，正式加入我们扬眉战队！”

　　“好！”

　　方小胖子第一个大力鼓掌，然后是李帅、欧阳暮，再是安小海。

　　看着一张张热切诚恳的笑脸，赵犀忽然有种找到真正归属的感觉。

　　这样的感觉，真好！


第三十三章 雷霆第一荣耀

　　原本赵犀在扬眉战队的考察期是一个月的时间，工资是800块的底薪，成为正式队员之后，他的薪水和方旭四人完全相同，也包括了分红权益。

　　没有谁不服气，因为这是赵犀用真金白银和自己的本事换来的，25枚金币划到了战队的账面上，让林眉的腰杆都挺直了不少。

　　别看25枚金币不多，实际随着大量玩家涌入《光辉》，目前的大交易市场里，1枚金币的出售价格超过了100元，而且很多人还在持币观望，不愿意轻易将游戏币抛售出去，因为近段时间的金币价格还有很大的上涨空间。

　　作为依附于大公司的职业战队，向公司上缴游戏币也是重要的成绩，金币可以直接换算成积分，赵犀拿出的这些金币虽然不能立刻扭转扬眉战队在积分榜上排名垫底的情况，但也可以增加不少的积分。

　　另外，荣耀指环的获得也大大提升了战队的士气，给大家都看到了希望。

　　在这样的情况下，谁还能对赵犀在短短两天时间内成为正式队友心怀不满？无论是李帅和安小海，他们或许都有点小心眼小算计，但绝对不是坏人，都希望看到扬眉战队能够壮大发展起来。

　　方旭迫不及待地将赵犀的装备截图下来，第一时间发到了雷霆论坛上。

　　雷霆论坛是雷霆公司的内部游戏交流论坛，公司旗下五支白金战队、十二支大神战队、三十六支名家战队和一百零五支A签战队，还有五十六支潜力战队都有在其中开设独立版块，交流游戏信息。

　　小胖子抱着无线键盘运指如飞，在短短不到半分钟时间内噼里啪啦地搞定了一张帖子，直接发到了论坛的主交流版块。

　　他的标题极为醒目：《雷霆第一荣耀，只属于扬眉战队！有图有真相》

　　帖子的内容倒是很简单，没有多少文字内容，版面基本被图片占据。

　　因为游戏是在晚上开放，所以早上正是雷霆论坛注册用户最为活跃的时候，不少战队成员、公司所属员工以及外联会员都在论坛里，或者聊天灌水或者交流心得，帖子刷新的速度很快。

　　小胖子的帖子一出来，立刻吸引到了不少人的目光。

　　不过大家的第一看法完全是相同的——扬眉战队？谁是扬眉战队啊？我们公司里面有这支战队吗？听都没有听说过！

　　第二个反应是好大的口气，还雷霆第一荣耀，不怕风大闪了舌头？

　　论坛里面从来少不了哗众取宠之辈，芝麻都能吹成西瓜，所以很多人都怀着看笑话的想法点开了这张帖子，准备好毒舌要将发帖的家伙喷得体无全肤。

　　但是荣耀指环明晃晃的大截图，却在瞬间闪瞎了大家的氪金狗眼，也像是一道坚韧的缰绳，牢牢勒住了所有人的咽喉，让他们的口水根本喷出来！

　　“荣耀指环！真的假的？”

　　“我勒个去，我们公司里也有人得到荣耀指环了？”

　　“现在整个光辉里，荣耀指环也没有几只吧？怎么来的？”

　　“不会是PS的吧？10级的ID能混到荣耀指环，一定是假的，不可信！”

　　仅仅过了片刻的功夫，各种各样的回帖如潮水般涌来，震惊、好奇、嫉妒、怀疑还有完全不相信的，顷刻间将小胖的帖子顶到最高。

　　其中大部分人都持怀疑的态度，小胖在截图的时候虽然隐藏了赵犀的ID，但是账号等级还是清清楚楚地显示在上面，真的让大家感到不可思议，质疑的声音越来越多。

　　在这个时候，雷霆论坛的管理员及时出现了，通过验证截图附带的数据信息，他将这张帖子加上精华标红置顶！

　　这有力证明了截图的真实性，所有质疑的人全都闭上了嘴巴，大家的目光终于落回到标题上面，聚焦于扬眉战队。

　　“卧槽，扬眉战队居然是潜力战队，还是积分榜排名垫底的！”

　　“哈哈哈，我知道这支战队，他们好像只有五个人吧！”

　　“住在地下室的，原来有七个人，不过跳槽了两个，跳到别的队伍了。”

　　“看样子他们要打个翻身仗了，排在前面的战队危险喽！”

　　虽然都是职业玩家，不过八卦的心态人人都有，很快扬眉战队的信息被扒了出来，甚至有人将扬眉战队和蔷薇战队的恩怨都揭露出来，还直接指出了两个跳槽者的ID！

　　方旭和李帅等人看得乐不可支，看到别人羡慕嫉妒恨，他们真的都有扬眉吐气的感觉，等到主贴的人气快要爆棚的时候，方旭趁热打铁发布了第二张精心准备好的帖子——《荣耀指环任务获得全过程，扬眉战队出品必属精品！》

　　这张帖子的执笔者不是小胖子，而是木头欧阳暮。

　　帖子的内容详细记叙了赵犀得到荣耀指环的整个过程，包括和NPC的对话、完成任务的战斗过程和最后获得指环的情景，都没有遗漏完完全全地写了出来。

　　幸好赵犀的记忆力很好，否则还真不容易完整无缺地复述出来。

　　在描述完过程之后，欧阳暮还加上了自己的分析阐述。

　　他认为赵犀之所以能够得到荣耀指环，关键在于完成转职任务的时候，完全遵从了神圣骑士罗莱的话，尤其是最后一句“勇气是圣骑士必须具备的品质，你要记住，付出越多，收获也越多！”最为关键！

　　付出越多，收获也越多！

　　赵犀在完成任务的时候，完全只是依靠一个人的力量战胜了食人魔，他的付出无疑是最多的，任务的评价也应该是最完美的，这是一个关键点。

　　其次是最后交任务的时候，赵犀送上了两颗食人魔的头颅，并且没有在罗莱面前撒谎，因此得到了后者的赞赏，或许也是一个关键点。

　　欧阳暮在这张帖子上洋洋洒洒写了几千字，有理有据内容翔实，连赵犀自己看了都大为佩服，他先前根本不知道荣耀指环的珍贵，也没有去想过获得的原因，现在看来是偶然也是必然的结果，不完全只是运气。

　　这张帖子被方小胖子设置为了收费贴，同时上传到雷霆论坛和《光辉》主世界论坛，而且还是非常黑心无良的最高标价。

　　1枚银币！


第三十四章 美人心计

　　“太黑了！”

　　“一枚银币，去死吧！”

　　“想钱想疯了？我才不买，谁爱买谁买！”

　　这张收费帖一出，顿时引来潮水般的叫骂声，群情汹汹回帖如雨。

　　赵犀看着有些担心：“小胖，这样是不是不好啊？”

　　他还真不知道，论坛的帖子居然可以收费卖钱。

　　方小胖子嗤笑道：“大牛哥，你别看他们骂得凶，想买的人还是会买的，不过在雷霆论坛里卖不了多少钱，虽然不允许复制帖出现，但是购买的家伙会在战队内部共享，所以真正来钱的大头还是在主世界论坛里。”

　　他胖乎乎的脸上露出淫荡的笑容：“这下子，我们扬眉战队真的要出名了！”

　　看到他双眼放光的财迷样，赵犀忍不住摇了摇头，伸手拍拍胖子的肩膀说道：“那全都交给你了，我出去活动活动筋骨，晒晒太阳！”

　　“放心吧，大牛哥！”

　　赵犀和林眉打了声招呼，独自离开地下室。

　　金城大厦往南不到200米是市民广场，广场旁边有绿树成荫的公园，昨天外出吃饭的时候赵犀就看到了，寻思着在这里练练拳脚。

　　正所谓曲不离口拳不离手，二十年的筋骨打熬拳脚锤炼下来，每天的练习已然成为了深入骨髓的习惯，一天没动手脚都感觉浑身不得劲。

　　早上九点多了，公园里没有多少人，赵犀找了块不引人注目的空地，正要拉开架势先练上一套拳，突然间一名妙龄女子踩着高跟鞋“噔噔噔”地走了过来。

　　赵犀只好停住，准备等对方离开之后再出手。

　　但是让他没有想到的是，对方居然径直走到了他的面前。

　　“请问，您是赵大牛先生吗？”

　　赵犀顿时愣了愣，不过他忽然发现对方竟然有些面熟。

　　依靠过人的记忆力，老赵立刻想了起来，这名二十多岁容貌漂亮、身材前凸后翘绝对火爆的短裙女子，正是前天骂自己色狼的人！

　　只不过对方显然忘记了，一对水汪汪的大眼睛秋波荡漾，未语先笑极为勾人。

　　“呃……算是吧，请问你有什么事情？”

　　“您好，我是蔷薇战队的经纪人苏芸！”

　　短裙女子主动向赵犀伸出了纤手：“能和您谈谈吗？”

　　蔷薇战队的经纪人？赵犀心中讶然，隐隐有点明白过来，暗呼厉害。

　　看起来那林薇还没有放弃要挖扬眉战队的墙角，连他区区一个新人都不放过，先前招揽不成，现在又派人过来当说客，估计正盯着自己！

　　不过伸手不打笑脸人，对方如此客气礼貌，赵犀也不能翻脸相向，伸手和她轻轻一握立刻松开，正色说道：“苏芸小姐，如果你是来劝我加入蔷薇战队的话，还是不要浪费时间了，我在扬眉战队很好，不打算跳槽。”

　　“而且我现在还只是个游戏新手，根本当不起你们战队的厚爱！”

　　苏芸柳眉轻挑，旋即抿嘴笑道：“赵先生真够直爽的，不过你也太谦虚了，不是随便哪个新人都有能力获得荣耀指环的！”

　　赵犀心中一动，对方的消息可真够灵通的。

　　苏芸继续说道：“但是请恕我直言，扬眉战队完全不能够给你一个远大的前程和丰厚的利益，只要你加入蔷薇战队的预备队，我们可以为你投入大量资源，在最短时间内让你晋升到主流职业玩家行列，薪水至少是扬眉战队的三倍！”

　　“而且……”她冲着赵犀眨眨眼，露出一副“你懂的”表情：“我们蔷薇战队里面个个都是大美女，目前还都是单身的哦！”

　　赵犀不得不承认，苏芸所说的条件很有诱惑力，对于任何血气方刚的男子来说，最难以抵挡的就是美人计，如果再加上名利前途……

　　只可惜她真的找错对象了！

　　赵犀自小在爷爷的熏陶之下，对于名利看得很淡，他在军队里当了七年兵，原本有机会进入军官阶层都放弃了，怎么可能还会在乎什么主流职业玩家？

　　至于金钱，他的信条是人活在这个世上，钱够吃够用就够了！

　　“真是抱歉，恕我不能答应。”

　　苏芸脸色一冷，她没有想到自己开出了这么好的条件，赵犀居然连考虑都不考虑，毫不犹豫地拒绝了。

　　硬邦邦的拒绝让这位美女产生了极大的挫败感，她恨恨地瞪了赵犀一眼，咬了咬红唇说道：“既然如此，那希望赵先生将来不要后悔！”

　　话音一落，她仰起头高傲地转身走人，留给赵犀一个曼妙的背影。

　　赵犀摇摇头，看着对方消失在树林小径的深处，然后出拳拉开了架势。

　　直到中午的时候，他带着一身的汗水回到了地下工作室。

　　关于苏芸招揽自己的事情，赵犀没有告诉任何人，他觉得这件事根本不足道。

　　晚上七点，他再次准时进入了《光辉》游戏。

　　再上线，赵犀已然身在光辉主位面，光明同盟首都圣城。

　　新手玩家在黎明新手位面练到十级之后，就可以通过位面传送阵来到主位面，赵犀属于同盟阵营，因此传送的位置在光明圣城。

　　光明圣城位于光明位面的中心，也是整个位面最大的城市，经济和政治中心，在这座规模宏大的城市里，云集了同盟最强的力量，也是光明神殿总部所在。

　　不过作为一名刚刚进入主位面的新玩家，光明圣城对于赵犀来说，只不过是过路的驿站。他借助法师塔的传送阵，通过三次中转传送，最后抵达了坐落在光明位面西南的雷萨城。

　　主位面之大无边无际，城市要塞星罗棋布数不胜数，雷萨在其中只能算是很小的半要塞城市，没有多少的名声。

　　雷萨城是扬眉战队的驻守地，也是佣兵小队的注册地，小城市有小城市的好处，至少竞争不会太过激烈，当然发展的潜力也不大。

　　但是雷萨城有一个很大的优势，那就是它位于无尽废墟的边缘，周边具备大量低级到高级的练级点，能够接到的任务也比较多，加上通过城里的法师塔可以随时征战独立位面，因此很是吸引了一批中小实力的玩家战队甚至战团入驻。

　　当赵犀传送到雷萨城中心广场的时候，林眉早已等候多时了。


第三十五章 新的技能

　　第一次见到游戏里的林眉，赵犀有点小惊艳。

　　现实里的林眉个头不高体态娇柔，有着邻家女孩的可爱和善良，可是游戏里的她身材修长婀娜，白肤胜雪长发飘飘，一对尖尖的耳朵还有仿佛玛瑙般的碧绿眼眸，却是截然不同的美丽。

　　虽然选择的是西方奇幻里的精灵族，不过林眉的外貌显然经过细微的调整，除了最明显的种族特征之外，和现实里的她至少有五分的相似，只是气质上有着很大的变化。

　　“大牛哥，你看什么呢？”

　　看到赵犀目不转睛地盯着自己，林眉羞涩地低下头说道：“我们走吧！”

　　赵犀哈哈一笑：“眉眉真漂亮，我都看傻眼了！”

　　爷们袒蛋蛋，小娘藏鸡鸡！他是有什么说什么的性格，看着喜欢也不会故意虚伪遮掩，只是如此直白的赞美让少女俏脸飞红，可爱动人的娇态倒是看傻了不少同在中心广场的玩家。

　　林眉带着赵犀先去广场附近的佣兵公会完成佣兵注册，后者顺利地成为一级的佣兵正式加入扬眉战队，之后两人一同前往扬眉战队的驻地。

　　按照系统的规定，所有的佣兵战队、战团、工会都必须要拥有自己的驻地，驻地的规模也有严格的要求，否则将有可能失去资格无法接系统公会的任务。

　　雷萨城的规模不大，这里不像黎明城和光明圣城那样极度的繁华和热闹，无论是传送点所在的城中广场还是主大街上，玩家和NPC的数量并不是太多。

　　不过城里的建筑很有特色，一幢幢哥特式房屋似乎经历了千百年沧桑岁月的洗礼，古老而厚重，斑驳的石墙和褪色的雕塑都在无言地述说着这座城市的历史。

　　穿行在雷萨城的大街小巷里，仿佛走进了时光的隧道之中，不经意间会碰到在门口扎马靴的老者、缝十字绣的大娘，虽然明明知道他们都是系统模拟的NPC，却让人无法分辨虚幻和现实的区别。

　　扬眉战队的驻地在隔着主大道三条街区的位置上，这里偏离最繁华的中心区，显得冷冷清清，街道两旁的商铺寥寥无几更是门庭冷落。

　　虽然如此，林眉带赵犀来到地方也很小，不足四米宽的店铺门面里摆放着木制柜台，里面的货架陈列着七八瓶药剂，因为主人离开显示出待售的状态，不过显然没有什么生意。

　　赵犀惊讶：“这里是我们战队的驻地？”

　　他怎么看都像是一家小店。

　　对此精灵少女很是不好意思：“嗯，这个……这里的租金很便宜，用来当作战队的驻地很划算，出售药剂只是顺便的啦！”

　　赵犀挠挠头，赶紧岔开话题问道：“里面还有房间的吧？”

　　这套小房子共有三层，最底层前面是铺位，后面是林眉的工作间，她选择的是药剂师和商人的生活职业，负责为整支战队提供后勤支援。

　　第二层是客厅和会议室，最高层则是休息室，不过目前属于林眉的闺房，像赵犀这样的大老爷们，她是不带上去看的。

　　麻雀虽小五脏俱全，房子的面积不是很大，不过里面显然经过精心的布置，绿植盆栽的草树鲜花随处可见，桌椅家具摆放得井井有条。

　　另外这里也是扬眉战队的战队物资存放点，比如练级、任务、冒险获得的装备物品、日常游戏的消耗品等等都有储备，在二楼的客厅里，林眉取出了四枚技能石交给赵犀。

　　玩家的技能只有在转职的时候能免费得到几个，以后的技能都必须要依靠自己的力量去获取，林眉是商人职业，因此为赵犀购买10级圣骑士的技能是她的职责所在。

　　这还是赵犀第一次看到技能石。

　　技能石尺寸约橘子大小，通体洁白浑圆散发出淡淡的柔光，握在手里像是握住了一块玉石，温润圆滑手感很好，可以直接获取石体内封印的技能信息。

　　四枚技能石分别是通用技能—采集术，圣骑士职业技能—双手武器精通、盾击和祈祷，四项技能全都是10级可用的。

　　采集术是所有职业玩家都可以学习的通用技能，它的作用是用来采集各种各样植物和怪物能出的材料，技能等级越高采集的成功率越高，属于必备的技能。

　　双手武器精通属于被动技能，可以让玩家同时持盾和武器，骑士职业技能。

　　盾击，用盾牌拍击敌人，进而产生格挡、击退甚至眩晕的效果。

　　祈祷，可以加速恢复消耗的圣力。

　　在林眉的指点下，赵犀握住了一枚技能石，心里默念“学习”两个字，掌心里的圆石顿时化为无数的光点，瞬间没入他的体内！

　　系统提示：你获得了技能—采集术！

　　另外三枚技能石也是如法炮制，他的技能由原来的六项猛增到十项，不过同时也消耗掉了四个技能点。

　　玩家升上1级可以获得5个自由属性点和1个技能点，学习技能和提升技能等级必须要用到技能点，所以从某种意义上来说，技能点的重要性比属性点还高。

　　哪怕不再学习新的技能，赵犀目前所掌握的十项技能要从初级升到中级，那也得消耗10个技能点数，而他现在却只剩下了最后1个技能点。

　　僧多粥少，所以以后升级或者任务所得的技能点也必须要进行合理分配，这也注定了同样职业的玩家，在能力选择上的不同。

　　用掉了四枚技能石，赵犀问道：“这要多少钱？我还给你。”

　　原来说好技能石是赵犀自己购买的，林眉也给他留了足够的金币，现在林眉已经为他买好了技能石，那么这笔钱还得赵犀自己来出。

　　没想到林眉笑着摇了摇头：“大牛哥，这笔钱战队出了，你知道我们那张关于荣耀指环的帖子卖出了多少钱吗？”

　　赵犀好奇：“卖出了多少钱？”

　　他以前还真不知道，在论坛里写张帖子都可以收费赚钱。

　　林眉伸出纤手得意地在赵犀面前晃了晃，俏脸上浮现出抑制不住的笑容。


第三十六章 废物圣骑士？

　　“50金？”

　　赵犀虎躯一震，有点不敢相信自己的眼睛。

　　一只巴掌代表五，如果只是捞到5金的话，林眉不会是这个表情，500金太过玄幻不需要去想，50金也足以让人感到震惊。

　　要知道老赵拼死拼活冒着生命危险捡尸王大BOSS的便宜，最后也不过捞到34金左右，相比之下发张帖子简直是太轻松，还捞得更多，简直是颠覆常识！

　　“准确地说，是55金7银！”

　　林眉笑眯眯地说道：“主要是在主世界论坛里赚来的，圣骑士是热门职业，荣耀指环更是稀缺，别人有得到的都不愿意泄露具体来源，所以我们这张帖子才卖了这么多的钱，可惜复制帖出现得太快，否则真的赚大了！”

　　“告诉你一个好消息，我上缴了100金给公司，我们排名升了一位！”

　　这的确是个好消息，扬眉战队属于雷霆公司的潜力战队，必须要同另外五十八支战队一起竞争签约资格，由于实行的是末位淘汰制，上个月淘汰了三支战队之后，扬眉战队落在了最后。

　　如果不能够在月底扭转局面，扬眉战队同样也要被淘汰出局！

　　赵犀笑道：“那看来我要想办法多搞点好装备，靠发帖子也能赚钱了！”

　　林眉叹了一口气说道：“如果有这么简单就好了，荣耀指环毕竟太特殊，可遇不可求。我们战队目前情况真的不大好，大牛哥，你还是先去冲级，等级够了就可以小胖他们一起打独立位面积累积分！”

　　赵犀点点头：“那我先走了！”

　　告别了林眉，老赵独自踏上了冲级的征程。

　　他先是在雷萨城里买了一块+5防御的10级白板盾牌，作为副手武器带在身上，然后按照地图的指引出城往西走了差不多十分钟，来到了无尽废墟的边缘。

　　雷萨城西南方向的无尽废墟是极好的练级点，这片辽阔无垠的土地曾经拥有过辉煌的文明，昔日强大的帝国灭亡之后所留下的广袤遗迹，给了玩家们极大的冒险探索空间，来往出入其中的队伍很多。

　　远远看去，只见一幢幢废弃倒塌的建筑物矗立在平原之上，很多的房屋都早已风化崩塌，表面爬满了各种藤蔓植物，远远看去给人无比苍凉荒寂的感觉。

　　根据方旭为他提供的圣骑士练级指南，赵犀找到了废墟里的墓园。

　　系统提示：你发现了亡灵墓园，经验+20。

　　亡灵墓园的面积极大，这里不知道埋藏了多少的死者，黑色的墓碑林立其中，加上墓园里面巨树古木遮天蔽日，虽然是大白天的时候，里面依然阴森森的让人望而生畏。

　　亡灵墓园里刷新白骨骷髅、骷髅战士、骷髅弓箭手、骷髅骑士、食尸鬼、死灵法师等等10级到20级的怪物，也有精英级、统领级甚至领主级BOSS的存在。

　　由于圣骑士的职业技能对于亡灵系的怪物有伤害加成，所以这里非常适合圣骑士玩家组队练级。

　　墓园的入口站着一位白发苍苍的灰袍老者，他的附近还有数十名玩家，有的玩家似乎在等人，也有的现场招人组队。

　　赵犀试着上前和灰袍老者守墓人对话，立刻得到了对方的回应：“年轻的骑士，最近墓园里有食尸鬼出没，你是来剿灭他们的吗？”

　　赵犀点点头：“是的！”

　　守墓人微笑：“那请你给我带五支食尸鬼牙回来，我会给你合理的回报。”

　　系统提示：你是否接受守墓人的任务？

　　赵犀当然选择了确认，这种固定的系统任务都会根据玩家的等级触发，通常来说难度都不会很大，经验奖励往往也还可以。

　　他刚刚接下任务，旁边一名法师凑过来询问道：“朋友，我们队伍四个人了，正好少个圣骑士，你愿意加入我们一起刷怪做任务吗？”

　　赵犀进入《光辉》的时间很短，新手期都是自己独力冲级冲上来的，还没有和别人组队过，所以听对方这么一说也是来了兴趣：“我刚10级，可以吗？”

　　如果能多点和其他玩家组队战斗的经验，那么将来也更容易和扬眉战队的队友一起配合，不过赵犀也担心对方会不会嫌弃他的等级太低。

　　“10级？”

　　法师犹豫了一下，回头看了看身后的同伴们，沉吟道：“看你装备很齐整，10级也没有关系，大家都是来玩游戏的，一起热闹热闹！”

　　系统提示：是否接受玩家魔力法师的组队邀请？

　　赵犀点了确认，他立刻被组进了队伍里面，系统视界里显示出了战队成员的信息，包括ID名字、等级、职业还有HP值。

　　但是还没等赵犀看完队员的名单，突然间他被踢了出来。

　　系统提示：你被请出了玩家魔力法师的队伍！

　　怎么回事？赵犀顿时愣了一愣。

　　还没等他反应过来，那名叫做魔力法师的玩家翻了脸皮，骂道：“有没有搞错？10级的圣骑士330点血量，会不会加点啊？白痴废物自己玩蛋去，不要浪费大家时间，懂？”

　　赵犀冲到10级之后，升级获得的10个自由属性点分别加到了体质和敏捷上面，他现在的HP值算上职业天赋正好是330点。

　　作为队伍里的肉盾MT，圣骑士玩家在这个级别上的血量应该至少也有六七百，赵犀连标准的一半都没有，显然是不正常的。

　　所以魔力法师将赵犀当成了胡乱加点的新人菜鸟，心中不爽就直接开骂。

　　和法师一起的同伴玩家都笑了起来，看着赵犀的目光充满了讥嘲和不屑——啥都不懂的新人菜鸟来亡灵墓园刷怪，完全是找死，谁还会组他当队员？

　　正所谓泥人也有三分火气，如果对方只是因为赵犀加点不合适而将他踢出队伍，赵犀也没有什么话好说。

　　可是踢就踢吧，居然还要这样嘲笑谩骂，真是可忍孰不可忍！

　　他不禁握紧了手里的黑铁战刃。

　　魔力法师注意到了赵犀的反应，嗤笑道：“怎么？说你是废物圣骑士还不服气？还想动手？来来来，我满足你的愿望，我们到这一边单挑，我让你先出手！”

　　他的眼眸里全是猫戏老鼠的戏谑之色，举起法杖指向旁边的空地。

　　单挑就单挑，难道还怕了你不成？

　　赵犀冷哼一声，正要开口答应，旁边突然传来一个清脆的声音：“不要上当，他是想骗你主动恶意攻击，好爆你的装备！”


第三十七章 独闯亡灵墓园

　　这个声音让赵犀瞬间冷静了下来。

　　他的游戏经验很少，但不会不明白别人的好意提醒，立刻意识到自己差点落入了魔力法师预设的险恶陷阱里。

　　赵犀从来都不畏惧战斗，哪怕是面对强大的敌人他也敢于亮刀一战，无非是轰轰烈烈的战死，游戏又能算什么？可是这一次情况不同，对方很是卑鄙阴险，说好是单挑，到时候等他发起恶意PK，再群起攻击完全是有可能的。

　　老赵不怕输，但绝不愿意输得窝囊憋屈！

　　他冷冷地盯着魔力法师，握住黑铁战刃的手慢慢松开。

　　魔力法师脸色一变，扭头朝着声音传来的方向看去，张口想要骂人。

　　但是看到对方，他的神色再次变了，将要出口的脏话硬生生地咽了回去，喉结蠕动了几下，最后冷哼一声挥手说道：“哼！我们走！”

　　出声提醒赵犀的是一名精灵骑士，持盾握剑装备精良，不过如果只是他单独一个人的话，恐怕也不会让魔力法师如此忌惮。

　　精灵骑士的身后还站着六名玩家，法师、盗贼、牧师、战士、弓手都有。

　　这是一支力量完整的战队。

　　等到魔力法师等人悻悻然地离开之后，赵犀对那名精灵骑士说道：“朋友，谢谢你的提醒，否则我还真中了他们的圈套。”

　　精灵骑士笑道：“不用客气，这些人渣我早就看他们不顺眼了，你要不要加入我们的队伍，等我最后一个同伴到了一起刷任务？”

　　赵犀嘿嘿：“不麻烦你们了，有机会再见！”

　　精灵骑士所属的战队职业齐全，他的提议是好意也是客气，赵犀可没有那么厚的脸皮真的凑上去加入对方的队伍，因为自己的缺点自己最清楚。

　　但是老赵并不认为自己的选择是错误的，只有适合自己的才是最好的。

　　挥手告别了精灵骑士，赵犀独自一人闯入了亡灵墓园。

　　他选择了一条看上去没有多少人踏足的小径。

　　一棵棵参天大树遮蔽了阳光，墓园里面阴暗幽冷，行走在黑色的土地上，看着周围似乎无穷无尽的墓碑坟茔，感觉仿佛行走在通往阴冥地狱的路上。

　　树林的深处，不时传来乌鸦的鸣叫，墓园小径上散落着许多灰白的骨头，偶尔还可以看到裸露的墓穴，让人怀疑会不会有骷髅僵尸要爬出来。

　　刚开始的时候，赵犀还可以听到不远处其他玩家传来的声音，但是随着他不断深入墓区，看到的人和听到的声音越来越少，直至完全消失！

　　这里是亡者的世界，每一寸的土地都被来自幽冥的气息浸染，当赵犀错以为自己走错了地方的时候，骷髅们出现了。

　　也许是被赵犀的脚步声惊醒，三头白骨骷髅小径旁的墓穴里面爬了出来，它们奋力推开掩盖在自己身上的泥土，探出惨白的手爪，活动的骨节咔吧作响，黑洞洞的眼窟窿里跳跃着暗绿色的冥火。

　　白骨骷髅，10级怪物，智力低下的亡灵怪物！

　　那些骷髅们看到赵犀，简直像是发现了蜂蜜的苍蝇，兴奋无比地蹦跳跃起，挥动骨棒朝着他冲了过来，下巴不停开合，发出了“喀吧”“喀吧”的声响。

　　白骨骷髅的外表看着颇为滑稽，没有给人太多恐怖的感觉，但是它们的移动速度相当快，眨眼之间对赵犀形成了围攻之势。

　　进入墓园的时候，赵犀早已将挂在后背的盾牌摘下来握在了手里，作为副手武器的盾牌可以大大提升骑士的防御能力，有效抵抗来自敌人的攻击伤害，可以说是骑士不可或缺的重要装备。

　　看到骷髅们朝自己冲了过来，赵犀没有后退闪避，反而加快脚步向前奔行。

　　奔行的过程中，他连续施放了激励光环和圣光护佑两个技能，来提升自己的攻击力和防御能力。

　　在将要和一头白骨骷髅迎面撞上的瞬间，赵犀突然侧过身来，左手握持的镶甲木盾狠狠地拍向正面方向的骷髅，右手的黑铁战刃挥斩右侧方向的敌人。

　　嘭！

　　盾击发动！

　　5点圣力瞬间消失，黑褐色的盾牌表面闪过一抹白光，随后重重地拍击在白骨骷髅的身上，后者顿时失去了平衡，踉踉跄跄地向后退去。

　　盾击技能等级越高，击退和出现眩晕效果的概率越高，玩家的力量越强，击退甚至击飞的距离越远，甚至还有可能造成直接伤害。

　　赵犀刚刚掌握盾击，技能等级当然只有初级，不过他在力量上投入了不少的点数，因此第一次施放盾击不但获得成功，击退的效果也相当的不错。

　　与此同时，他右手紧握的黑铁战刃准确地斩中了另外一头白骨骷髅的头颅，犀利的锋刃自后者的颧骨上方切入，带起无数破碎飞溅的骨头渣子。

　　-52！

　　伤害值不高，全身光溜溜只有骨头的白骨骷髅看起来不存在要害，连眼眶部位都被战刃划到也没有什么区别，防御相当的高。

　　呼！

　　第三头白骨骷髅抡起骨棒，自左侧方向朝着赵犀当头砸落。

　　赵犀怎么可能忽略它的存在，不过他也没有理睬对方，突然加速向前猛冲，在避开骨棒攻击的同时，挥起战刃重重地砍向刚刚被盾击击退的那个家伙。

　　-65！

　　-57！

　　-78！

　　他对准后者光秃秃的脑壳，一口气连砍了三刀下去，砍得对方不住后退，骷髅脑壳上多了三道深深的伤痕，同时出现了无数密如蛛网般的细小裂缝。

　　白骨骷髅也不是没有反击，但是它挥出的骨棒却被赵犀用盾牌挡住。

　　-15！

　　虽然因为游戏的设定，格挡不同于完全的闪避，作为武器装备的盾牌也得按照攻击和防御来计算伤害值，不过盾牌优秀的防御能力在这一次的较量中展露得淋漓尽致，15点的伤害对于赵犀来说根本不算什么。

　　他挥出了第四刀！

　　-88！

　　-97！

　　双重打击！

　　对于同一个部位反复攻击，所造成的伤害值会越来越大，赵犀早已深谙其道，最强有力的技能完成了决定性的最后一击。

　　白骨骷髅的头颅“砰”的爆开，整具骨头架子稀里哗啦地崩溃散落一地。

　　系统提示：你获得了200点经验！


第三十八章 那些骷髅们

　　啪！

　　一支粗大的骨棒重重地砸中了赵犀的后背，虽然大部分的攻击被哥布林皮甲挡住，但是他的血条依然瞬间跌落一截。

　　-47！

　　赵犀面不改色地猛然转过身来，左手木盾施放盾击拍退另外一头想来捡便宜的白骨骷髅，黑体战刃闪电般挥斩伤害到他的那名元凶。

　　咔嚓！

　　-55！

　　一刀、两刀、三刀！

　　格挡、攻击、再格挡、再攻击！

　　简简单单没有丝毫多余的花哨动作，攻守兼备进退自如，镶甲木盾和黑铁战刃这两件低级的武器，在赵犀的手里配合得天衣无缝，仿佛早已演练了千万遍。

　　短短数秒，白骨骷髅再没有任何得逞的机会，被他活活砍成了一堆的骨渣！

　　剩下最后那头白骨骷髅，也毫无悬念地成为了被赵犀收割的经验。

　　嘭！

　　前两个家伙除了骨碎渣子啥都没有出，但是第三头骷髅却给了他一个意外的惊喜，两枚黄澄澄的铜币和一顶造型古怪的头盔直接爆在了赵犀的脚下，闪动着诱人的光芒。

　　赵犀立刻将头盔捡了起来。

　　骷髅头盔，防御1-3，法术防御+3％，耐久7/10，需要等级10，限战士、骑士、弓手，精英级装备！

　　不错！

　　还是件蓝色的小极品，防御力比他现在装备的要更高，立刻换了上去。

　　两枚铜币也不能无视，现在的赵犀已经深深明白了游戏币的重要性。

　　收起战利品，赵犀将手里的战刃往地上一插，掏出一瓶恢复药剂喝下，来恢复刚才在战斗中损耗的HP值。

　　左手盾右手刀，刀盾的战法赵犀玩得绝不比单手武器差，刚才如果不是有意试试白骨骷髅的攻击力，他根本不会被骨棒砸中后背。

　　双手武器固然有极大的优点，但是在战斗的时候是无法喝药剂的，必须要先放弃一把武器才能够空出手来，虽然说圣骑士后面还有圣疗术可以学习，不过在面对更多更强大对手的时候，队友的支援无疑是非常重要的。

　　现在的赵犀已经完全懂得，为什么小胖反复强调要他加体质，手持盾牌的高体质圣战士绝对是最好的肉盾，能够为队友们建立起一道最坚实的防线。

　　可惜这样的圣骑士，却不是赵犀所喜欢的，他骨子里最为崇尚的战斗模式是攻击，通过不断的攻击来摧毁对手的肉体和意志。

　　其实《光辉》里面最适合赵犀的职业，应该是战士，不过既然选择了圣骑士，那么赵犀同样有信心将这个职业练到最好、最强！

　　他的骄傲，无人能懂！

　　休息了片刻，等到血量和圣力值全部回满，赵犀继续朝着墓园深处前行。

　　他的圣力值是用祈祷技能加速恢复的，只要为自身进行祈祷加持，1秒可以回复1点圣力值，速度比依靠自然回复快了很多，但是在战斗状态下无法施放。

　　随着他的不断深入，出现在小径两旁的白骨骷髅数量越来越多，这种10级的亡灵怪物往往是三五成群，虽然攻击的手段机械呆板，不过因为它们移动和攻击速度快，再加上悍不畏死，所以对孤身一人的赵犀依然具有很大的威胁。

　　赵犀对上三头白骨骷髅可以战而胜之，能够艰难斩灭四头，但是一旦敌人的数目达到了五或者以上，硬拼硬打就吃不住了。

　　不过好在墓园的环境特殊，林立的墓碑、高高低低的坟茔还有大量树木的存在都给了赵犀周旋的余地，他可以凭借自己的身手和数量多的骷髅进行运动战，有惊无险地坚持了下来。

　　每头白骨骷髅可以贡献给赵犀200点的经验，这个经验值可以说相当不错了，但是玩家10级之后所需的升级经验是新手期远远无法比拟的，赵犀简单地计算了一下，如果单纯刷怪，他至少需要一整天的时间才能够冲到11级。

　　这样的效率太低了，而且白骨骷髅掉落的物品少得可怜，他斩杀有超过五十头，除了最开始爆出的那顶骷髅头盔之外，全部只收获了十几枚铜币和两枚骨核，如果换成是其他玩家，所得还根本不够药钱。

　　所以到后来赵犀有意避开数量多的白骨骷髅，在墓区寻找食尸鬼的踪迹。

　　赵犀是第一次来亡灵墓园练级，对于墓区里的情况当然是一无所知，更不知道食尸鬼活动的位置在哪里，只能到处走碰运气。

　　结果食尸鬼还没有找到，他倒是撞到了更强的骷髅。

　　骷髅战士，12级怪物，自阴冥归来的战士亡灵！

　　这头骷髅战士突然从墓碑后面跳出来攻击的时候，将赵犀吓了一跳。

　　它的外形比白骨骷髅来得更加高大结实，灰白色的骨头架子套着残破不堪的皮甲，手里还握着一把锈迹斑斑的长剑，虽然看上去都像是在地下埋了几百年的货色，但是明白比普通的骨棒更具威慑力。

　　面对赵犀这个入侵者，骷髅战士气势汹汹上来就是迎头挥斩，剑刃破空呼啸生风，显示出相当强的力量。

　　可是如此粗陋的攻击想要击中赵犀，那真是痴人说梦了！

　　在剑锋临身的刹那，赵犀突然向后退出一大步，剑尖在距离鼻尖不到半寸的地方斩落下去，他旋即迈步向前，扬臂挥起黑铁战刃横斩骷髅战士的脖颈。

　　别看赵犀的还击战术也很简单，但是他选择的时机极好，正是骷髅战士挥斩的力量未尽不及回剑的刹那，一刀重重地斩击在后者没有防护的颈骨上。

　　咔～

　　-77！

　　-89！

　　双重打击，两次伤害！

　　骷髅战士粗如儿臂的颈骨上多出了一道深深的伤痕，重斩的力量让它的头颅不由自主地向后仰去。

　　啪！

　　赵犀的左手盾趁机狠狠拍中它的上半身，盾击！

　　遭受前后两次堪称强力的打击，骷髅战士再也无法保持身体的平衡，胡乱挥动着手臂朝着后面栽倒在地。

　　趁它病要它命！赵犀没有因为对手倒地而停手，他握着木盾往下死死压住骷髅战士持剑的手臂，抡起黑铁战刃朝着它的脖颈猛砍。

　　一刀，两刀，三刀！

　　三个伤害数字瞬间飞起，被反复蹂躏摧残的颈骨再也无法坚持，咔嚓一声断掉，骷髅战士的头颅立刻滚了出去！

　　完美击杀！


第三十九章 冤家路窄

　　系统提示：你获得250点经验值！

　　骷髅头颅在铺满草木落叶的地上滚动着，两个硕大的眼窟窿里面跳跃的冥火已然湮灭，随后被一只沾满泥浆的战靴踩住，下颌骨深深地嵌入泥土之中。

　　爽！

　　赵犀提起黑铁战刃，嘿嘿一笑。

　　这头骷髅战士的力量还在赵犀之上，不过被他用战斗的技巧完全压制住，轻轻松松地打出了一次完美击杀。

　　只是这个家伙比它的白骨骷髅小伙伴们还要吝啬，连半个铜板都没有掉落！

　　赵犀摇摇头，突然飞起一脚踢中骷髅头颅，将其当成炮弹一样踢飞出去将近二十米远，撞在一块残破的墓碑上摔得粉身碎骨。

　　啪！

　　颅骨碎裂的声音在阴暗的墓园里传得很远，突然间一只暗红色的手爪自那块墓碑的后方探出，牢牢抓住了镶嵌在碑石上方的天使雕像。

　　嘶～

　　仿佛破旧风箱被强行拉动产生的嘶鸣声响起，一头丑陋无比的怪物骤然高高跃起，跃过墓碑落在赵犀的前方！

　　它的体型和矿洞僵尸有五分的相似，外皮全是厚厚的褶皱，上面密布流着脓水的黑色疙瘩，四肢修长干瘦，脑袋像是被人用铁锹重重拍过，鼻子、嘴巴和眼睛都挤在一起蠕动着，不时有蛆虫从孔洞里面钻进爬出。

　　如果让人恶心也能计算伤害值的话，这头怪物的杀伤力绝对比BOSS都强！

　　食尸鬼，13级怪物，异化的亡灵怪物！

　　好家伙，终于出现了！

　　它正是赵犀苦苦寻觅的任务怪，不过老赵没有丝毫的掉以轻心，因为他记得小胖子曾经告诉过自己，带有“异化”两个字的怪物虽然不是BOSS，但是实力比普通怪绝对要更强，而且通常还具有特殊的攻击手段。

　　食尸鬼的嘴边还挂着半截肠子，它似乎对赵犀打扰到自己的进食非常愤怒，张开血盆大口露出两排尖利的牙齿，其中两颗长长的獠牙极为醒目。

　　噗！

　　一股浓黑的液体从食尸鬼的口中喷出，像是利箭般射向赵犀，旋即在空中分散为无数的水滴，密密麻麻编织如网！

　　虽然赵犀早有防备，但是根本没有料到食尸鬼的攻击会是如此特别，在避无可避的情况下，他急忙举起木盾护住上半身的要害。

　　啪！啪！啪！

　　黑色的液体飞溅击落在盾面和地面上，发出雨打芭蕉般的细密声响，然后滋滋作响，一缕缕灰烟袅袅飘起，空气里弥散着浓烈的腐臭气息。

　　由于防护严密，赵犀没有被食尸鬼喷射的液体击中，也没有损失HP，但是他的盾牌表面被腐蚀出了数不清的坑点，耐久度竟然在瞬间跌落三分之一！

　　腐蚀毒素！

　　赵犀心中一惊，再也淡定不能，立刻迈步冲向食尸鬼。

　　圣骑士和战士一样都是近战职业，虽然他还带着一把回旋小飞斧，不过那玩意杀伤力很低，只能当作出奇制胜的手段，和能喷射毒液的食尸鬼玩远距离对拼的话，那绝对会死得很难看！

　　看到赵犀冲过来，食尸鬼再次张开了嘴巴，不过这一次它没有再喷射毒液，而是吐出了一根赤红色的细长舌头，先是飞出足足四五尺远，然后像是鞭子一般凌空挥舞甩动噼啪作响，看着很是可怖。

　　这当然吓不倒赵犀，他加快脚步，顷刻之间将双方的距离缩短至不到十米。

　　然而正在这个时候，意想不到的事情发生了！

　　嗖！

　　一支羽箭骤然自赵犀右侧方向破空袭来，射中了食尸鬼的胸膛！

　　呀！

　　食尸鬼惨叫一声，踉踉跄跄地后退了两步。

　　下一刻，一颗硕大的火球远远飞射过来，轰击落在它的脚下，炸裂的火点瞬间溅射到食尸鬼的身上，制造出更多的伤害。

　　几乎在同一时刻，一团白色的光球从天而降，正好落在食尸鬼的头顶上散开，点点白光迅速淹没入它的体内。

　　食尸鬼的惨叫声顿时大了一倍，体表被白色光点波及的部位竟然出现了消融的迹象，像是暴露在阳光下的积雪。

　　这是怎么回事？

　　赵犀不由地停下了脚步，愕然看着眼前发生的一幕。

　　一道身影飞快地出现在了食尸鬼的身后，高高扬起的大剑狠狠地斩击在它的身上，将它砍翻在地上的同时也收割走了最后的HP！

　　两件物品爆了出来！

　　这位半路杀出的程咬金是名战士，他俯身捡起战利品，得意地冲着赵犀笑笑。

　　“嘿嘿，真是人生何处不相逢啊！”

　　伴随着一个充满揶揄意味的声音，一名法师、一名牧师和一名弓手同时在战士的周围现身，隐隐形成对赵犀的包围之势。

　　魔力法师！

　　赵犀万万没有想到，亡灵墓园这么大，自己居然还能撞上这伙人，真正是冤家路窄阴魂不散！

　　魔力法师手举法杖，盯着赵犀阴恻恻地说道：“这次看你……”

　　他的话还没有说完，赵犀突然转身撒腿就跑，三步两步冲入小径旁边的墓区里面，朝着前方的树林遁逃！

　　老赵可不是傻瓜，看对方的架势，抢怪不算还要杀人，他如果还呆呆地留在那里，完全是要被人当成活靶子来打！

　　魔力法师也没有料到赵犀的反应这么快，愣了愣，本能地抖手施放出事先准备好要偷袭的魔法飞弹。

　　不过没有精准的锁定瞄准，这枚魔法飞弹完全偏离了目标，射落在空地上。

　　“他娘的，圣骑士跑得这么快，我们追！”

　　图谋落空的魔力法师顿时恼羞成怒，咬牙切齿地吼道：“给我杀了他！”

　　在他的指挥之下，战士和弓手立刻对赵犀展开了追击，尤其是后者的速度最快，呼吸之间超过战士冲进了墓区。

　　嗖！

　　弓手在奔跑之中挽弓朝着赵犀射出了一支羽箭，奇特的是这支箭的速度不是很快，飞行的轨迹也不是笔直的，而是先向上抛射到赵犀的头顶上空，然后在空中不断调整角度追踪他的位置射落下来。

　　引导箭！

　　这是弓手特有的技能，可以在一定距离范围之内对射出的箭支进行控制，让对方难以防备也无法逃脱！


第四十章 反击！

　　对手势大，赵犀不得不逃。

　　但是他不是抱头鼠窜地逃命，在撤退的过程中时刻保持着对敌人的关注，所以在第一时间看到追击而来的弓手和战士，也看到了弓手向自己射出的引导箭。

　　这样的箭技完全颠覆了赵犀的常识，不过他也深知游戏里面一切都有可能，因此并没有惊慌失措，眼见着羽箭射落下来，立刻举起木盾去格挡。

　　夺！

　　锋利的箭头深深刺入盾面，赵犀的HP陡然下降一截。

　　-32！

　　伤害值并不算高，但是考虑到盾牌的防御能力，如果被箭矢直接射中身体，那么威胁真的很大了，尤其是赵犀在体质上加点不多，那就更加危险。

　　嗖！

　　趁着赵犀格挡引导箭的时机，弓手向他射出了第二支羽箭。

　　这支箭来势极快，瞬间掠过二三十米的距离，射至赵犀的身前，目标直指他的下腹部位，箭法相当的精准。

　　赵犀眼疾手快，握着镶铁木盾往下垂落，再次挡下了对方的攻击。

　　夺！夺！

　　-45！

　　-51！

　　让赵犀吃惊的是，对手射来的箭矢居然是两支，等于是同时完成了两次攻击，狠狠地打掉了他近百的HP值！

　　这无疑也是技能，如同他掌握的双重打击。

　　这样下去可不行！

　　赵犀毫不犹豫地向后退却，他收起盾牌单手持刃，空出左手掏取药瓶。

　　嗖！

　　第三支羽箭飞来！

　　赵犀听到来自身后的风声，毫不犹豫地跃身向前扑出，翻滚入一块墓碑后面。

　　箭矢落空掠了过去，击中了十米之外的一棵大树。

　　后方的弓手看得愣了一愣，骂道：“他娘的，这是圣骑士还是盗贼？”

　　赵犀所展露出的灵活身手，确实让人感觉和盗贼有几分的相似。

　　另外一名战士追了上来，提着大剑很快冲到赵犀消失的地方，结果发现墓碑后面除了残破的坟茔之外什么都没有，完全不见踪影。

　　“我靠他娘的，跑了？”

　　战士顿时破口大骂：“龟孙子，有种出来跟爷单挑！”

　　这片墓区石碑众多，周围树林密布，地面上随处可见纠结的藤蔓树根，茂盛的草丛提供了极好的掩蔽，任谁钻进去都很难被发现。

　　如果赵犀真的要是躲藏起来，单单他们四个人想要找到，无疑是大海捞针。

　　站在战士旁边的弓箭手用鹰一般犀利的目光扫视四周，寻找着可能的蜘丝马迹，不过没有任何的发现，摇摇头说道：“这家伙挺狡猾的，跑得很快。”

　　在这个时候，魔力法师和牧师也赶了过来。

　　在《光辉》里面，同盟玩家法师和牧师的加点以智力和精神为主，少量加体质以免太过脆弱，着重法术的攻击和治疗增益的效果，前者在一支战队中相当于主力炮台，后者则是最重要的辅助力量。

　　只有极少数独行的法师会在敏捷上投入点数，不过这样的法师虽然比赵犀这样的另类圣骑士要来得多，但也属于凤毛麟角。

　　魔力法师恨恨地说道：“我倒是没有想到这个家伙这么滑溜，早知道我们刚才应该集火先将他给秒了，这次真的大意了！”

　　牧师笑道：“跑就跑了，看样子是加了敏捷的圣骑士，为这样的垃圾废物增加两点PK值完全不值得，我们还是继续去刷食尸鬼，下次碰到再说！”

　　魔力法师悻悻然地点了点头：“这次算是便宜他了，我们走！”

　　其实此时此刻的赵犀，藏身的地方距离他们并不远，因此将四个人之间的对话听得清清楚楚，真是恨得牙痒痒。

　　不过他非常明白，自己要是忍耐不住冲出去硬拼，只会让对方更加得意。

　　所以赵犀暂时隐忍了下来，悄悄跟在了对方的后面寻找反击的机会。

　　虽然他不是盗贼，不懂得潜行追踪的技能，但是三分之一的敏捷点数不是白加的，而且亡灵墓区特殊的环境非常有利于隐蔽，对方前行的速度也不快，因此跟了四人小队一路都没有被发现。

　　正所谓功夫不负有心人，随着四人游荡范围的扩大，他们很快遇到了怪物。

　　四人组里都不是新手，在没有盗贼的情况下，弓手利用自己的敏捷和远程攻击的优势，将白骨骷髅、骷髅战士等等亡灵怪物一批批引过来，然后由法师进行法术轰炸，漏网之鱼则由战士进行解决。

　　他们配合得很默契，但这并不意味着赵犀就没有了机会。

　　趁着四人组全神贯注刷怪的时机，赵犀悄然逼近对方，突然朝着不远处的一头食尸鬼施放了一个嘲讽。

　　这头食尸鬼出现在四人组的右侧方向，由于树木的阻挡，因此双方都没有注意到对方的存在，但是从后面赶过来的赵犀却是看得清清楚楚。

　　原本趴在墓碑上的食尸鬼吃了嘲讽，顿时咆哮着站了起来，死鱼般的眼睛瞪得老大，猛然高高跃起朝着赵犀扑了过来。

　　但在这个时候，赵犀却迈开脚步冲向了四人组，盾牌重新握在了手里，同时为自己加持了圣光护佑和激励光环。

　　赵犀的突然现身让魔力法师等人大吃一惊，这个时候他们正陷入和五六头白骨骷髅和骷髅战士的激战当中，顿时被打了个措手不及。

　　魔力法师见势不妙，急忙大声吼道：“老王，你去挡住他！”

　　本来在这样的情况下，应该是战队里圣骑士挺身而出的时候，可惜四人小队里没有圣骑士，所以只能让战士先顶上去。

　　可是战士正在和两头骷髅战士缠斗，不是想脱身出来就能够马上脱身出来，只是迟疑了片刻，赵犀已然冲到了牧师的附近。

　　“救我！”

　　牧师大惊失色，他的能力全都体现在辅助队友上，面对凶神恶煞般的赵犀，本能地感觉到了畏惧，也顾不得再为战士加血，慌忙向后退避。

　　“不要躲，抗住他！”

　　魔力法师见状大急，挥动法杖准备施放法术来阻截赵犀。

　　噗！

　　在赵犀后面穷追不舍的食尸鬼喷出了一片腐蚀毒液。

　　赵犀嘿嘿一笑，突然转折变向，放弃惊慌失措的牧师，转而扑向魔力法师！

　　他首选的真正目标并不是牧师，正是这位卑鄙的法师！


第四十一章 喊破喉咙也不行！

　　漫天飞洒的黑色毒液追着赵犀落了下来，密密麻麻地覆盖了大片的区域，空气里顿时弥散着腐臭的气息，让人根本无法逃避。

　　但是赵犀用嘲讽将食尸鬼吸引过来的时候，早已预料到这样情况的出现，他陡然转过身来，举起盾牌护住自己。

　　啪！啪！啪！

　　点点毒液坠落在盾面上，瞬间腐蚀出无数的坑点，也让这块普通白板盾牌的耐久跌落到岌岌可危的程度，防御能力被大大削弱。

　　赵犀有盾牌可以保护自己安然无恙，后面的魔力法师那真叫个惨，他完全没有料想到赵犀居然引来食尸鬼对付自己，猝不及防之下整个人都被毒液溅中。

　　被拉住仇恨的食尸鬼的攻击完全只是针对赵犀而来，但怪物没有不同的攻击模式可供选择，毒液覆盖之下所有人一视同仁。

　　他的脸面和袍服上冒起缕缕轻烟，那是腐蚀毒液制造出的效果，尤其是原本干净整洁的法师顷刻间多出了无数的破洞，衣衫褴褛惨不忍睹。

　　“老王，快来救我！”

　　刚才魔力法师还叫牧师不要躲硬抗，现在轮到他的时候喊救命喊得更响。

　　没有谁可以救他，牧师自身难保，弓箭手在外围战斗，战士还没有摆脱两名骷髅战士的纠缠，而他自己的防护法术刚准备施放，却被食尸鬼的攻击打断。

　　赵犀重新转过身来，他向前迈出一大步，右臂猛然挥起，黑铁战刃带起一抹森冷寒光，瞬间斩中了魔力法师的脖颈！

　　-75！

　　-89！

　　双重攻击！

　　法师直接跪地！

　　秒杀！

　　加点以智力为主的法师体质脆弱，但只要装备齐全也不至于如此脆弱，遗憾的是他中了食尸鬼的腐蚀毒液，整体防御能力被大大削弱，所以让赵犀轻易地打出了极高的伤害值。

　　最关键的是他中了赵犀声东击西之计，没有能够及时施放近战防护，死得真正是冤枉憋屈之极。

　　嘭！

　　在魔力法师倒地的瞬间，一大堆东西从他身上爆了出来！

　　在《光辉》里面，恶意PK攻击者会被增加1点的PK值，需要停止攻击长达15分钟才能自动消失，期间被攻击者可以自由反击。

　　如果恶意PK攻击是在组队情况下发生的，那么整支队伍的成员将被视为一体，被攻击者拥有对其任何成员的合理反击权。

　　背负1点PK值被反击致死，掉落当前等级的50％经验，随机爆落身上和背包里的非绑定装备物品，如果恶意杀人将PK值增加到2点或者更多，那么所有玩家都拥有对其的合理反击权，反击致死掉落1级，100％掉落身上和背包里的非绑定装备物品，PK值越高爆落越多！

　　系统对于恶意PK的惩罚堪称严厉，但是亿万玩家里面，绝对不少为了利益无视任何底线的人，恶意PK、杀人抢怪的事情很普遍很寻常。

　　不过有杀人抢怪的心思，也得有被反击致死的觉悟，魔力法师背负1点PK值被赵犀秒杀，足足爆出了十来件物品，钱币、装备、材料、药剂通通都有！

　　这些装备物品看着很诱人，但是赵犀没有去捡，因为还有三名敌人在。

　　他转身朝着牧师冲去。

　　但是正在这个时候，一道身影猛冲过来，狠狠地撞击在他的身上！

　　赫然是那名战士！

　　蛮力冲撞！

　　这是狂战士的强力技能，能让战士玩家拥有在短距离内快速冲刺的能力，并且借助自身和冲击的力量迅速接近和撞退敌人，在战斗中非常有用。

　　依靠蛮力冲撞，狂战士不但顺利摆脱了两头骷髅战士的纠缠，也成功地将赵犀阻截下来，同时怒吼着挥剑朝正踉踉跄跄后退的赵犀斩落！

　　重斩！

　　蛮力冲撞+重斩，堪称是低级狂战士最具杀伤力的技能组合，对防御体质弱小的对手拥有着秒杀的威慑能力，他用来攻击赵犀虽做不到一击必杀，但是足以扭转整个战斗的局势。

　　不过他的算盘无法如愿，因为重斩没有能够斩中赵犀。

　　赵犀的力量不如狂战士，所以在被蛮力冲撞之下失去平衡向后退，但是这并不意味着他同时失去了反抗或者躲避的能力。

　　蛮力冲撞和重斩的技能组合不是系统的连击技，技能的施放有一个完整的过程，当一个技能结束完成再施放第二个，中间必然存在着短暂的停顿，不可能衔接得天衣无缝。

　　只是普通的玩家，在激烈的战斗中很难利用这个非常短暂的时机，所以蛮力冲撞+重斩才拥有着很强的杀伤力。

　　可是赵犀无论是眼力还是身手，都不是普通玩家所能够比拟的，哪怕是游戏里的属性大大限制了他的真正实力，这套技能组合也不会对他造成多大的困惑。

　　看到对手提起大剑，赵犀毫不犹豫地出手，左手持的镶铁木盾猛然向前拍出，在施放出盾击技能的刹那，他松开了手！

　　盾牌瞬间脱离了赵犀的掌握，笔直向前飞出三尺距离，重重地拍中狂战士！

　　这一击展现出了赵犀天马行空般的想象能力，换成是其他任何圣骑士玩家都想不到，居然能用盾击技能将盾牌直接拍出去阻挡敌人，更不会舍弃自己最重要的防御装备。

　　这也是观念的不同，其他的玩家对于战斗的认知往往局限于游戏的设定，思维固化程度很深，而赵犀却是完全从实战的角度出发，只要在系统允许的范围之内，怎么有利于战斗那就怎么发挥。

　　啪！

　　狂战士的重斩斩击在盾牌上，早已遍体鳞伤只剩一点点耐久的镶铁盾牌顿时四分五裂破开，彻底损毁到完全无法修复的地步。

　　但是由于盾牌已经不在赵犀的手里，所以没有造成半点的HP损失。

　　赵犀也没有趁着这个机会反击战士，而是迅速朝牧师逼近。

　　因为食尸鬼和两头骷髅战士已经追了过来，这样的麻烦不留给对手那真是太对不起自己了！

　　“快救我啊！”

　　看到一脸狞笑的老赵近在咫尺，退到墓碑前面的牧师欲哭无泪，活像是被大汉暴徒逼到小巷墙角的少女萝莉。

　　喊破喉咙也不行！


第四十二章 胜利和收获

　　一刀剁头，二刀切喉，三刀刺胸！

　　牧师也跪了！

　　没有骑士或者战士保护的低级牧师就是块砧板上的肉，面对近战系的对手，无论是切片还是剁馅，完全看后者的心情，除非奇迹出现，否则绝无幸免机会。

　　“我操！”

　　战士眼睁睁地看着牧师死在自己的眼前，而他自己又被两头阴魂不散的骷髅战士缠上，心情简直郁闷到了极点，好悬没有喷出一口老血来。

　　更麻烦的是食尸鬼也跑过来凑热闹，吐出的长长血舌狠狠抽击在他的身上，HP是一截一截地猛地向下掉，连喝药都恢复不及！

　　食尸鬼是赵犀用嘲讽拉仇恨吸引过来的，但是赵犀引过来却没有对其出手，在没有造成伤害的情况下，仇恨很快消散，目标自然转向了距离最近的战士。

　　这下子直接将战士推入了火坑里面。

　　无奈之下，战士气急败坏地喝问自己的最后一名队友：“鸡毛，你在干什么！”

　　这边混战成一团，弓箭手也不是在袖手旁观，他负责的目标是一头骷髅弓箭手，对射了四五箭才解决了目标，现在急忙回过头来帮助战士解围。

　　战士急得又要吐血：“不要管我，先把老大的东西捡回来，杀骑士！”

　　弓箭手的敏捷高，移动速度快，捡拾战利品的方便程度仅次于盗贼，听到战士的话他立刻停止攻击，飞奔冲向魔力法师倒毙的地方。

　　魔力法师的尸体还在地上，没有回去复活，估计也想让同伴捡回装备。

　　只是赵犀怎么可能让他如愿，再度折返回来，堪堪挡在弓箭手前行的路线上。

　　“我来对付他！”

　　战士顾不得两头已经被他杀得半残的骷髅战士，趁着食尸鬼被弓箭手引走的机会猛然扑向赵犀，手里的大剑带起一道弧形的剑芒，拦腰横斩向后者。

　　赵犀最不怕的就是和对手近战搏杀，看准战士大剑的来势，先是后退一步避开对方的剑锋，然后猛地向前迈出大步，黑铁战刃斜斜挥起又瞬间变向，一片刀花乍现的刹那，闪电般地掠过后者的咽喉！

　　刀法易学难精，赵犀用的这招掠刀式正是赵氏家族传承数百年的技艺，摒弃了所有华而不实的套路，真正达到了返璞归真的境界。

　　战士哪里见过这样的攻击手段，只感觉眼前一花，然后脖子一凉，一个血红的伤害数字瞬间在头顶上飞起。

　　-68！

　　如果换成是现实里的对决，那他现在已经死了！

　　赵犀一击得手，身体突然向下俯落，在避开一支朝自己疾射而来箭矢的同时，再次挥刀砍中了战士的右大腿。

　　-55！

　　战士连中两刀，原本已经损失了不少的HP值基本见底，再也无法承受第三次哪怕是很小的打击，他怪叫一声转身就跑，完全丧失了和赵犀对决的勇气。

　　战士的选择不能说错，因为只有争取到时间，他才能够恢复HP，否则不用赵犀动手，只要被后面的骷髅战士再碰一下，也得完蛋！

　　呼！

　　他刚刚跑出不过四五步的距离，一把寒光闪闪的小斧呼啸飞来，正中后颈！

　　回旋飞斧！

　　-20！

　　回旋飞斧的攻击不高，打出的伤害远不如黑铁战刃，但在这个时候却成为了压倒骆驼的最后一根稻草，飞奔遁逃的战士直接向前扑倒在地上，再也没有爬起。

　　同时爆出了五六件物品！

　　噗！

　　-66！

　　一支羽箭击中了赵犀的胸膛，锋利的箭头穿透了哥布林皮甲，刺入血肉之中，箭身挟带的强大力量让他不由自主地后退了半步。

　　最后一名弓箭手终于抓住了机会，给了赵犀狠狠的一击！

　　但这也是弓箭手最后的反击了，因为看到战士倒在了赵犀的手里，而食尸鬼正不断逼近自己，他做出了最为明智的选择——逃！

　　以弓箭手的速度，赵犀想追也是无能为力，他将胸口的箭支拔出，挥起黑铁战刃冲向两头摇摇晃晃的骷髅战士。

　　最后的战斗没有丝毫的悬念，还不到半分钟，骷髅战士化为了两堆骨头渣子。

　　至于那头食尸鬼，跟着弓手不知道被引去了什么地方。

　　赵犀长呼了一口气，将心里所有的郁气全都吐了出来，感觉浑身爽利。

　　虽然还是跑了一个弓手，但是最让他恶心的魔力法师和战士双双倒毙，再加上一个牧师作为添头，这仇报得已经算是非常彻底了。

　　最爽的是，还有满地的战利品等着赵犀去捡！

　　由于是同一支队伍，被赵犀砍翻的三个人都背负着1点PK值，不但因此要掉落当前等级的50％经验，身上和背包里的东西都有爆出不少。

　　爆得最为华丽的还是引发事端的魔力法师，他连自己吃饭的家伙，原本手里握着的法杖都给爆了出来，搁在一堆小物品中间再醒目不过。

　　黑檀法杖，+7％法术伤害，+2智力，耐久7/10，需要等级13，限法师、巫师，精英级装备！

　　赵犀对于其它职业的装备了解很少，不过也能看出这把蓝色法杖相当不错，估计能卖出几个钱来，当下心满意足地收入了背包之中。

　　另外还有诸如药剂、材料、钱币甚至干粮之类的物品，他通通都不放过，容量高达百格的极品背包在这个时候派上了大用场，所有战利品一扫而空。

　　赵犀初步点算了一下，仅仅钱币就获得了3金多，还有一根牧师用的白装项链，一对战士用的蓝色小极品护腕，轻微治疗药剂12瓶等等。

　　他还在战利品里面找到了自己任务所需的食尸鬼獠牙，数量足足有七支之多，完全超过了守墓人任务所需，想来应该是魔力法师四个人全都接了相同的任务，结果辛辛苦苦一场全都便宜了自己。

　　赵犀不由哈哈大笑，狂放的笑声惊飞起密林里几只乌鸦。

　　片刻之后，伴随着一阵“咔吧”的声响，五六头白骨骷髅和骷髅战士出现在了他的视线里。

　　赵犀掏出一瓶恢复药剂喝下，提着黑铁战刃大步迎了上去。

　　生命不息，战斗不止！


第四十三章 D级独立位面

　　盾击！

　　10级+7防御的骷髅盾牌重重地拍击在一头13级的骷髅弓箭手身上，在将其击退的同时，黑铁战刃狠狠地斩中了它的颈骨，只听到“咔嚓”一声脆响，两个鲜红的伤害数字伴随着头颅一起飞起。

　　双重打击！

　　赵犀迈腿上前，灰犀战靴踩碎刚刚落地的白骨头颅，碎裂的声音在幽暗的墓区里传得很远很远。

　　周围的地面上，到处散落着一堆堆灰白色的骨头，见证着刚刚结束的战斗。

　　赵犀在亡灵墓园里整整刷了三天的骷髅怪，等级从10级升到了12级，依靠那些骷髅们掉落得来的10级骷髅头盔、骷髅战甲、骷髅盾牌、骷髅护臂外加骷髅护腿，他完成了一次换装，而且还是套装。

　　虽然说都是普通白色装备，但是赵犀防御能力大大提升了一截。

　　赵犀没有继续向前深入亡灵墓园，因为里面的亡灵怪物等级更高数量更多，以他一个人的力量根本无法立足，先前的一次尝试差点以败亡告终。

　　三天升了两级，这个速度不慢也不算太快，单纯依靠刷怪和完成固定任务得到的经验不多，物质的奖励也少得可怜，除非运气很好，否则必然会入不敷出。

　　赵犀的运气还算不错，加上他的身手够强，因此刷了三天的怪还有的赚，至少身上的大半套装备是免费获得的。

　　不过他最重要的收获并不是等级和装备，而技能的熟练度。

　　经过三天时间的不断战斗和反复施放，赵犀已然将嘲讽、盾击、双重打击、圣光护佑和激励光环等圣骑士基础技能运用得非常娴熟，尤其是盾击+双重打击的技能组合更是得心应手，盾击甚至练到了中级，提升了格挡和眩晕的概率。

　　他俯身捡起了地上的战利品。

　　最后一头骷髅弓箭手爆出了一支五寸长的暗褐色卷轴还有两枚铜币。

　　D级位面传送卷轴（通用），需要等级10级！

　　位面是组成《光辉》的基石，赵犀现在所在的无尽废墟，只是同盟光明位面极小极小的练级区域，主位面之外还有着无数的独立位面。

　　在游戏初始，所有的独立位面都是隐藏起来的，只有当玩家打到了专属位面传送卷轴，才能够进入某个位面进行拓荒。不管拓荒是否成功，这个位面将不分阵营向所有玩家开放，只要持有同级的通用位面传送卷轴，都可以征战该位面。

　　到目前为止，已经开放的D级独立位面多达数百，C级独立位面也有几十个。

　　专属位面传送卷轴和通用位面传送卷轴，都可以通过打怪掉落或者完成任务获得，不过前者的数量相对稀少价值不菲，后者只要花费1银左右的价钱就可以在市场上购买得到。

　　这是赵犀自己打到的第三支D级位面传送卷轴了。

　　是时候离开了！

　　赵犀心里想着，虽然说小胖他们还陷入复杂的连环任务不能回归，但是他也应该提前做好融入战队的准备，不可能一直单枪匹马地独行独闯。

　　这支位面传送卷轴让赵犀终于下定了决心，去试试和别人组队一起战斗。

　　他取出了回城卷轴打开。

　　10秒之后，赵犀回到了雷萨城里。

　　负责位面传送的法师塔就在中心广场，那里也是整个雷萨城最为繁华热闹的所在，加上旁边还有地摊区，因此云集了大量的玩家。

　　不过赵犀并不着急跑过去凑热闹，他先去了扬眉战队的驻地。

　　林眉正在店铺里面配置药剂，看到赵犀回来，她眉眼弯弯地笑问道：“今天怎么回来得这么早啊？是不是忘记带什么东西了？”

　　这几天赵犀在游戏里都是早出晚归跑亡灵墓园冲级，今天中午还没到就回来了，也难怪林眉感到奇怪。

　　赵犀笑道：“没有，打了支位面传送卷轴，我想去试试打独立位面。”

　　“嗯！”林眉赞同：“方旭他们的任务很麻烦，我看没有三五天完成不了，你先去熟悉一下战队配合也很好，我在这里认识几支战队的队长，不如让他们先带带你？”

　　赵犀摇摇头：“不用了，我自己找人组队吧，麻烦别人也是人情。”

　　他一边说着，一边将背包里的战利品取了出来放在柜台上。

　　这些刷怪得到的物品，赵犀不分好坏通通交给林眉处理，她有商人的副职，在系统交易里面可以获得一定的优惠，出售战利品也可以加职业经验值。

　　林眉将所有的物品收起，然后递给了赵犀一块散发着柔和光芒的技能石。

　　“刚刚早上给你收到的圣疗术技能！”

　　赵犀讶然：“圣疗术？”

　　圣疗术是圣骑士的职业技能，12级就可以学，这个技能能够给自己和队友治疗加血，在战斗中极为实用，尤其是在双手都持有武器的情况下更是不可或缺。

　　不过因为圣骑士属于热门职业，虽然圣疗术是低级技能，但是因为它对骑士的重要性，所以市场上面需求很大不容易购买，价格也比较混乱，赵犀自己哪里有时间和精力去收购，因此让林眉给他留意。

　　想不到林眉这么快就将圣疗术技能石买到手，也算是个小小的惊喜了。

　　林眉嘻嘻一笑，将技能石塞入赵犀的大手里面。

　　赵犀毫不犹豫地使用了，消耗了1个技能点，系统提示他掌握了圣疗术。

　　圣疗术（初级），神圣技能，每消耗1点圣力恢复5点HP，持续时间10秒，技能冷却时间20秒。

　　初级的圣疗术效果并不是很好，一次施放10秒恢复50HP，相比圣骑士长长的血条没有太大的作用，不过对于赵犀来说，这个技能足以弥补骑士职业的一个短板，很多时候可以不需要再空出手掏取药瓶补血，影响到战斗的发挥。

　　相信以后技能等级提升上去了，治疗效果也会越来越强的。

　　学会了圣疗术，赵犀心满意足地告别了林眉，返回来到中心广场的地摊区。

　　他准备为自己换一把武器。


第四十四章 狂风之刃

　　随着等级的不断提升，除非是特殊的极品，否则原来的装备必然会落后，赵犀的装备在练级的过程中更换了不少，也保留了几样，但是最重要的武器却还是那把5级的黑铁战刃，攻击力已经跟不上他的需求。

　　系统商店里全套的武器装备出售，不过都是普通无属性的白色装备，老赵寻思既然要换武器，那就干脆下点本钱买把犀利的，免得刚刚用上手又得重新更换。

　　雷萨城中央的大广场地摊区，无疑是淘宝寻珍的好去处。

　　这里允许玩家自行摆摊出售交易物品，位置有限先到先得，只要缴纳1银的日租金便可以拥有一个两平米左右的小摊位，因此吸引了很多玩家，尤其是生活职业玩家在此长期练摊，低收高卖赚点生活费。

　　由于材料药剂等等比系统商店来得便宜，加上还有更好的极品装备出售，因此成为了无数玩家在城里必逛的所在，哪怕是没有购买的需要，来看看各色各样的游戏物品也是一种乐趣。

　　赵犀混在熙熙攘攘的人群里面，一家一家地看过去，倒是看到了几件适合自己的装备，不过询问之下感觉价格都有些离谱，因此也没有多谈。

　　技能石他可以让林眉代买，武器必须要自己看中意能拿到手试试才行，地摊上摆卖的装备是允许试用的，有系统保护没付钱也抢不走。

　　看了半天，赵犀终于在一家摊位上发现了能让自己眼睛一亮的东西。

　　“这把狂风之刃怎么卖？”

　　地摊上的售卖品属性公开展示，所有人都是一目了然，不过售价可标不可标，前者可以直接付钱带走，后者必须要和摊主询价交涉。

　　这把狂风之刃攻击10-17，攻击速度+5％，需要力量30点，正符合他的要求。

　　暗青色的刃身，银白色的刃锋，尺寸重量和黑铁战刃基本相同，造型没有后者那么刚硬笔直，更接近于传统的战刀。

　　赵犀拿在手里信手挥舞了几下，心里非常的满意。

　　摊主是名黑衣盗贼，他看了看赵犀的神情，笑眯眯地说道：“这把战刃可是打BOSS掉的，虽然只是蓝色精英装，但是属性不比卓越装差了，你看着喜欢的给个价钱，合适就拿走！”

　　要我出价？

　　赵犀有点挠头，早知道这样他应该将林眉带上：“你说吧，我也不知道。”

　　黑衣盗贼眨巴着眼睛：“6金6银怎么样？六六大顺图个吉利！”

　　这个价钱并不贵，要知道赵犀的黑铁战刃在系统商店买来都要1金，现在好的武器很抢手，他一路看过来心里多少有数。

　　这把狂风之刃攻击比黑铁战刃提升了将近一倍，还附带增加攻击速度，更妙的是力量需恰好没有超过他的属性。

　　“这把武器不错，我出7金！”

　　赵犀正要开口答应，旁边突然有人插话说道：“卖给我！”

　　赵犀没有想到半路居然杀出个程咬金，他不禁朝声音传来的方向看去，只见摊位旁不知什么时候出现了一名战士，正面带笑容地盯着自己手里的狂风之刃。

　　黑衣盗贼看看战士又看看赵犀，嘿嘿笑道：“朋友，价高者得！”

　　价高者得的道理赵犀当然懂，不过任谁被人这样截胡也会不爽，他皱了皱眉头说道：“那我出7金5银！”

　　“8金！”

　　战士似乎跟赵犀杠上了，毫不犹豫地将价格再抬了5银上去。

　　赵犀也有火气：“8金5银！”

　　战士不屑地瞥了他一眼，再次张口：“9金！”

　　听到这个价格，赵犀点点头，立刻将狂风之刃放回到摊位上：“你赢了！”

　　战士顿时愣了愣，他都摆出和赵犀对拼的架势，完全没有想到赵犀放弃得如此干净利落，感觉像是用力挥出的拳头砸在了空处。

　　“哎呀，我钱带得不够，刚才喊得太快了，还是给你吧！”

　　他用力拍了拍脑袋，转身飞快地钻入人群里，很快消失不见。

　　摊主黑衣盗贼骂道：“我呸，这都什么人啊！朋友，8金5银卖你了！”

　　后面一句话是对赵犀说的，赵犀却是笑了笑，也准备闪身走人。

　　到现在他如果还看不出对方两人是在演双簧故意抬价的话，那真的要给智商充点值了，又怎么可能会出8金5银买下这件武器呢？

　　其实刚才战士突然冒出来的时候他就感到有点不对，这种江湖把戏很老套，但是瞄准的却是别人争强好胜要面子的心理，真会有不少上当的。

　　所谓把戏，看穿一文不值，赵犀也懒得跟他多说。

　　看到赵犀真的要走，盗贼也急了，连忙挽留道：“7金，7金给你了！”

　　赵犀嘿嘿一笑：“我最多出5金，不卖拉倒！”

　　现在的局势是颠倒了过来，赵犀掌握完全的主动，狠狠地砍了2金下来。

　　黑衣盗贼郁闷地说道：“朋友，做人要厚道啊，刚才你都出到8金了！”

　　“那你留着吧！”

　　“别，别！6金给你了，再低我没有办法跟队友交代！”

　　黑衣盗贼后悔得直拍大腿，后悔自己没有见好就收，结果差点闹得鸡飞蛋打。

　　他这把狂风之刃摆在这里时间也不短了，看得人多肯出价很少，因为这种低级装备淘汰很快，除了钱多得没地方花的富二代，谁也不愿意出高价入手。

　　而真的富二代，也看不上区区一把精英武器，人都奔着卓越甚至传奇装去了。

　　刚才那名战士确实是他摆摊的同伙，原本想着能宰赵犀一笔，现在把戏被识破也只能认栽，只求尽快出货回笼资金，出价也合理了许多。

　　对方既然降到了这个价钱，赵犀倒也没有再坚持自己的报价，最重要的是他确实喜欢这把武器，所以拍出6金将狂风之刃买了下来。

　　交易完成之后，黑衣盗贼主动示好：“兄弟，我们交个朋友，以后有什么适合圣骑士的好装备，我第一个给你看！”

　　这是典型的商人做派啊！

　　赵犀感觉他混盗贼真是太屈才了，于是跟他加了个好友方便以后联系。

　　第六位好友——偷心小贼，15级盗贼！


第四十五章 乌合之众

　　雷萨城的位面传送阵设立在中央广场大法师塔的西面，东面则是地域传送阵，每天来来往往的玩家非常多，尤其是位面传送阵附近更是熙熙攘攘热闹之极。

　　在《光辉》里面，征战独立位面对于广大的玩家，尤其是战队来说非常重要，独立位面意味着经验、装备、财富甚至还有名声，很多职业战队都渴望能够打下一个独立位面，让自己的名字出现在主位面的系统通告之中。

　　但这绝对不是一件容易的事情，《光辉》开服至今超过一个多月的时间，已经开荒解除了封印的D级位面数量超过七百，其中被完全占领过的还不到两百，C级位面迄今为止，还没有一支战队或者战团能够击杀守卫位面的最终BOSS！

　　每一个独立位面都包含五个影子位面，对应五个不同等级的难度，分别是晨星之影、血月之影、烈日之影、地狱之影和深渊之影，玩家可以自由选择难度等级进行挑战，打通位面的奖励也有高有低。

　　五大影位面的存在，能让低等级的玩家和战队也可以加入到位面战斗之中，从最低级的晨星之影打起，熟悉之后不断挑战更高的难度，积累经验和装备，最终去挑战独立主位面。

　　雷萨城虽然只是同盟的边陲小城，但是位面传送阵和大城主城没有丝毫的区别，只要持有位面传送卷轴，都可以通过和守卫法师对话，进入到所有已经开放的独立位面之中。

　　赵犀来到大法师塔前的时候，正是前往挑战独立位面玩家最多的时间。

　　数以千计的玩家将位面传送阵围得水泄不通，有装备精良、人员齐整的职业战队，也有临时组织的野战队，很多闲散玩家头顶上面顶着硕大的文字，要么是招揽队友要么是求组，还有大声吆喝的，吵杂喧哗堪比菜市场。

　　不时有队伍进入了传送阵里，白光一闪消失得无影无踪。

　　没有吃过猪肉，也见过猪跑路，赵犀虽然还没有打过独立位面，但是白天的时候看了那么多的战队视频，还有方小胖子的讲解指点，所以到了这里也不至于茫然无措。

　　经过一番观察之后，老赵在人群里面找了个位置站好，通过两次简单的系统操作，一排金灿灿的醒目文字顿时出现在他头顶上空。

　　这是系统的个人信息显示功能，只能在特定的地方才能够使用。

　　12级圣骑士求组，装备技能齐全，HP385点！

　　和他一样求组的玩家在位面传送阵旁边有很多，不过当赵犀打出个人信息的时候，倒是吸引了旁边不少人的注视目光。

　　不过这些玩家很快移开了目光，而且大都露出不屑之色——不到400点HP的12级圣骑士？开什么玩笑！

　　在他们的心里，都给赵犀打上了胡乱加点的菜鸟废物标签。

　　赵犀站在原地干等了十来分钟，也没有任何人找他组队，得到的只是旁人异样的目光。不过他并不是很在意，先前也预料到会有这样的情况，为了避免重蹈覆辙，所以特意在信息里标注了自己的HP值。

　　如果真没有人，那么大不了他一个人去闯闯独立位面。

　　D级位面允许最少1名玩家，最多49名玩家同时进入，系统会根据人数的多少调整闯关难度，所以人不是越多越好，有时候反而会成为巨大的障碍。

　　至于单枪匹马闯位面的玩家也不是没有，只是通常都死得很惨。

　　所以目前《光辉》里最为流行的征战位面组合，都是七人或者九人战队。

　　系统提示：玩家龙老湿邀请你加入队伍。

　　正当赵犀等着无趣准备放弃的时候，一条系统提示闯入了他的系统视界里。

　　赵犀愣了一下，本能地选择了确认。

　　他立刻被加入了一支名叫“龙战于野”的队伍里面。

　　然后，老赵瞬间被队伍信息栏里密密麻麻的成员名单给震住了！

　　这支队伍竟然已经有了27名队员，职业从狂战士、圣骑士、法师、弓手到盗贼、牧师、游侠通通都有，等级从10级到15级不等。

　　战队频道里有着大量刷屏的信息，都是催促赶紧走不要浪费时间。

　　“大家不要催，我们要组够30人，现在进来一个圣骑士，再有两个就走！”

　　龙老湿大声说道，作为队长他拥有着直接喊话的权利，不需要在战队频道里面和别人一起打字刷屏，这也是为了方便指挥。

　　当然，队长也可以开启全体通话功能，不过那样估计要吵死人。

　　一名11级的法师和一名10级的弓箭手很快被组进来，龙老湿扯着嗓子嚎叫道：“出发，出发！都到位面传送法阵里面去，不要掉队了！”

　　他的话音未落，战队频道又刷出了一条条信息。

　　“出发了喽！”

　　“哈哈，今天我们这么多人，一定能打通血月之影！”

　　“不要着急啊，等我一下！”

　　“等什么，自己退组，不要拖大家的后腿！”

　　“我拖你妹的大腿！”

　　“……”

　　赵犀看着哭笑不得，他算是看明白了，自己加入的完全是一支乌合之众，作为队长的龙老湿估计是只求人数不讲质量，所以才会把他也给组进队伍。

　　经过一番闹哄哄的争吵，总算是所有队员都进入了传送阵里面，系统视界里弹出了独立位面的选项，队长龙老湿选择的是D级金色沙丘位面的血月之影。

　　下一刻，所有人出现在一片沙漠之中。

　　系统提示：你发现了D级独立位面金色沙丘，经验+20。

　　这是一片荒寂的空间，烈日高悬天穹之上，灼热的阳光无情地炙烤着大地，周围是连绵起伏的沙丘，金黄色的沙粒在阳光的照耀下很是美丽，沙地上生长着寥寥几株的荆棘草，看不到任何动物的存在。

　　“怎么回事？怎么选了这么一个破位面？”

　　“这里有怪刷吗？我的大斧早已饥渴难耐了！”

　　“队长，你是不是选错地方了？”

　　由于进入了独立位面不再有外界的干扰，队员们不需要再通过战队频道来进行沟通交流，因此七嘴八舌地直接叫嚷了起来！


第四十六章 狼来了！

　　龙战于野的队长龙老湿是名15级的狂战士，身材魁梧虎背熊腰，虬结鼓胀的肌肉包裹在一套银灰色的铠甲之下，浓眉大眼五官端正，再加上精心修饰过的胡子，外型上绝对能将丢在玩家人群里认不出来的赵犀甩出三条街。

　　可惜在这个临时组合起来的30大队伍里面，他的外在威猛形象完全不能当威望用，至少有三分之一的队员对他所选择的位面不满，还有三分之一在看戏。

　　“大家先听我说！”

　　龙老湿不得不提高嗓门吼道：“金色沙丘位面难度不是很高，我带人打过晨星之影，打位面BOSS神庙守卫者爆出过卓越装备，所以这次带你们刷血月之影，熟悉之后完全可以再打其它位面，关键是大家必须要配合好，听从指挥！”

　　听他这么一说，大家感觉也有道理，尤其听说晨星之影都能出卓越装备，那么血月之影肯定只有更好，谁会跟装备过不起啊？

　　还有人有问题：“队长，打出的装备怎么分配？”

　　龙老湿一挥手：“很简单，所有的装备全队共有，自由竞价，价高者得！”

　　这不是最公平合理的战利品分配方法，因为一支队伍的成员在战斗中的贡献有高低差别，很多战队都会按照职业以及贡献度来分东西。

　　不过对于一支30人的野战队来说，这样的分配方式反倒最容易接受，大家不分贡献不分职业，谁钱多谁拍走，拍出的钱所有人平分。

　　听着似乎很合理，但完全是大锅饭的那一套。

　　赵犀暗暗摇头，他看过那么多战队视频，对于战队分配战利品的规则也有了解，知道这样其实很不好，没有贡献度的竞争没人会下大力气，很难形成战斗力。

　　只是他主要是来熟悉适应战队配合还有独立位面，自然也没有异议。

　　看到大家都不说话了，龙老湿满意地点点头，说道：“金色沙丘共有三道关，我们现在所在的是沙丘区，闯过去是巨石阵，通过巨石阵可以达到金色神庙。”

　　“大家听我指挥，盗贼先去前面探路，我们队伍人数多，出现的怪物数量必然也多，圣骑士和狂战士负责保护好法师和牧师，出发！”

　　他的话音刚落，被烈日晒得快要冒烟的玩家们顿时如获大赦，也不讲究什么队形配合，闹哄哄拥挤着前行，队伍里的四名盗贼脚步飞快，迅速冲到最前面。

　　赵犀提着骷髅盾牌走在队伍的外围，和他同行的还有另外一名圣骑士，由于是在组队模式之下，因此赵犀可以直接看到他的名字、等级还有血量。

　　老杨，13级圣骑士，HP785！

　　老杨估计是对于赵犀这个同行有点好奇，主动打招呼问道：“兄弟，你是不是一直都是自己单玩的？”

　　赵犀反问道：“为什么这么说？”

　　老杨笑道：“你的HP只有385点，肯定是为了练级方便加了不少的力量，还有敏捷吧？如果不是单玩肯定不会这样加点的。”

　　赵犀有点佩服：“你猜得没错！”

　　老杨叹息道：“兄弟，不要嫌我啰嗦，你这样练圣骑士完全是练废了，单玩的话首选是游侠，技能多生存能力强，盗贼也可以，哪怕是狂战士都比圣骑士好！”

　　“你这样的前面还好，到后面抗不动打不动，体质差没人组，会很惨的！”

　　赵犀点点头，这位老杨同志说得很有道理，但是不了解他的情况。

　　“老杨大叔，你先管好自己吧，小心又挂了回去被嫂子骂！”

　　旁边的一名女法师嗤笑道：“听说你上次和人组队把吃饭的家伙都爆了？”

　　老杨顿时老羞成怒：“么么丫头，等一下别指望我保护你啊！”

　　那名叫做么么的女法师嘻嘻笑道：“你不保护我谁保护我？难道靠这个贫血圣骑士？我还不如自己抗怪！你敢不护着我，我回去向嫂子告状！”

　　贫血圣骑士？无辜躺枪的赵犀苦笑着摸了摸鼻子。

　　老杨摇摇头：“真是怕了你，丫头你自己也小心点，这次老湿组的人太多了！”

　　么么撇撇嘴不屑地说道：“这家伙就是这样，下回我们自己组队玩。”

　　“准备战斗！”

　　正在这个时候，战队频道里突然响起了龙老湿激动的声音。

　　队伍走了不到两分钟的路程，前面的斥候盗贼传回了讯息，发现大批怪物！

　　到了真正战斗的时候，所有人都认真起来，不再嘻嘻哈哈地玩闹，要知道在影子位面里阵亡也要损失经验的，如果人品糟糕到极点，甚至还会掉装备。

　　赵犀和老杨，还有另外两名圣骑士一起顶到了最前面，龙老湿率领着战士们保护队伍的左右两翼，将脆弱的法师、牧师和弓手保护在中间，游侠则守在最后作为机动支援的力量。

　　这样的战斗队列中规中矩很普通，没有鲜明的特点也没有大的缺点。

　　赵犀发现龙老湿组了这么多的队员也不是没有道理的，这片沙漠地图除了沙丘只有沙丘，地域开阔无险可守，如果人太少的话，在防守上必然捉襟见肘。

　　嗷呜～

　　队伍刚刚列阵完毕，只见前方有两名盗贼飞快地跑了出来，活像是被老虎追着屁股的兔子，远处传来了凄厉的嚎叫声。

　　“狼！好多的沙漠赤狼！”

　　下一刻，前面不远处连绵起伏的沙丘上，出现了一头头赤红色的狼兽。

　　它们的来势极快，眨眼之间淹没了沙丘，数量至少有一两百之多，群狼飞速奔行激起滚滚尘烟直冲云霄，声势相当的骇人！

　　这些狼兽差不多有小牛犊子大，体型健硕四肢有力，獠牙毕露狰狞可怕，尤其是一对猩红的狼眸更是凶光毕露。

　　沙漠赤狼，12级怪物，横行沙漠的嗜血魔兽！

　　队伍里顿时响起了一片倒吸凉气的声音，在独立位面里遭遇怪物是必然的，可是谁也不会料到，对手第一波攻击的规模就如此的庞大。

　　“法师、弓箭手准备！”

　　龙老湿嘶声吼道：“自由攻击，不要节省法力，给我狠狠地杀！”


第四十七章 以攻代守

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支羽箭瞬间被射上天空，划出一道道黑色的抛射轨迹，飞掠出超过两百米的距离，像是流星般坠落在狼群之中。

　　龙老湿率领的战队拥有五名弓箭手，数量虽然不多，但是依靠多重箭的技能，打出的第一波攻击也颇有气势，尤其是弓手的攻击距离在所有职业里是最远的，因此能够进行远程拦截。

　　噗！噗！噗！

　　锋利的箭矢挟带着强劲的力道，穿透了沙漠赤狼厚厚的毛皮，刺入它们的血肉之中，十几头狼兽身上绽开朵朵鲜艳的血花，飘红一片伤害数字。

　　可是这些伤害并不高，远距离的分散攻击必然会导致攻击力的下降，大部分中箭的狼兽翻滚倒地蹭掉箭支再重新爬起，狼群的冲击声势没有丝毫的减弱。

　　战队的第二波攻击随之发动，这一次出手的是六名法师！

　　燃烧着烈焰的火球破空呼啸，五颜六色的魔法飞弹漫天飞舞，像是节庆假日里盛开的烟火，华丽丽地轰击在狼群中间，收割着它们的HP。

　　站在队伍最前面的赵犀却是皱了皱眉头，法师们的法术看着很漂亮，杀伤效果似乎很不错，但是攻击点明显太多分散，没有形成致命的集火，沙漠赤狼受伤的不少，但是倒毙的却是寥寥无几。

　　对于多达数百的沙漠赤狼来说，这点损失根本不算什么，它们瞪着猩红的狼眸，咆哮低吼喘着粗气，加快了冲刺的速度。

　　双方之间的距离越来越近，战队里的玩家们出现了小小的骚动。

　　“攻击，攻击！”

　　龙老湿都快把喉咙给喊哑了，仿佛只有这样才能够催发出队伍的所有力量，只是五名弓手和六名法师联手攻击，根本无法阻挡住潮水般涌来的狼群。

　　技能需要冷却的时间，法力更不是无穷无尽的，弓箭手和法师们也算非常努力了，当狼兽的先锋冲到队伍正前方二十米距离的时候，他们至少干掉了20头沙漠赤狼。

　　“骑士防守，准备近战！”

　　龙老湿的吼声有些颤抖，也许他也没有想到在血月之影位面，怪物的第一波攻击会来得如此凶猛强悍，多少显得信心不足。

　　赵犀可以清清楚楚地看到前方的狼兽，它们狰狞的狼头、锋利的獠牙甚至身上迎风抖动的赤红色狼毛，这个游戏是如此的真实，简直让人分不清虚幻和现实的区别，考验着所有人的勇气。

　　轰！

　　大地猛然震颤着，距离赵犀十米开外的地方，一堵长达七八米的石墙陡然拔地而起，正好阻挡在赤狼先锋们的前面！

　　嘭！嘭！嘭！

　　数头冲得最快、冲在最前面的强壮狼兽猝不及防，头颅狠狠地撞击在石壁上面，顿时发出低沉的撞击声响，震得石墙灰土瑟瑟落下。

　　“欧耶！”

　　站在赵犀和老杨身后的么么一手握着法杖，一手得意洋洋地摆出剪刀手。

　　这位女法师别看人娇小可爱，神经可是粗大无比，别的法师牧师都变了脸色战战兢兢，她还有闲情逸致给自己截图留影。

　　老杨大赞：“丫头干得好！”

　　赵犀完全同意他的看法，么么这招石墙法术出手的时机选择得很好，虽然不能够给狼群以重创，却是打断了后者冲锋的势头，大大减轻了初次防守的压力。

　　只是其他法师没有相同的技能，很快更多的沙漠赤狼绕过石墙冲了过来，其中五六头狼兽加速冲出几步猛然腾身跃起，张开了血盆大口扑向赵犀等人！

　　老杨瞋目大喝：“守住！”

　　但是他的话音刚落，站在旁边的赵犀突然向前冲出两步。

　　这是要干什么？老杨目瞪口呆，圣骑士是一支队伍最坚实的盾牌，职责就是守卫在最前面抵御来自敌人的攻击，怎么能够临阵移位。

　　那不是等于将队友给卖了？

　　“我干！”

　　么么直接爆了粗口，因为赵犀留出的空档将她给直接暴露了出来！

　　赵犀在干什么？

　　他干得事情很简单，在迈步向前的同时，左手紧握的骷髅盾牌迎向飞扑而来的沙漠赤狼狠狠拍出，右手的狂风之刃笔直地斩向另外一头狼兽！

　　盾击！双重打击！

　　以攻为守！赵犀不是故意擅离职守，而是他看准这两头狼兽最为凶猛，所以选择主动攻击而不是被动防守。

　　嘭！

　　左边的沙漠赤狼还没有落地，被骷髅盾牌重重地拍飞出去，狂风之刃挟带着一抹犀利刃芒，准确而凶狠地劈斩在右侧狼兽的狼牙和鼻子上。

　　-87！

　　-109！

　　锋利的刀刃无情地切开沙漠赤狼的左眼，划过它长长的鼻梁，差点将整只狼鼻都给切了下来，皮开肉绽露出森森白骨，殷红的鲜血伴随着锋刃坠落，完成了一次致命的打击！

　　这头12级的魔兽哀嚎着滚落在地上，完全没有了刚才的凶悍。

　　而几乎在同一时刻，赵犀借着盾击的反震之力顺势后退，刚好退回到原来站立的位置上，将防守的空隙重新补了回来。

　　他的动作太快，以至于么么骂出的“干”字余音未散，赵犀已然像是一座大山般牢牢地守护在她的身前！

　　这样也行？

　　老杨看直了眼，赵犀所展露的手段完全出乎他的意料，只不过现在的他也无暇再顾及赵犀，因为两头狼兽扑击到了他的面前。

　　这位13级的圣骑士用盾牌死死护在身前，一边奋力挥动单手战斧胡乱劈砍，不求有多少杀伤，只要能够挡住狼兽的冲击就够了。

　　但是沙漠赤狼的数量越来越多，它们像是潮水般涌了过来，悍不畏死地迎着箭矢火球的攻击，将整支队伍围在了中间，发起了一波接着一波的攻势！

　　作为正面抗击狼群的主力，无论是老杨还是赵犀亦或者是另外两名圣骑士，都面临着的极大的压力，尤其是一名12级的圣骑士大概是缺乏经验，居然在狼兽的扑击之下后退了好几步，连累他的同伴都跟着移动。

　　而赵犀却是守得很稳，沙漠赤狼的数量再多，能够正面攻击到他的也只有两头，他用盾牌封挡一头，用狂风之刃反击另外一头，刀刀不留要害！


第四十八章 真是奇葩！

　　如果说先前赵犀的主动出击太过另类，那么现在的他则是在忠实地履行骑士的职责——阻挡敌人掩护队友，稳如磐石般地坚守在自己的阵地上，不退半步！

　　但是他的防守依然不同于老赵等人，赵犀的防守不是单纯的硬抗硬挡，同样的盾牌在他手里变得灵活了许多，左右移位上下封挡，再配合强有力的盾击，让沙漠赤狼的扑击屡屡徒劳无功，还时不时地被击退甚至击晕。

　　通过前段时间在亡灵墓园的不断战斗，赵犀对于盾击技能的掌握已经达到了娴熟无比的程度，也发掘出了运用盾击的不少诀窍，比如只要出手时机恰到好处，能够直接打断对手的攻击，角度选择得巧妙，击退击晕的概率会提升。

　　这些经验来自于实战，但如果不是赵犀的天赋足够强，也无法领悟那么深。

　　这头沙漠赤狼算是很幸运了，因为盾击并不能造成直接的伤害，它另外一侧的同伴在赵犀狂风之刃的攻击，转眼间一命呜呼！

　　在自身防御力和血量值上，赵犀无疑要大大落后老赵等其他三名圣骑士，不过攻击力却要强出一大截，狂风之刃的攻击比黑铁战刃高出近一倍，在他的手里更显凶悍犀利。

　　面对沙漠赤狼，他的武器总是能够精准斩击在对方的眼睛、鼻子等要害部位，进而打出最大值的伤害，往往只要三刀最多四刀，就可以解决掉一头狼兽。

　　赵犀用狂风之刃上手比原先的黑铁战刃更快，因为这把战刃更接近于他修炼刀法所用的武器，而且攻击力强悍，出手攻击的速度更快。

　　刃芒闪耀，斩破空气低声呼啸，带起一片片飞扬的血花，沙漠赤狼一头接着一头地冲上来，一头接着一头地倒毙在赵犀的战刃之下！

　　-88！-95！-100！

　　很快的，在他面前叠起了厚厚一层的狼尸，淋漓的鲜血溅落在护甲上，镶嵌于胸前的骷髅浮雕被狼血浸染，使得赵犀看上去完全不是信仰光明的圣骑士，而是来自地狱、崇尚死亡的血骑士！

　　“大牛哥威武！”

　　被赵犀保护在身后的女法师么么一边欢呼，一边挥动法杖，将一枚枚魔法飞弹轰入前方的狼群里，算着技能冷却时间补上一记油腻术或者石墙术。

　　赵犀的表现她是看得最为清楚，先前还以为赵犀是啥都不懂的菜鸟，现在才明白赵犀真正的厉害，因此发出了由衷的赞叹。

　　在赵犀的阻截之下，没有一头沙漠赤狼能够突破前面的防线，她可以尽情地施放法术，痛痛快快地收割经验，不断刷新自己在战队里的贡献值。

　　真是奇葩啊！

　　和赵犀并肩作战地老杨对他也不得不刮目相看，没有想到这位弱体的同行居然如此彪悍凶猛，严密防御守护的同时还能大量地斩杀狼兽，拥有着完全不逊色于战士的杀伤力。

　　难道这是圣骑士的新玩法？老杨同志心里都有些迷糊了。

　　事实上在狼群的疯狂攻击下，他不可能有时间看明白赵犀真正强大的地方，赵犀的攻击力肯定不如强加力量的战士，但是攻击效率极高，出手每一刀绝不盲目，深得稳、准、狠的要点，虽然缺乏近战的技能，却能够制造足够的伤害。

　　老杨等其他三名圣骑士没有赵犀这样的本事，因此在战队最前面的骑士防线上，赵犀完全成为了中流砥柱般的角色，他在防守反击的同时，还不时用嘲讽将附近的赤狼拉了过来，帮助左右两侧的骑士同伴分担压力。

　　在他的带动之下，加上后面的法师弓箭手奋力战斗，整条防线在狼群一次又一次的冲击下始终牢固不破！

　　而在激烈的战斗中，赵犀也深深体会到了有队友配合的好处，他不是孤身奋战，左右都有同伴，身后更有强大的支援，还有牧师的辅助。

　　加攻击的力量祝福、加防御的守护祝福还有加血的治疗术，不同的神术不时地落在赵犀的身上，和他自身的圣光护佑、激励光环效果叠加，大大增加了攻击和防御能力，而且完全不用担心HP的损失。

　　神术和光环双重光辉的笼罩，至少让他的实力提升了三成！

　　可是狼群的攻击仿佛无穷无尽，一批沙漠赤狼倒了下去，另外一批很快填补上来，它们从四面八方向龙战于野战队发起疯狂的攻击，队伍两翼的狂战士渐渐支撑不住了。

　　作为战队攻击输出的主要力量，经过前面的狂轰滥炸，队伍里的六名法师法力值大幅度下降，消耗最大的群体攻击不能再施展，只能放放小火球之类的低杀伤法术，甚至干脆停了下来冥想恢复。

　　法师的法力和牧师的神力、圣骑士的圣力还有战士的战力等等一样，都需要借助类似冥想、祈祷等技能才可以快速恢复，当然也有特殊的药剂，不过价格昂贵到普通玩家根本无法承受。

　　法师一哑火，狼群的攻势猛然增强，整支战队仿佛像是大海里的孤舟，承受着海浪的猛力拍击，随时都有倾覆的可能。

　　“坚持住，胜利是属于我们的！”

　　龙老湿急得满头大汗，一边奋力挥砍扑上来的赤狼，一边为队友鼓劲。

　　不过他似乎忘记了，自己是一名队长，在这个关键的时刻首先要做的是及时调整战术，而不是扯着嗓子喊口号。

　　队伍的崩溃，是从最后面游侠守卫的区域最先开始。

　　两名游侠的等级和装备都很一般，而游侠最大的特点是技能多，远程近战辅助都有，但问题是样样精通，往往意味着样样稀松，没有突出的特点是游侠最大的弱点所在，攻击力不行防守更不行。

　　当他们承担起超过自己能力的职责，崩溃是必然的！

　　虽然说后方不是狼群攻击的重点，游侠也有盗贼帮助支援，可是当其中一名游侠不慎被赤狼扑倒在地，队伍的后防线顿时被撕开了一道口子。

　　如果在这个时候，队长能够及时发现指挥救援，那么局面还可以挽回，但是龙老湿同志自己正陷入激战当中，根本没有注意到后防线出现的漏洞。

　　当他听到队友呼救的时候，却是已经太晚了！


第四十九章 团灭

　　“救我！”

　　倒地的游侠被两头沙漠赤狼围着撕咬攻击，一个个伤害数字飞速飘起，要命的是因为视线的阻挡，队伍里的牧师难以治疗补血，刚刚喊了句救命，旋即成为了战队里的首个阵亡者。

　　他的ID在队伍列表里瞬间变灰，赤狼们趁机从后防线的缺口里直冲进去。

　　惊觉菊花被捅的龙老湿气急败坏：“后面，法师集火！”

　　可是法师哪里还有火，顶多也只有点小火苗，寥寥三五发魔法飞弹射了过去，却是连一头沙漠赤狼都没有干掉，他们也已经是竭尽全力了。

　　这些12级的魔兽们颇为狡猾，虽然没有高阶指挥官的存在，但当它们发现了对手防线上出现的漏洞，立刻改变了进攻的方向和重点。

　　让人吃惊的是，还有一部分赤狼继续攻击防守外围的骑士战士，让他们难以脱身救援后方的队友，显示出相当默契的配合！

　　顷刻之间，队伍的防线像是溃堤的大坝，缺口迅速扩大直至无可挽回，第二名游侠被咬死，紧接着一名盗贼阵亡，然后另外一名盗贼居然趁着同伴被赤狼缠住撕咬的时候，丢下身后的队友逃了出去。

　　龙老湿见状破口大骂：“你娘的，有点节操行不行？”

　　所有的独立位面都有回归的传送阵，传送进入的位置上有一座，另外一座在最终位面BOSS守护的地方，选择前一座等于选择放弃挑战，后一座则代表胜利。

　　这名盗贼显然是想逃回到起始传送阵，不愿意丢掉10％的经验，只是他的身法速度虽然很快，可是周围有着太多的沙漠赤狼，不存在可供突围的安全通道。

　　三四头赤狼同时跃起，咆哮着扑中盗贼，后者挣扎反抗了几下，很快像是投入大海的石块被狼群淹没，死得堪称可耻！

　　盗贼的死亡只是战斗里小小的插曲，整支队伍的溃灭已经无可挽回，大量的沙漠赤狼冲进了队伍的中间掀起一片腥风血雨，它们死命攻击脆弱的牧师、弓箭手和法师，顿时引起此起彼伏的惨叫声和呼救声。

　　“快救我啊！”

　　“他娘的都冲进来了，老子要挂了！”

　　“我靠，个个都是白痴吗？指挥在干什么！”

　　“圣骑士，你们都是吃白饭的吗？”

　　坚守在最前面的圣骑士们不可能没有注意到身后出现的情况，但是赵犀等人也是无可奈何，因为他们同样在承受着数十头沙漠赤狼的轮番进攻，能够坚持到现在已经是难能可贵了。

　　队长龙老湿完全乱了方寸：“大家不要慌，战士向我靠拢，向我……呃！”

　　一头赤狼趁他不备，一口咬在了他的屁股上！

　　站在赵犀身后的么么叹了口气，无比哀怨地说道：“想不到老娘这么一个人见人爱花见花开的无敌青春美少女，今天要白白喂狼了，真是太便宜它们了。”

　　老杨破口大骂：“龙老湿你个猪，叫你少组点人偏不听，你个猪啊！”

　　么么幽幽唱道：“猪～你的鼻子有两个孔，感冒时的你……啊哟！”

　　人见人爱花见花开的无敌青春美少女被狼给拖走了。

　　赵犀想救都救不了，他不是GM也没有外挂，顶着三头沙漠赤狼的攻击已经是很吃力了，也只能眼睁睁地看着队伍迅速崩溃，超过一半的队员丧生狼口。

　　侥幸坚持下来的骑士和战士们靠拢在了一起，谁也不想白白丢掉宝贵的经验，在损失了大半的队员、没有龙老湿胡乱指挥的情况下，大家反而更加团结。

　　只是失去了法师、弓箭手的火力打击，没有了牧师的辅助治疗，剩下的七八名骑士战士又如何是数百头沙漠赤狼的对手，很快一名战士化为了白光，然后是第二个、第三个……

　　老杨豁达：“得，大牛兄弟，我们复活点再见吧！”

　　话音刚落，他的左小腿被一头赤狼咬住，这头畜生猛力向后试图将他拉倒。

　　“我干你娘的！”

　　老杨瞋目大喝，奋力抡起战斧狠狠地砸在狼兽的头颅上，后者顿时一命呜呼。

　　但是更多的沙漠赤狼扑了上来，瞬间将他淹没。

　　“杀！”

　　怒上心头的赵犀挥盾将一头赤狼拍飞，狂风之刃划出一道炫目的弧光，掠斩横斩自四面八方扑向自己的狼兽们，刃芒破空产生奇异的呼啸，犀利的锋刃切开一只只狰狞的狼头。

　　-65！-57！-66！-70！

　　一连串的伤害数字飘飞而起，狼兽们哀嚎着滚倒在地上，鲜血浸染黄沙！

　　夜战八方式！

　　这不是系统的技能，事实上现在的赵犀已经无法施展出任何的技能，他所能依仗的只有自己最精擅的战斗技艺。

　　周围密密麻麻全都是沙漠赤狼，所有的队友全都已经阵亡，整个位面空间里面只剩下他孤零零一个，烈日阳光照耀在脸上，火辣辣的疼！

　　但哪怕明知道死亡是注定的，哪怕这只是虚幻的游戏，死亡能够很快复活，挣扎毫无意义，赵犀也要选择轰轰烈烈的战死！

　　一头赤狼扑了上来，赵犀挥盾重重拍击在它的头上，右腿同时踹出，踹翻另外一个试图偷袭的家伙，旋即顺势向前迈出大步，侧身出刀横扫击中两头赤狼。

　　嗷！

　　淋漓的鲜血彻底激怒了凶悍的狼兽们，它们疯狂地涌了上来，五六头沙漠赤狼踩着同伴们的尸体凌空跃起，居高临下地扑向赵犀。

　　赵犀用骷髅盾牌护住要害，狂风之刃直指天穹，准确地刺入了一头沙漠赤狼张开的血盆大口之中，刃锋无情地洞穿口腔里的嫩肉，深深刺入它的头颅内部。

　　-175！

　　但是另外两头沙漠赤狼同时扑在赵犀身上，强大的冲击力量让他不由自主地向后倒地，小腿也被赤狼死死咬住不放。

　　赵犀神色不变，猛然收缩自己的身体，手里倒抽回来的斩刃再次挥出，闪电般地从周围一支支毛茸茸的狼腿上切过，带起一串串飞溅的血花！

　　狼兽们痛苦的嚎叫像是来自地狱的挽歌，更多狂性大发的沙漠赤狼飞扑上来，瞬间遮蔽了赵犀所有的视线！

　　我操！

　　赵犀骂道。


第五十章 再战金色沙丘

　　带着一身浓烈的血腥气息，赵犀走出了位于大法师塔附近的复活点。

　　他身上的骷髅战甲血迹斑斑，甲片的表面密布着牙咬抓撕的伤痕，清清楚楚的显示刚刚过去的那场惨烈战斗，手里提着的战刃也多少有些黯淡无光。

　　检查了一下装备，赵犀发现这次战死在金色沙丘位面，他除了损失当前等级10％的经验之外，另外还掉了1银3铜，武器装备倒都还在。

　　在白名状态下阵亡，掉落装备的概率是很低的，经验损失也还可以承受。

　　不过他心里的一点郁闷挥之不去，想不到自己第一次和别人组队打独立位面，居然死得这么惨，连第一道关卡都没有闯过去。

　　“大牛兄弟，你没有爆装备吧？”

　　复活点外面的玩家很多，老杨和女法师么么都在，另外还有四五名原来同队的玩家，只是不见龙老湿的身影。

　　“我没事……”赵犀摇摇头，问道：“你们怎么还在这里啊？”

　　老杨尴尬地笑道：“我和么么在等龙老湿，他去修装备了。”

　　么么撇嘴：“修啥装备，怕丢人先躲了，这家伙老是爱吹牛又要面子，这次玩砸了吧？老杨大叔劝他还不听……”

　　“咳！咳！”

　　老杨赶紧咳嗽两声打断了女法师的抱怨，问赵犀：“兄弟，我看你技术不错，要不要加入我们战队一起玩，我们的队伍虽然没什么名气，但是很团结，不会亏待每一位成员。”

　　么么点头如小鸡啄米：“是啊是啊，偶们最团结了，大牛哥你也来，偶感觉站在你的后面好有好有安全感哦！”

　　她眨巴着眼睛，向赵犀丢了个媚眼，秋波荡漾可爱里还带着一丝妩媚。

　　可惜她的俏媚眼注定是白丢了。

　　赵犀笑道：“谢谢你们的好意，不过我已经有自己的战队了。”

　　“那真是可惜了……”老杨很遗憾，退而求其次：“那我们交个朋友吧！”

　　交朋友当然没有问题，先前在金色沙丘位面里的时候，无论是老杨还是么么表现得都很不错，虽然比不上职业玩家，也比龙老湿这样的猪队友强多了。

　　双方互加好友之后，老杨热切地问道：“大牛兄弟，要不要再去一次？这次我们少组人，凑够九个再进去，难度会低很多的！”

　　赵犀婉言拒绝：“这次算了，下次有机会吧！”

　　他真是怕了那个龙老湿，有一次教训也够了，同一个坑再摔一次那就真傻了。

　　老杨自家明白自家事，所以也没有勉强，双方友好地告别。

　　老杨等人离开之后，赵犀原本想着再找一支队伍继续征战位面，传送阵旁边有的是求组或者组人的闲散玩家，另行组队并不是大问题。

　　不过他转念一想，自己的加点属性不招人待见，有实力的队伍不愿组，没有实力的进去也是被坑爹，组队战斗的经验没有掌握多少，升级的经验倒有可能白白丢掉，索性放弃了原来的想法。

　　他决定自己一个人独闯！

　　这样想法不是赵犀一时突然的冲动，而是深思熟虑的结果。

　　他现在最大的问题是等级太低，还跟不上扬眉战队，所以暂时只能流落在外一旦等级到了要求，自然能够顺理成章地和熟悉、值得信任的队友一起并肩战斗。

　　而独立位面虽然凶险，但是里面怪物的经验值却很不错，闯过关卡还有额外的奖励可以拿，是升级打装备的理想之地。

　　做出了决定，赵犀立刻开始行动。

　　他先不着急赶着去位面传送阵，而是在中央广场附近转了一圈，先将自己的装备全部修整一遍，又在地摊区购买了6件装备和大量的恢复药剂。

　　《光辉》的战斗职业玩家，按照职业不同，标准装备的总数量是15和16，包括头盔、护甲、护腿、护臂、手套、战靴6件防御装，左右双手4枚指环加上2只手镯和1根项链、1根腰带8件首饰装，外加1把武器或者2件武器。

　　另外还有3个特殊装备位，可以佩戴诸如徽章之类的特殊装备。

　　原先赵犀还没有凑齐全套16件装备，这次索性买了缺少的指环、手镯、项链和腰带，都是最便宜的普通白板装，不过攻击力因此提升了将近10点。

　　至于补血的药剂，他足足买了5打60瓶，将背包塞得满满的！

　　完成了所有的准备，赵犀再次来到了位面传送阵旁边，他没有理会那些试图招揽自己的玩家，直接触发了和传送法师的对话。

　　“勇敢的冒险者，你确定要踏入位面之旅吗？”

　　白发苍苍的老法师拥有着和神圣骑士罗莱一样的个人位面，让双方可以在没有外界干扰的情况下进行对话交流。

　　“是的！”赵犀点点头，同时递上了一支D级位面传送卷轴。

　　老法师接过卷轴，皱着眉头问道：“年轻人，你没有自己的队伍，难道你准备一个人独自前往吗？那将是非常危险的！”

　　赵犀回答道：“我已经做出了决定！”

　　老法师点点头没有再说话，徐徐打开了位面传送卷轴。

　　他是系统虚拟的NPC，虽然被赋予了一定的AI，能够和玩家产生很高程度的互动，但是所有的言行举动都严格限制在游戏的设定范围之内。

　　所以哪怕是赵犀要独闯最顶级的S级独立主位面，他也绝不会阻挡到底。

　　系统提示：请选择位面。

　　随着系统提示的出现，一面虚拟显示屏无声无息地出现在赵犀的面前。

　　按照操作说明，赵犀在数百个已经解开封印的D级独立位面里找到了金色沙丘位面，然后再选择了晨星之影。

　　从哪里跌倒，那就在哪里重新爬起来！

　　刚才赵犀很憋屈地战死在金色沙丘位面，那么他现在要再去闯一次！

　　D级金色沙丘位面限定15级，允许15级的玩家进入，赵犀肯定符合要求，不过在对这个位面缺乏足够了解的情况下，他选择的是难度最低的晨星之影。

　　当他完成最后的确认，瞬息之间被传送到了位面之中。

　　沙漠依然还是那片沙漠，烈日依旧高悬天穹，肆无忌惮地释放着让人窒息的热力，远处连绵起伏的沙丘闪耀着点点金色的光芒。

　　赵犀深深吸了一口炙热的空气，迈开大步向前走去！


第五十一章 杀破狼

　　嗷呜～

　　凄厉的狼嚎声在沙漠的上空久久回荡着，远处的沙丘上，一头孤狼傲立。

　　赵犀不为所动，前行的步伐依然坚定沉稳，一步一步地走着，在沙地上留下了的深深痕迹，旋即被身后刮起的风沙迅速掩埋。

　　那头沙漠赤狼居高临下冷冷地注视着他，然后跳下沙丘慢慢加速。

　　双方之间的距离不断缩短，到差不多相隔五十米左右的位置上，赵犀吐了口唾沫，将左手持的骷髅战盾重重地往地上一顿，窄角的盾尖深深地插入沙子里。

　　对于区区一头沙漠赤狼，还不值得他刀盾齐出。

　　转眼之间，沙漠赤狼冲过了数十步的距离，奔行的速度越来越来，毛茸茸的狼尾高高翘起，飞扬的脚掌掀起团团沙土尘烟。

　　嗷！

　　当它冲近赵犀，强壮有力的后肢猛然发力，整个身躯凌空跃起，厚实的脚掌间弹出六支匕首般的利爪，挟带着冲击的惯性朝着赵犀猛扑而来。

　　赵犀眼眸里凶光一闪，不避不闪迎着赤狼的来势，高高举起狂风之刃，在双方即将碰撞的刹那，突然斩落！

　　刃光如雪笔直成线，狠狠地斩击在沙漠赤狼的鼻梁上方，利刃摧枯拉朽般地切开了它的长鼻，将整张狼嘴分成两半！

　　噗哧！

　　点点鲜血溅落在沙地上，沙漠赤狼自空中重重跌落下来，滚倒在赵犀的脚下。

　　-92！

　　-127！

　　双重打击！

　　付出两枚金币换购到的五件加攻首饰，在这一刻发挥出了作用，伤害值至少有10点以上的提升，同时也将沙漠赤狼打至重伤的状态。

　　这头试图单挑赵犀的可怜家伙喷着血，在地上翻滚了几圈试图重新爬起，结果被赵犀一刀砍在脖颈上，收割走了最后的HP！

　　系统提示：你获得300点经验值。

　　叮！

　　一枚闪亮的银币爆了出来，倒是让赵犀多少有点惊喜。

　　第一次和别人组队打金色沙丘，赤狼杀了不少，爆出的东西寥寥无几也根本没有机会捡拾，白白赔上10％经验，现在冒险独闯位面，似乎来了点运气。

　　银币倒还是其次，因为他很清楚系统的吝啬，打爆一只是运气好，想要只只都出东西那绝对是痴人说梦，真正不错的还是经验。

　　独立位面里的魔兽，比主位面同级的怪物经验高出不少，关键是在里面不用和别的玩家争抢，有多少能力杀多少怪，这一点最合老赵的脾性。

　　捡起银币收入囊中，赵犀重新提起骷髅战盾继续前行。

　　他才向前走了不到十步，耳边再次听到了响亮的狼嚎声，前方的沙丘上又出现了沙漠赤狼，而且还是2头！

　　来得好！

　　赵犀兴奋地咽了咽口水，刚才他杀一头赤狼太过轻松简单，完全没有过瘾。

　　不到一分钟的时间，两头沙漠赤狼也倒在了他的脚下。

　　再继续向前，4头沙漠赤狼随之出现，赵犀用了五分钟的时间全部斩杀。

　　然后又有8头沙漠赤狼闯入了他的视线里面！

　　赵犀突然有种不妙的感觉，如果说4头沙漠赤狼还不是他的对手的话，那么再翻上一倍的数目，那么威胁性那就大大增加了。

　　他立刻意识到，D级的独立位面也没有自己想象的那么简单，独自闯关也绝不可能会轻轻松松，假如后来再来个16头沙漠赤狼，那么他也得落荒而逃了。

　　沙漠地形无险可守，猛虎也难敌群狼！

　　不过在赵犀的字典里可没有“后悔”两个字，对手越强劲他反而是战意越浓烈，现在没有别的队友羁绊，他可以尽情地发挥自己的实力。

　　用力握紧手里的刀盾，赵犀沉声吐气，加快速度向前奔行，一边施放出圣光护佑和激励光环加持自身，一边直直地朝着狼群冲了过来。

　　8头沙漠赤狼的来势极快，赵犀看准冲在最前面的那头赤狼，在它即将跃起扑击的刹那，猛然拍出了骷髅战盾！

　　噗！

　　坚实的盾牌狠狠地撞击在狼身上，将这头沙漠赤狼直接撞飞了出来，赵犀随之腾身跃起，战刃划出一道炫目的弧光，从另外两头飞扑过来的赤狼身上划过。

　　-65！

　　-57！

　　下一刻，他顺势落下翻滚到地上，用盾牌掩护自身的左侧，狂风之刃来回贴地横扫，闪电般地切过七八条毛绒绒的狼腿！

　　-54！-38！-47！……

　　一溜的伤害数字飘飞而起，沙漠赤狼的惨叫声此起彼伏地响起，其中两头赤狼因为被伤到关节要害，瞬间失去平衡跪倒在了地上。

　　顷刻之间，赵犀自狼群中间冲杀了出去，他以战盾压地支撑着自己重新跃起，回过身来反杀落在后面的沙漠赤狼！

　　原本气势汹汹的狼群顿时溃不成军，它们的合围攻势被赵犀完全击破，短短不到半分钟的时间，3头赤狼永远倒下。

　　赵犀的护甲上也增添了两道伤痕，血量也损失了三分之一，但是他没有丝毫的在意，甚至也不用掏药补充，一个圣疗术施放到身上，HP立刻缓缓回升。

　　嘭！

　　又一头赤狼被盾击拍中，愣在原地出现了3秒的眩晕，赵犀毫不犹豫地挥刀斩落在它的头颅上，几乎将整颗狼头都斩成两半！

　　痛快！

　　赵犀哈哈大笑，突然飞腿踹翻一头试图偷袭的赤狼，战刃斜斜削出，像是死神挥舞出的镰刀，准确无比地削中另外一头赤狼的鼻梁，将整只狼鼻削落下来！

　　-102！

　　赤狼哀嚎倒地，赵犀却是越战越勇，骷髅战盾顶着一头赤狼的凶狠扑击，突然转过身来瞬间连挥出三刀。

　　-78！

　　-89！

　　-88！

　　三头残血的沙漠赤狼几乎同时毙命，伤口喷溅的鲜血染红了沙地，空气中弥漫血腥味道浓烈得无法消散！

　　赵犀后退一步收回盾牌，顶着盾牌的那头赤狼顿时扑了个空，还没等它反应过来，赵犀扬起战刃狠狠地砍在它的头顶上。

　　-112！

　　沙漠赤狼直接给跪了，陡然趴伏在地上，爆出了一堆闪闪发亮的物品。

　　全灭！

　　大爆！


第五十二章 难啃的沙漠巨蝎

　　爽！

　　赵犀嘿嘿一笑，有种说不出的痛快！

　　武技之道不是自然之道，而是战斗杀戮之道，他自小习武练刀，却没有能够真正痛痛快快地杀戮过，只有在这样超现实的虚拟游戏，才能够抛开所有现实的顾虑和限制，自由驰骋肆意战斗。

　　而且时不时还有意外的惊喜！

　　前面出现的三批七头沙漠赤狼，也就第一头狼兽爆给了赵犀一枚银币，其它的连根狼毛都没有掉落出来，这一批八头赤狼也差不多，但是最后一头却是实实在在地给了他一个惊喜。

　　这头沙漠赤狼爆出了足足3件装备，外加4银2铜。

　　狼牙匕首，攻击7-11，耐久15/15，需要等级12！

　　赤狼战甲，防御5-10，法术防御+5％，耐久20/20，需要等级12，精英级装备，赤狼套装之一。

　　赤狼战靴，防御3-5，移动速度+10％，耐久20/20，需要等级12，精英级装备，赤狼套装之一。

　　1件白色普通装，2件蓝色精英装！

　　白板的狼牙匕首不值什么钱，可是2件精英级的赤狼套装的出现却是让赵犀眼睛一亮，他毫不犹豫地换下了骷髅战甲和战靴，防御力立刻增加了3点上限。

　　套装装备在《光辉》里属于稀有装备，赵犀原来装备的骷髅装虽然都冠以骷髅前缀之名，但并不属于真正的套装，凑齐一套也没有额外的附加属性。

　　他现在打到的赤狼战甲和战靴是真正的套装装备，而且还都是蓝色精英装！

　　赵犀终于明白，为什么那么多的职业战队热衷于在位面里征战，风险很大收益也大，这里不仅仅有丰厚的经验，更是能够出极品的装备。

　　赤狼战甲比骷髅战甲不仅属性要好，外型也更加威猛霸气，虽然属于皮甲，但是甲质坚韧厚实，胸口狰狞的狼兽栩栩如生，赤红色的甲片像是被鲜血浸染，隐隐透出杀气。

　　赤狼战靴相对要普通一些，不过质感也是非常舒服。

　　赵犀心里无比的满意，对接下来的征程也有了更多的期待，恨不得这样的大爆再多来几次，一次性凑足6件防御装最好。

　　不过后面再没有继续出现16头沙漠赤狼，甚至连1头都没有，当赵犀站在了沙丘顶上的时候，他听到了来自系统的提示音。

　　系统提示：你完美通过了赤狼沙丘，位面征程完成度1/3，位面声望+1，获得10000点经验值！

　　这是闯关成功的系统礼包，丰厚的经验值，虽然早在意料之中，不过也让赵犀忍不住产生了遐想——如果他能够闯过全部3道关，所获得经验直升13级应该不是问题吧？

　　出现在他前方的，是一片林立的巨石，形状不规则的石柱大的直径有四五米粗，小的也有合抱粗细，黄褐色的岩体表面风化严重，也不知道经历了多少年岁月的风沙洗礼。

　　炙热的阳光穿过巨石阵，投下一道道长长的阴影，这里看不到丝毫生命的迹象，连沙漠里最常见的沙棘草都没有，静寂得让人战栗。

　　行走在巨石阵的中间，仿佛行走在无人的长廊之中，无法预料在黑色的阴影里潜藏着什么样的凶兽！

　　赵犀不由放慢了脚步，他感觉自己如果走得快了，脚步声会引来未知的怪物，这种感觉让他感到了一丝不舒服。

　　沙沙！

　　突然之间，一个细微的声音传入了他的耳朵里，像是利刃从沙地上划过所产生的响动，如果不是在这样的环境里，恐怕根本难以察觉。

　　赵犀的心中陡然一惊，不假思索地加快了脚步。

　　哗！

　　一只暗黄色的钳爪陡然破土而出，在他的身后狠狠地一夹，爪齿相互碰撞剧烈摩擦着，发出让人不寒而栗的嘶响！

　　如果不是赵犀提前快行了几步，恐怕此时已经被钳爪给夹住。

　　下一刻，一头巨大的黄蝎自沙层下面钻了出来，对着赵犀张牙舞爪。

　　沙漠巨蝎，13级怪物，拥有坚硬铠甲的魔兽！

　　这头巨蝎的长度足足有四五米，左右张开的鳌钳像是铁剪，节肢躯体后面高高扬起的尾刺弯曲如镰刀，尖端挂着一滴晶莹的毒液，它的一对复眼鼓起如球，死死盯着赵犀，像是贪婪的豺狼看到了最美味可口的猎物。

　　呼！

　　还没等赵犀看清楚它的全貌，这头巨蝎悍然发起了攻击，一支鳌钳狠狠地朝着他插落下来，速度非常的快。

　　-35！

　　赵犀连忙举起战盾格挡，钳爪重重地撞击在盾牌上，轰然作响的同时也将他硬生生地撞离了原位，一个伤害数字随之飘起。

　　好大的力量！

　　赵犀暗暗吃惊，巨蝎看似随意的攻击很有威力，让他握着盾牌的手掌虎口都有些发麻，碰撞的力量更是让他无法站稳，实力比前面的沙漠赤狼无疑要更强。

　　在这样的情况下，赵犀不可能还傻傻站在原地等着巨蝎下一次的攻击到来，他迈步向前迅速靠近巨蝎，挥动狂风之刃朝着它的复眼砍去。

　　巨蝎整个身体都是由甲壳包裹起来，看上去没有明显的弱点，所以他直奔蝎眼而去，看看能不能打出致命伤害。

　　但是巨蝎的反应也是极快，立刻六支脚肢齐动移转身躯，同时右侧的鳌钳朝着赵犀夹落下来。

　　锵！

　　战刃没有砍中蝎眼，而是重重地斩击在巨蝎的顶背上，刃锋和甲壳撞击出耀眼的火花，只留下了一道浅浅的伤痕！

　　-15！

　　这样的伤害简直微不足道，赵犀算是见识到了沙漠巨蝎的防御能力，急忙缩头向后退却，及时避开了后者凶猛的反击。

　　呼！呼！

　　沙漠巨蝎得势不饶人，两支鳌钳左右开弓，杀得赵犀节节败退。

　　这样下去可不行！

　　赵犀用盾再次挡住了沙漠巨蝎的一次致命攻击，他的HP值已经被对手打掉了一半，用圣疗术也难以迅速恢复，盾牌的表面更是出现了一道道的裂痕，耐久只剩下不到三分之一。

　　在大大超过承受能力的攻击之下，盾牌的耐久损耗极快，一旦完全破碎将彻底无法修理，沙漠巨蝎的攻击如同狂风骤雨般密集，赵犀连躲带挡也是招架不住！

　　他一咬牙，索性将骷髅战盾收了起来，侧身避开了插落下来的鳌钳，再次向前逼近对手。


第五十三章 人品太好了！

　　经过短暂的较量，赵犀发现沙漠巨蝎简直就是圣骑士和战士的克星，防御超高攻击凶悍，而且还找不到明显的弱点，跟它玩近身搏战实在是压力巨大。

　　不过沙漠巨蝎也不是毫无弱点，它的攻击速度很快，但是移动的速度偏慢，进退之间不是非常的灵活，远程攻击或者高敏的职业完全可以慢慢消耗它的HP。

　　可惜赵犀只有孤身一人，不是法师也不是盗贼，他必须要自己想办法解决战斗，无奈之下只能够放弃防守反击的战术。

　　舍弃了盾牌，赵犀的灵活性顿时大大提升，他在敏捷上投入的点数彻底发挥出了作用，呼吸之间冲至沙漠巨蝎的正前方，相差仅仅一步的距离！

　　沙漠巨蝎立刻向后退缩，它擅长使用粗大的鳌钳进行攻击，但是赵犀占据的位置恰恰正是鳌钳攻击不到的地方，只有重新拉开距离才能够威胁到后者。

　　赵犀迫近巨蝎原本只是想攻击对方可能的眼睛要害，但这个家伙很不自然的退缩动作让他脑海里灵光一闪，也不着急出手，而是迈步向前紧紧贴住。

　　同他猜测的那样，沙漠巨蝎果然无可奈何，两支鳌钳在空中挥来挥去夹得咔吧作响，但是始终都没有再剪落下来。

　　它向后退，赵犀前进，它侧向移动，赵犀跟着平移位置！

　　换成是普通人，想要做到这一点不仅仅要有足够的勇气和胆量，更需要敏锐的判断力和灵活的身手，否则一步踏错就可能落入万丈深渊之中。

　　而赵犀却是做得极好，沙漠巨蝎几次想要将他甩脱都没有能够成功，行动不快的弱点被前者吃得死死的。

　　但是赵犀非常清楚，这样的技巧节奏是难以持久保持的，他也不是来跟这头凶悍的大家伙一起跳探戈，掌握了巨蝎的行动规律之后，悍然发起了反击。

　　当沙漠巨蝎再一次试图拉开双方的距离，它得到的回应是疾速斩落的战刃！

　　这一刀赵犀出手的时机选择得极好，加上前面的隐忍也成功地麻痹了沙漠巨蝎，所以当战刃挟带着强横的力量斩中左侧的蝎眼，它连躲闪都来不及。

　　咔嚓！

　　只听到一声脆响，像是鸡蛋被突然打破，橘子大小的蝎眼在刀锋之下陡然破碎，红红绿绿的内容物瞬间喷射出来，纷纷溅落在沙地上。

　　-112！

　　-132！

　　双重打击！

　　这一击赵犀预谋已久，选择的是对手唯一可能的要害所在，果然奏效！

　　咝～

　　沙漠巨蝎浑身一震，随之发出痛苦的嘶叫，它的躯体猛然向后收缩，一直高高竖起的蝎尾瞬间朝着赵犀击落，匕首般的蝎钩直指他的头顶要害！

　　毒蝎尾刺！

　　这是所有蝎子共同的杀手锏，沙漠巨蝎先前一直都没有用出来，估计是因为赵犀对它的威胁不够大，但是现在突遭重创，所以在本能的驱使下发动了大招。

　　但是巨蝎的反击晚了，赵犀早有防备，在双重打击要害得手之后，他随着前者的退缩加速前冲，狂风之刃笔直地刺中被砍破的蝎眼，借助冲击的惯性用尽全身的力量狠狠捅了进去！

　　-158！

　　这一击的伤害打出了赵犀进入游戏以来的最高值，同时巨蝎的蝎尾刺落在他的身后，距离后背战甲仅仅不到半寸的距离，犀利的蝎钩深深插入沙土之中。

　　赵犀用双手握住狂风之刃，奋力扭转手腕，让刃身在沙漠巨蝎的体内刺入得更深，造成的伤害更大，被腥臭的体液喷溅到身上也浑然不顾。

　　-142！

　　-159！

　　惊人的伤害数字不断飘起，沙漠巨蝎完全陷入了疯狂的状态，它拼命扭动身躯想摆脱刺入体内的利刃，鳌钳和蝎尾没有目标地胡乱攻击着，整个躯体都在剧烈地颤抖。

　　-123！

　　突然之间，它停止了所有的动作，高高举起的蝎尾和鳌钳无力地垂落下来，像是被抽去了筋骨，彻底瘫倒在了沙地上。

　　系统提示：你获得400点经验值！

　　赢了？

　　赵犀甚至都有点不敢相信，这头13级的沙漠巨蝎比4头沙漠赤狼都难对付，他还以为自己要拼上老命才行，想不到胜利来得这么快。

　　不过想想这也是合理的，又不是精英BOSS怪，防高攻强已经很厉害了，如果HP值还超高的话，那让玩家怎么闯过这座巨石阵？

　　他哈哈一笑，用力将战刃拔了出来。

　　成功斩杀一头沙漠巨蝎不算什么，关键是他找到了沙漠巨蝎的最大弱点，那么接下来的战斗就有了把握，突破第二道关卡也有了信心。

　　看着地上巨大的沙漠巨蝎尸体，赵犀心中一动，对着尸体使用了一个采集术。

　　这还是他第一次运用这个辅助技能。

　　系统提示：采集失败！

　　消耗了1点的圣力，换来的却是失败的提示，赵犀忍不住摇了摇头，再来！

　　系统提示：采集失败！

　　系统提示：采集失败！

　　系统提示：采集失败！

　　……

　　采集术是没有技能冷却时间的，消耗的圣力也是最小值，但是大概是因为技能等级太低的缘故，成功率低得可怕，赵犀一口气连续施放了二十多次，总算如愿听到了不同的系统提示。

　　系统提示：采集成功，获得蝎珠x1，蝎胆x1！

　　采集到的物品直接出现在赵犀的背包里面，两样东西都是材料，有什么用途赵犀也是一无所知，不过相信不会是无用的垃圾。

　　而随着采集术获得成功，沙漠巨蝎的尸体慢慢变淡直至消失不见。

　　一块暗黄色的盾牌，正静静地躺在尸体消失的地方，隐隐闪动着金属的光芒。

　　还出装备了？我的人品真是太好了！

　　赵犀不由大喜，迫不及待地将盾牌捡了起来。

　　巨蝎战盾，防御15-15，法术防御+10％，持久30/30，需要体质35点，限战士、骑士，精英级装备！

　　好东西！

　　赵犀顿时双眼发光，直接装备上身握在了手里。

　　这一次独闯金色沙丘位面真的走对了，还没过第二关就收获了三件精英装！


第五十四章 大牛快跑

　　目前《光辉》里的主流等级在15级以上，15级以下的普通装备价格很低，首饰类相对要贵不少但也有限，赵犀斩获的三件精英装放到市场里，能够卖出的价格不会太高。

　　可对于赵犀来说，这三件装备完全满足了目前的需求，也最为适合圣骑士的职业要求，简直像是为他量身打造一般，所以心里非常的满足！

　　尤其是这块巨蝎战盾，防御比白板的骷髅战盾高出一截，更是有10％的法术防御里加成，难得的是持久高达30点，意味着抗打击力远远超出后者。

　　握着全新的巨蝎战盾，赵犀笑得很开心。

　　但是下一刻，他完全笑不出来了。

　　沙沙！沙沙！

　　周围林立的巨石柱之间沙土飞扬，一支支鳌钳自沙层里面探了出来，不停咬合着发出咔嚓的脆响，更多的沙漠巨蝎出现了！

　　有没有搞错？

　　赵犀简直不敢相信自己的眼睛，他的四面八方同时都有沙漠巨蝎现身，而且目光所及之处还有不少，那不是一只两只，而是数十上百只！

　　这么多的沙漠巨蝎，他如何才能够战胜？

　　这完全不科学！

　　赵犀原本以为后面的路程会同赤狼沙丘一样，再出来两只、四只的沙漠巨蝎，他也有充分的信心能够闯过这一关，摘取丰厚的经验奖励。

　　可是眼前残酷的现实彻底粉碎了他的信心！

　　等等！

　　赵犀隐隐感觉哪里不对，他突然发现这些沙漠巨蝎不是拥挤在一起，而是很有规律地分布在四周，彼此之间都有着相当的距离。

　　难道说？

　　心中灵机闪现，赵犀立刻收起狂风之刃和巨蝎战盾，将两件武器挂到身后。

　　玩家的攻击武器可以固定在腰侧或者后背，盾牌能和武器同时放置身后，随用随取非常的方便，他的双手因此空了出来，掏出了两瓶治疗药剂握在掌心。

　　在这个时候，赵犀迈开双腿猛然向前冲去，呼吸之间将速度提升到极致！

　　他想得很清楚，依靠自己死拼搏杀，根本不可能战胜这么多的沙漠巨蜥，按照常理分析，系统也不会在第二关设置必死的杀局，闯关肯定另有诀窍。

　　时间太过紧迫，赵犀凭借直觉认为，自己只要能够突围出去，便可以通关！

　　这个想法行不行他不知道，但是如果不积极主动地去尝试，留在这里完全是等死，那还不如放手一搏。

　　赵犀在敏捷上投入了三分之一的自由属性点，这让他虽然不能和高敏的盗贼、弓手比拼速度，但是奔行起来也远比普通的圣骑士更快，而且赤狼战靴还有10％的速度加成，全力奔跑虎虎生风，那是相当的迅疾！

　　一只只沙漠巨蝎完全钻出了沙层，它们很快发现了赵犀的存在，立刻发出低哑的嘶叫声，对他展开了围追堵截。

　　其中一只沙漠巨蝎拦住了赵犀的去路，两支鳌钳狠狠地朝他夹落下来。

　　赵犀没有武器盾牌在手，根本无力防御，他也没有招架，而是在鳌钳落下的刹那突然改变了方向，绕过了这头拦路蝎冲了过去。

　　沙漠巨蝎的转身速度慢，等它重新调转方向，赵犀已然绕到了它的后面。

　　但是更多的沙漠巨蝎挡在了前面，赵犀不得不再次改变方向，绕更多的弯路，看准时机从蝎群的中间穿插过去。

　　由于沙漠巨蝎的数量很多，赵犀一时间险象环生，好几次都差点被鳌钳夹中，不过他灵活的身手和过人的反应能力在这个时候发挥出了巨大的作用，借助巨石柱闪避巨蝎的截杀。

　　咔！

　　一支鳌钳夹中赵犀的左肩，护体的战甲顿时被锋利的钳爪剪开，血花绽现！

　　-65！

　　这是赵犀在巨石阵里第一次受伤，实在是闪避不过，但他没有丝毫的惊慌，保持原来的速度，突然向前翻滚落地，及时避开了横扫过来的蝎尾。

　　在沙地上滚出数米远，赵犀猛然腾身跃起，同时往嘴里灌了一瓶药剂，顺手将空瓶奋力丢向前面的沙漠巨蝎。

　　啪！

　　沙漠巨蝎还以为赵犀用什么武器攻击自己，挥动鳌钳将水晶药瓶凌空击碎。

　　而赵犀趁着这个机会，飞身而起探出右脚，赤狼战靴重重地踩踏在旁边的一根巨石柱上，借力高高跃起，自沙漠巨蝎的两支鳌钳间掠了过去。

　　他重重地落在沙地上，再度翻滚了两圈卸去冲力，然后伏低身体继续奔行。

　　十几只沙漠巨蝎被赵犀带着团团转，它们巨大的体型和挥动的鳌钳相互造成了干扰，不时地碰撞在一起，给了赵犀更多的空隙。

　　眼看着屁股后面跟跑的沙漠巨蝎越来越多，他反而越发有耐心，正所谓欲速而不达，这个闯关游戏不是仅仅依靠速度就能硬闯过去的，还得要懂得技巧。

　　挡在前面的巨蝎数量少，他直接穿插过去，数量多那么带着多绕几圈，充分利用巨石阵的环境地形来给自己制造出机会。

　　有时候实在避无可避了，那么赵犀也硬拼着吃上一击，也不让自己陷入沙漠巨蝎的包围之中，治疗药剂喝了一瓶又一瓶，绝不浪费时间施放圣疗术。

　　时间一点一点过去，他自己都不知道突破了多少只沙漠巨蝎的阻截，前方的巨石柱变得稀疏，而疲劳值则不断下降到了危险的边缘。

　　快速奔行非常的消耗体力，赵犀不仅仅只是奔跑，不时还要跳跃翻滚，这又大大增加了消耗的力度，一旦让疲劳值降到10点以下，那么整个人都会陷入虚弱的状态。

　　在这个时候陷入虚弱，等于是灭亡！

　　但是赵犀已经别无选择，他不能让自己慢下来，否则来自身后的鳌钳和蝎钩会将他撕成碎片！

　　也不知道又跑了多久，汗出如浆的赵犀突然感觉眼前一亮，豁然开朗起来。

　　系统提示：你完美通过了巨石阵，位面征程完成度2/3，位面声望+1，获得30000点经验值！

　　同一时刻，一座巍峨的神庙赫然出现在赵犀的视线之中！


第五十五章 骑士VS骑士

　　上百头沙漠巨蝎将巨石柱之间的空隙完全淹没，数百支挥动的鳌钳和高高翘起的蝎钩像是丛林般密集，能够将落入其中的任何生灵轻易撕成碎片，它们发出的愤怒嘶叫声让人毛骨悚然。

　　距离赵犀最近的沙漠巨蝎还不到十步，但是仿佛有一道无形的鸿沟将双方隔开，让后者根本不敢越过雷池一步，只能徒劳而狂躁地空剪鳌钳来宣泄愤怒。

　　赵犀嘿嘿一笑，举起手臂冲着后方竖了竖中指，然后大踏步地向神庙走去。

　　他很清楚，假如自己不能够闯过前面最后一道BOSS关，想要退回到第一个传送阵已经是不可能的事情了，独立位面里面无法使用空间类的法术和卷轴。

　　带着不成功便成仁的决心，赵犀踏上了通往神庙的大路。

　　这条铺设在沙地上的石路平整坚实，宽厚的石板之间几乎看不到拼接的痕迹，道路自沙丘的下方一直延伸到神庙的台阶之下，长度超过千米。

　　在道路的两旁，每隔五十米左右的距离竖立一支图腾石柱，蹲在柱顶上的无名凶兽冷冷地注视着赵犀，仿佛随时都可能破封复活发动致命的攻击。

　　走过空寂的石路，前面是巍峨的神庙，这座庞大的建筑看上去已经相当的残破，超过一半的地方被风沙掩埋，风化得非常严重。

　　神庙的大门洞开，里面黑漆漆的，像是蛰伏巨兽张开的大口。

　　嘭！嘭！嘭！

　　当赵犀迈步走上石阶，最终站在了神庙前面小广场上的时候，他突然听到一个沉重的脚步声，由远及近地朝着自己传来。

　　片刻之后，一道魁梧的身影自神庙里面步出，穿过浓厚的黑暗出现在了阳光之下，和赵犀隔着不到三十米的距离形成对峙！

　　一股肃杀的气息迎面扑来，赵犀双眸瞳孔不由缩了一缩。

　　这是一名身披残甲的骑士，他的身高超过了两米，虎背熊腰体型健硕，黑黝黝的肌肉从铠甲破损的部位裸露出来，仿佛铜浇铁铸般结识，蕴含着无穷的力量。

　　左手持圆盾右手握大剑，他没有佩戴头盔，整个脑袋光秃秃的连眉毛都没有，脸面上横七竖八全是陈旧的伤痕，尤其是左眼部位被利刃划得极深，都可以看到里面的森森白骨！

　　堕落骑士法奥斯，14级，被黑暗力量引诱堕落的异化骑士！

　　这并不是最后的位面BOSS，但是赵犀却产生了强烈的警惕心，对方不是普通的怪物，而是拥有名字的异化NPC，所显露的气势竟然和神圣骑士罗莱有几分相似，那绝对不是能够轻易招惹的对象。

　　“凡人，这不是你可以踏足的地方，滚回去！”

　　骑士突然开口说道，仅剩的右眼死死盯着赵犀，目光里带着浓烈的不屑。

　　看起来不打败这个牛气十足的家伙是见不到最终BOSS了，赵犀也懒得跟他多废话，反手摘下巨蝎战盾和狂风之刃，迈开大步朝着对方逼近。

　　看到赵犀的动作，法奥斯眼眸里凶光一闪，缓缓举起手里沾满血迹的大剑。

　　圣光护佑！

　　激励光环！

　　在迈步加速的同时，赵犀娴熟无比地为自己加持了两道神术，然后狂风之刃笔直地指向对手，施放了一个洞察！

　　法奥斯的头顶上立刻显示出了一支长长的血条，这个辅助技能赵犀平常用得不多，但是并不意味着它不实用，在单挑强敌的情况下能够直观地看到对方的HP损耗，知己知彼百战不殆。

　　短短几秒时间之内，赵犀从快步前行变成了小跑，随后加速奔跑，距离对手越来越近！

　　法奥斯依然屹立不动。

　　“杀！”

　　当赵犀将自己的速度提升到极致，他和法奥斯之间的距离已然缩短到不足三米，突然怒喝出声高高跃起，狂风之刃正面直斩后者的头颅！

　　跳跃攻击！

　　这不是赵犀在无聊耍帅，而是他早已发现在《光辉》里面，力量的运用和攻击力的高低息息相关，用力越强伤害越大，全力一击和轻轻一挥落在目标同样的部位上，打出的伤害值天差地别。

　　借助冲刺扑击的惯性，能够将武器的攻击力提升到最高，面对一名14级的堕落骑士，赵犀不敢有丝毫的轻视，出手就是全力！

　　冲到12级更换了大部分装备之后，他的敏捷和力量都相当不错，这一刀去势如虹，眼看着就要斩落在法奥斯的大光头上。

　　锵！

　　伴随着一声清脆无比的震响，狂风之刃被法奥斯的大剑牢牢挡住，刀锋和剑锋撞击出耀眼夺目的火花，摩擦着嗤嗤作响。

　　“嘿！”

　　法奥斯低声沉喝，趁着赵犀立足未稳的时机，突然举起左手盾朝他猛拍而来！

　　盾击！

　　对手的反击赵犀再熟悉不过，他不假思索地撤刀后仰，巨蝎战盾同时拍出。

　　盾击对盾击！

　　嘭！

　　两面盾牌狠狠地撞击到了一起，赵犀只感觉到一股大力像是溃堤洪水般涌来，顿时支撑不住踉踉跄跄地向后退出了五六步，差点摔倒在地上。

　　-35！

　　好强的实力！

　　赵犀急忙稳住身形，心里暗暗吃惊。

　　法奥斯所用的小圆盾尺寸差不多只有巨蝎战盾的一半，外表残破暗哑无光，表面上密布暗褐色棱刺，看着也很不起眼，但是两者正面对决之下，赵犀完全落在了下风。

　　更加不可思议的是，明明是盾击对盾击，法奥斯握着的小圆盾却能打掉赵犀35点HP，装备肯定是附加了额外的伤害属性！

　　堕落骑士果然厉害！

　　赵犀并没有感到丝毫的意外，对方的系统信息里包含着“异化”两字，那绝对不是普通怪物所能够比拟的，不仅仅具备强横的实力，还有很高的AI。

　　但是对手越强，越能够激起赵犀的战意，他抖了抖变得麻木的左臂，为自己施放了一个圣疗术，然后向法奥斯打出一记嘲讽！


第五十六章 殊死对决

　　嘲讽！

　　没错，正是这个最能吸引怪物仇恨的辅助技能。

　　它对玩家和高阶BOSS无效，但是法奥斯显然不在豁免之列，吃了赵犀的一记嘲讽，这位堕落骑士仅剩的独眼顿时蒙上了一层血色，额头上青筋暴突，整张脸都涨成了紫黑色！

　　“去死吧！”

　　法奥斯咆哮着扑向赵犀，挥出一道凌厉的剑芒！

　　赵犀要的就是这个效果，看准对方的来势，巨蝎战盾朝着右侧拍出，堪堪挡住了对方的剑锋，有意试试这位堕落骑士的攻击力。

　　-92！

　　赵犀的HP猛然下降一大截，大剑斩击的力量将他再次震退。

　　事实证明，法奥斯的攻击高得可怕，赵犀用盾招架竟然也被打掉了近百的HP，完全可以想象这一击如果斩落在身上或者防御薄弱的要害部位，将会是什么样的结果。

　　这样的尝试结果让赵犀再无任何的侥幸念头，他立刻还以颜色，突然向前迈步，战刃直刺对手的咽喉要害。

　　法奥斯的反应极快，刀锋未至先用圆盾护在身前，根本不给赵犀可乘之机。

　　可他万万没有想到，赵犀的刺喉一击完全只是虚招，刀锋还没有碰触到盾牌已然轻盈地侧掠而过，后者在顷刻之间移动到了他的右侧。

　　刀芒一闪，狂风之刃划出一道近乎完美的弧线轨迹，削向法奥斯的脖颈。

　　噗哧！

　　犀利的刀锋切开了坚韧的肌肤，顿时制造出一道深长的伤痕，殷红的鲜血随之喷溅飞出。

　　-86！

　　这一刀赵犀追求的是够快够突然，切削的力道不强，因此伤害也不是很高。

　　但是他的战术却是实实在在的奏效了！

　　通过前面的试探，赵犀对于堕落骑士有了初步的了解，攻击力高速度快，而且还具备相当程度的智能逻辑，拥有着很高的机变反应能力，非常的难对付。

　　所以赵犀对付他，没有像对付普通的怪物那样，采取大开大合的攻击手段，而是更加精妙多变的刀法，因为系统NPC的AI再高，也绝对无法和人相比。

　　所以法奥斯的优点反而变成了弱点，换成是其它悍不畏死的魔兽，哪里会管什么虚招实招，依靠强横的躯体猛冲猛攻就行了。

　　“啊！”

　　法奥斯痛吼出声，神情越发的狰狞可怖，他猛然转过身来，扬起大剑斩向赵犀的脖颈，以眼还眼以牙还牙！

　　可赵犀怎么可能还傻傻地留在原地等待他的反击，迅速后退两步，让法奥斯的攻击完全落空，再趁着他剑势未尽的刹那，挥动战刃掀起重重刀芒，仿佛像是狂风骤雨般倾压了过去。

　　法奥斯顿时被杀得手忙脚乱，赶紧用圆盾进行防御。

　　但赵犀的刀法之强岂是他所能够轻易招架的，如潮攻势虚多实少，往往在法奥斯试图正面迎击的时候，赵旭出现在了他侧面，在他身上切开一道伤痕之后迅速后撤，旋即再度卷土重来。

　　-75！

　　-92！

　　-95！

　　一个接着一个的伤害数字自堕落骑士的头顶上飘起，伤痕累累的法奥斯连连怒吼奋力反击，却是拿赵犀无可奈何，被后者的游斗战术杀得狼狈不堪，鲜血不断地溅落在铠甲上，看着份外的触目惊心。

　　他的HP值一截一截地减少，只剩下不足一半。

　　连续的失血也让这位堕落骑士的动作变得僵硬迟缓，赵犀趁其转身不及空门大开的机会，突然挥刀直斩他的面门。

　　这一刀势大力沉，刃芒闪耀份外夺目！

　　双重打击！

　　赵犀的必杀一击，刚才他一直忍耐着没有施展这个强力杀招，等待的就是这样的机会，务求能够将对手打至残血！

　　双方的距离很近，法奥斯已经避无可避，连举起盾牌招架都来不及。

　　他的神情陡然凝固，浑身一僵像是中了石化的法术，原本紫红的脸庞瞬间变成了乌青色泽，一支支尖利的黑色棱刺自皮膜之下穿透肌肤，探出足有寸长！

　　只要身体裸露出来的部位，全都是一模一样的情形！

　　锵！

　　狂风之刃重重地砍在法奥斯的脸上，却被密集的棱刺挡住，火花四溅！

　　-11！

　　-8！

　　两个微不足道的伤害数字让赵犀大吃一惊，这一记双重打击他已经用尽全力，万万没有想到竟然只造成了不到20点的伤害。

　　这怎么可能？

　　赵犀感觉太过不可思议，法奥斯没有佩戴头盔，斩中头颅部位的伤害必然很高，绝不会只有这么一点，唯一的解释就是他施放了某种特殊的防御技能。

　　嘭！

　　趁着赵犀愣神的瞬间，法奥斯手里紧握的圆盾狠狠地拍击在了他的身上。

　　-102！

　　赵犀顿时如遭雷击，整个人都被拍飞了出去，忍不住喷出了一口鲜血。

　　他的HP被直接打到只剩一半！

　　“哈！”

　　堕落骑士在刚才战斗中所有积累下来的怒气，似乎都在对赵犀的盾击中得到了宣泄，他大喝一声，大剑横在身前向下挥落。

　　下一刻，一圈暗金色的光环自他的脚下浮现，明亮的光芒迅速向上笼罩全身。

　　刚刚落在地上的赵犀惊愕无比地发现，对手的血条竟然缓缓恢复了上来！

　　有没有搞错？

　　老赵好悬没有再喷出一口老血，他似乎忘记了对方也是一名骑士，虽然是堕落骑士，依然拥有着加血的技能。

　　“杀！”

　　在治疗补血的同时，法奥斯身上和脸上的黑色棘刺迅速消失，只在肌肤上留下了点点的血迹，他猛然向前踏出一步，大剑高高举起对准了赵犀。

　　双方相隔至少有七八步的距离，但是赵犀本能地感觉到不对。

　　轰！

　　随着大剑的挥落，一道纯黑色的剑芒自剑体透出，朝着赵犀笔直地斩落下来！

　　嘭！

　　在最关键的时刻，赵犀举起巨蝎战盾挡住了对方可怕的一击，强大的冲击力量让他虎口破裂手臂欲折，感觉整个人都要被轰击成碎片。

　　-172！

　　赵犀的HP再遭重创，进入残血状态！


第五十七章 法奥斯的委托

　　虚空斩击！

　　这是圣骑士的近程必杀技，消耗大量的圣力化为剑气或者刀气，攻击距离范围之内的任意目标，具有破甲、破魔的强大威能。

　　赵犀曾经看过很多次，职业战队里的高级圣骑士玩家施展这项必杀技能攻击敌人的情景，他还特意问过方旭，知道必须要到15级才能够学习。

　　他完全没有想到法奥斯也会突然施展出虚空斩击，差点将他打入深渊。

　　这道剑气力量极强，巨蝎战盾的表面被破开一道深深的伤痕，耐久竟然瞬间跌落15点，如果堕落骑士再来一次，恐怕能将盾牌直接击碎！

　　不过越到危机关头，赵犀越是冷静，他不假思索地鱼跃而起，奋力挥起手臂突然松开盾牌的握手，巨蝎战盾顿时呼啸着向前飞出。

　　正要上前再给赵犀补上一剑的法奥斯连忙侧身闪避，让盾牌从身旁掠过。

　　但是这个动作却给了赵犀最好的反击机会，赵犀瞬间给自己加持了一个圣疗术，然后整个人如离弦之间猛扑过来，狂风之刃直斩堕落骑士的脖颈要害！

　　法奥斯转过身看到赵犀的反击，立刻举起盾牌加以格挡招架。

　　但是对手的反应完全在赵犀的意料之中，他挥出的战刃看似迅疾凶猛，但是快要斩击到圆盾上的时候突然变得轻盈飘忽，力量削弱到不足十分之一。

　　法奥斯的招架完全落空，而赵犀在挥刀的同时顺势扭身滑步，顷刻间转移到了前者的侧后方向，狂风之刃旋即再度飞扬而起，锋刃破空刀芒大作，准确而凶狠无比地斩落在堕落骑士的后颈上！

　　断头斩！

　　-124！

　　这是赵家刀法里最凶悍的刀式之一，如果不是在虚拟游戏里，不管对手如何强壮威猛或者筋骨横炼，哪怕是有轻甲的保护，都是刀落头断完全无法阻挡。

　　战刃无情地切开肌肉，刀锋和颈骨剧烈撞击摩擦，带起片片骨屑和鲜血齐飞，在血腥视觉的模式之下，有一种妖异的美丽。

　　“啊！”

　　法奥斯顿时发出痛苦的嚎叫，转身挥盾试图用盾击将赵犀拍飞出去。

　　赵犀没有后退躲闪，突然蹲下身来，法奥斯的小圆盾擦过他的头顶拍了个空！

　　如果堕落骑士所用的盾牌是巨蝎战盾，那么他肯定不会这么干，又是一次完美的弱点运用，然后赵犀很是阴险地挥刀砍在对方的膝盖上。

　　-87！

　　伤害不是很高，但是选择的关节部位却是很要命，猝不及防的法奥斯右腿一弯，整个人顿时失去了平衡。

　　而赵犀却趁机直起身来，狂风之刃斜斩法奥斯的脖颈！

　　-137！

　　此时此刻赵犀的HP经过圣疗术的治疗，也仅仅是恢复到残血的边缘，根本经受不起对手的任意一击，他这样刀刀见血的搏命战术绝对是凶险到了极点。

　　但赵犀不得不如此，因为对手的技能层出不穷，根本无法预料他还有什么样的后招，也不知道他的强力技能还有多少时间能够再次施展。

　　所以赵犀必须速战速决，不能够再给他任何喘息的机会！

　　法奥斯再遭重创！

　　淋漓的鲜血和巨大的伤痛，让这位堕落骑士彻底陷入疯狂的状态，他怒吼着举起大剑，剑体闪耀起黑色的光芒。

　　可他的疯狂完全没有能够吓住赵犀，赵犀反而趁着对手方寸大乱的时机，一刀斩颈、一刀切喉，打出了一波致命的两连击！

　　-112！

　　-148！

　　精准、凶猛、迅疾！赵犀的攻击像是夏日里的热带风暴，摧枯拉朽般地摧毁了堕落骑士的防御，让后者连最后的反击都无法完成！

　　法奥斯的HP瞬间跌落到谷底，他踉踉跄跄地后退了两步，高举的大剑无力地垂落下来，闪耀的黑光渐渐变得黯淡。

　　噗通！

　　这位强悍的堕落骑士再也坚持不住，右腿单膝跪地，以剑伫地支撑着不倒。

　　终于要结束了吗？

　　赵犀掏出治疗药剂一口喝干，空瓶摔落在坚硬的地面上，顿时粉身碎骨化为无数的晶片四溅飞舞，他大踏步地向前，狂风之刃再度举起，准备完成对法奥斯的最后一击！

　　“请……请等一下！”

　　在赵犀的战刃将要斩落的时候，法奥斯缓缓抬起了低垂的头颅。

　　疯狂的愤怒、嗜血的暴戾在他的脸上消失，这位堕落骑士的眼眸里也没有了痛苦和绝望，取而代之的是一片平静安详，还有一丝丝的解脱。

　　赵犀心中一动，他感觉到法奥斯好像突然换了一个人似的，强烈的杀念不由消散了许多，战刃慢慢地放了下来，想听听要说些什么。

　　不过他依然保持着足够的警惕，哪怕对方的HP没有丝毫的恢复迹象，一旦出现任何的异动，都会断然出手！

　　法奥斯脸上泛起一丝无奈的苦笑，说道：“我很高兴能够死在一位真正的骑士之下，勇敢的骑士，在我死之前，能够答应我的一个请求？”

　　系统提示：你是否接受堕落骑士法奥斯的请求？

　　难道这就是随机触发任务？

　　赵犀顿时明白过来，立刻选择了同意。

　　法奥斯长出了一口气，他凝视着赵犀，说出了自己的来历。

　　原来他曾经是一位圣堂的骑士，后来追随神圣骑士奥古斯都追杀黑暗巫师桑德拉至金色沙丘位面，却没有想到遭遇桑德拉的伏击，全队三十七名圣骑士自奥古斯都以下全部战死。

　　但是法奥斯却被桑德拉复活，灵魂控制于这位黑暗巫师之手，从此成为后者的奴仆，日以继夜地守护着巫师占据的神庙。

　　一直到今天他被赵犀击败濒临死亡，意识突然觉醒，恢复了所有的记忆，包括曾经拥有的荣耀以及至死不可忘却的责任！

　　说到这里，法奥斯的气息已经变得非常微弱，他丢下大剑，艰难地摘下了右手佩戴的一枚指环递给赵犀：“勇敢的骑士，请你帮我杀死黑暗巫师桑德拉，再将这枚指环交还给圣堂！”

　　赵犀伸手接过了血迹斑斑的指环。

　　荣耀指环，力量+1，精神+1，圣力+10，不可偷窃、不可磨损，圣骑士专用，卓越级装备！


第五十八章 秘技—荆棘铁壁！

　　荣耀指环！

　　赵犀真的非常惊讶，因为在他右手无名指佩带着相同的一枚指环，除了多了一条不可交易的属性之外，其它的全部一模一样。

　　赵犀当然没有忘记，意外获得这枚指环曾经让扬眉战队的队友们多么的惊讶，更没有忘记方小胖子靠着一张介绍获得经过的帖子捞到了多少钱，这枚荣耀指环是加入荣耀骑士团的最重要证明，无数圣骑士都渴望获得宝物。

　　而现在，他竟然拿到了第二枚荣耀指环！

　　系统提示：你是否接受杀死黑暗巫师桑德拉的任务？

　　这一次赵犀迟疑了一下，没有立刻选择同意。

　　直觉告诉他，这个任务将是非常的危险和麻烦，失败说不定会有什么惩罚。

　　赵犀想了想，摇摇头说道：“抱歉，以我的能力恐怕无法完成这个任务。”

　　他没有直接选择拒绝，而是试探着能不能从法奥斯的嘴里了解到更多的任务信息，这也是方旭曾经告诉过他的一个任务小窍门——多和NPC沟通交流。

　　法奥斯先是露出失望的神色，随即振奋了一下精神说道：“勇敢的骑士，黑暗巫师桑德拉固然强大，但是他曾经被奥古斯都大人重创过，一直都没有完全恢复，现在的能力不及原来的十分之一，而且他还有一个最大的弱点！”

　　“什么弱点？”赵犀不由地问道。

　　“蕴含光明圣力的圣水，具备对黑暗巫师桑德拉的致命伤害能力！”

　　“我明白了！”

　　赵犀再无任何的犹豫，果断地确认了任务！

　　“谢谢你，勇敢的骑士！”

　　法奥斯的脸上露出欣慰的笑容，眼眸里跳跃的生命火焰瞬间熄灭。

　　系统提示：你成功净化堕落骑士法奥斯，位面声望+1，圣堂声望+1，圣力+10，获得50000点经验值，获得1个技能点！

　　长长的系统奖励提示让赵犀又惊又喜，代表升级的六芒星图瞬间在他的脚下浮现，明亮神圣的光辉将他完全笼罩在内，所有的状态全部恢复！

　　赵犀没有想到击败法奥斯的奖励会是如此的丰厚，不但有50000的经验值，还获得1个宝贵的技能点数和10点圣力，简直是打到了一个大礼包。

　　依靠着50000点经验，赵犀直接升上13级还多出3.52％的经验！

　　一道金色的光柱从天而降，罩落在法奥斯的身上，他的尸体连同脚下的大剑顷刻间化为齑粉，转眼消散在空气里面。

　　只留下了一枚散发着柔和光芒的白色宝石，静静地悬浮在赵犀的面前。

　　技能石！

　　赵犀一眼将它认了出来，探手抓在了掌心里面，这还是他第一次打出技能石。

　　在《光辉》里面，玩家的技能除了第一次转职的时候可以免费获得之外，其它的技能都必须要通过打怪掉落或者任务获得，打不到那么只有找别人购买，高级稀缺的职业技能往往有价无市，是最为热门的游戏物品之一。

　　荆棘铁壁，秘技，转化所有攻击力为防御力，消耗10点圣力/秒，攻击中止，限圣骑士，技能冷却时间300秒！

　　秘技？

　　赵犀先是愣了愣，因为这个名字对他来说非常的陌生，在新手游戏攻略里根本没有发现过，不过当他看到关于这个技能的介绍，眼睛顿时一亮。

　　转化所有攻击力为防御力！

　　居然还有这样的技能？赵犀听都没有听说过，心里顿时涌起一阵狂喜。

　　这个所谓的荆棘铁壁秘技，简直就像是为他量身打造的！

　　赵犀在力量、敏捷和体质上选择平均加点，所以防御和血量都不高，存在着将来难以充当团队MT的隐患，也是他必须要想办法解决的问题。

　　原本赵犀打算依靠装备来提升自己的防御能力，配合他的身手相信不会差别的圣骑士太多，当个单纯的全体质血牛肉盾不是他所想要的。

　　而现在拥有了这个荆棘铁壁技能，防弱血低的问题至少解决了一半，而且对于他来说，这个技能真的是太实用了，因为他的攻击本来就不弱，如果全部攻击点数叠加到防御上，那防御值完全可以超过同级的高体圣骑士。

　　不过荆棘铁壁也不是没有缺点，它太消耗圣力值了。

　　赵犀升级之前的圣力值是130点，升上1级+10点，净化法奥斯系统奖励了10点，加起来总共也只有150点，全部用来支持荆棘铁壁也不过持续15秒。

　　最重要的是圣力值的恢复很不容易，祈祷技能必须要在无干扰的情况下才能够施放，战斗之中无法使用，正常恢复所需的时间太长。

　　所以目前荆棘铁壁只能是作为应急之用，不可能在战斗中连续施放。

　　虽然如此，赵犀依然非常满足了，拿在手里毫不犹豫地选择了学习。

　　圣力值可以通过升级、系统奖励获得，相信随着他的等级不断提升，这个技能的威力将会越来越强。

　　系统提示：你获得了技能—荆棘铁壁！

　　像是孩子得到了新的玩具，刚刚学习了荆棘铁壁的赵犀心痒难耐，迫不及待地将这个技能施放了出来。

　　他的身形陡然一僵，头颅和躯体所有裸露的部位透出密密麻麻的黑色棱刺，系统视界里面的攻击力值瞬间变成0，防御力大幅度提升，圣力值一截一截掉落！

　　这就是荆棘铁壁？

　　赵犀低头看着双臂关节部位钻出的黑色棱刺，感觉自己突然变成了刺猬，他试着移动位置和活动手脚，没有任何的阻碍。

　　但是当他试图向前挥出战刃的时候，技能状态瞬间消失。

　　这个现象清楚的表明，一旦出手攻击，荆棘铁壁将会失效，赵犀觉得这个不是缺点而是优点，因为这样自己可以完全掌控它的运用。

　　通过施放运用，赵犀对于秘技荆棘铁壁有了初步的了解，他借助祈祷将刚刚消耗掉的圣力值补满，然后大踏步地进入神庙里面。

　　他的身形，瞬间被黑暗吞没！


第五十九章 那一指的风骚！

　　当赵犀迈着沉稳有力的步伐穿过浓重的黑暗，走进神庙大殿里的时候，他一眼看到了站在中央祭台上的黑暗巫师桑德拉！

　　黑暗巫师桑德拉，15级BOSS（位面统领），来自黑暗的邪恶施法者！

　　这位巫师手持灰白色的骨杖，全身笼罩在一袭黑袍之下，根本看不清他的真容，只有空洞的脸部位置上跳跃着两团仿佛永远都不会熄灭的紫色冥火。

　　他站立的祭台足有十尺高，祭台的四周矗立着八支粗大的石柱，雕刻着神秘图腾纹饰的柱体由黑色的铁链相互连接，将祭台围拢在中间。

　　所有石柱的顶上，都悬浮着一团赤红色的火焰，像是燃烧的血，照亮周围空间的同时，也让这座神庙大殿充斥着浓烈的邪恶气息！

　　以赵犀胆气之勇、神经之粗大，也不禁感觉到一丝彻骨的阴邪寒意。

　　“为什么总有那么多不知道死活的凡人，一定要踏入我的殿堂？”

　　赵犀看到黑暗巫师桑德拉，这位BOSS同样注意到了他的出现，低语道：“怀着愚蠢透顶的信念，说着可笑的言辞，耍弄拙劣的伎俩，真是无聊啊！”

　　桑德拉的声音低哑难听，像是刀刃在砂纸上划过，让人非常的不舒服。

　　赵犀却是差点笑出声来，这位黑暗巫师还是文艺BOSS，两句开场白说得仿佛有逼格+100的效果，听着都能将人牙齿都酸掉。

　　桑德拉问道：“法奥斯这个蠢货是被你净化的？”

　　在不明对方实力底细的情况下，赵犀也不着急出手攻击。

　　他先是小心仔细地观察周围的环境，确定BOSS只有单独一个没有喽啰助阵之后，才开口回答道：“没错！”

　　桑德拉缓缓抬起手，掀开了黑色头罩，露出了庐山真面目。

　　他的脸干瘪呈死尸般的青灰色，光秃秃的脑袋密布紫色的魔纹，鹰钩鼻子嘴唇很薄，一对细长的眼眸目光森冷犀利，盯着赵犀像是盯住腐肉的秃鹫。

　　“既然如此，那你留下来作为他的替代者吧！”

　　“做梦去吧！”

　　赵犀沉喝一声，也懒得再跟对方多话，迈开脚步加速冲向祭台。

　　在发起攻击之前，他为自己加持了圣光护佑和激励光环。

　　桑德拉冷冷地注视着赵犀的动作，站在祭台上一动不动，似乎根本不屑出手，只是在看到赵犀施放神术的时候，眼眸里露出极度的怨愤。

　　顷刻之间，赵犀冲到了祭台上面，挥起狂风之刃朝着对方猛然斩击落下。

　　但是让他万万没有想到的是，刀刃还没有碰触到桑德拉的身体，就被一层无形的屏障阻挡主，像是用力砍中了一堵坚韧无比的橡胶墙壁，战刃陡然反弹回来。

　　法术防御力场！

　　“愚蠢的凡人！”

　　桑德拉桀桀笑了起来，他不屑地看着赵犀，左臂缓缓抬起，鸡爪般枯瘦的左手虚握成爪对准后者，掌心之中一团黑色光球迅速凝聚成形。

　　对手似乎要施放大招，赵犀本能地感觉到不妙，急忙移位闪避。

　　轰！

　　几乎在他做出躲闪动作的刹那间，一道黑色光束陡然从黑暗巫师的掌心激射而出，笔直地射向赵犀原来站立的位置。

　　赵犀的反应够快，但是左肩部位依然被黑光擦过，那部分的护体皮甲顿时化为飞灰，裸露的肩膀肌肉被炙烤成焦炭，整条手臂完全麻木，差点握不住战盾！

　　-145！

　　赵犀的HP瞬间跌落超过三分之一，如果不是躲闪及时，恐怕这一击绝对能够将他当场秒杀！

　　这就是BOSS，15级位面统领级的力量，强大到让人绝望的实力！

　　赵犀心里再无任何侥幸的念头，但是他的斗志犹在，完全顾不得疗伤回血，不假思索地挥刀横斩桑德拉。

　　双重打击！

　　他不相信对方能在攻击的同时还保持着法术防御立场，否则自己完全没有必要再战斗下去，直接认输就是了。

　　黑暗巫师果然不敢再硬接，他只是伸出骨杖迎向斩击而来的战刃，杖头上蓝芒萦绕瞬间凝聚出一团硕大的雷球。

　　嘭！

　　刀锋重重地切入雷球之中，顿时激起千百点飞溅的光点，赵犀只感觉一股强大的电流顺着刃身涌入体内，全身的汗毛瞬间“炸”了起来！

　　-25！

　　-32！

　　-30！

　　一个接一个的伤害数字在赵犀的头顶上飘飞而起，他震惊地发现自己竟然无法将战刃挣脱出来，体内的麻痹感越来越强！

　　桑德拉冷笑，看着赵犀的眼神像是看着落入陷阱的猎物，无比的得意。

　　这样下去必死无疑！

　　赵犀断然松开了手，放弃了自己花费不菲代价购买到的狂风之刃。

　　他猛然转过身来，从高高的祭台上跳下，落地的时候向前翻滚卸去冲击力，然后顺势再腾身跃起，同时以最快的速度掏出一瓶药剂灌下，然后将巨蝎战盾从左手换到了右手！

　　在他的前方，大殿的最里面，一座传送阵正静静地散发着柔和的光芒。

　　这是赵犀最后的生路，他明白现在的自己绝对不可能是桑德拉的对手，只能放弃不切实际的想法，选择了逃跑。

　　赵犀舍刀遁逃的动作太过干脆利落，以至于黑暗巫师先是愣了愣，直到前者落到祭台下面冲向传送阵的时候，他才醒悟过来。

　　这位强大的位面BOSS顿时勃然大怒，大声咆哮道：“你跑不掉的！”

　　他的右臂猛然一振，骨杖杖头的雷球瞬间消失得无影无踪，狂风之刃立刻掉落到祭台上，刃身撞击着坚硬的岩石发出清脆的震响。

　　黑暗巫师蓦然抬起了左手，遥遥对准了正在逃命的赵犀，再次轰出了一道黑色的死亡光束！

　　正在这个时候，跑出将近二十步的赵犀突然停步转身，举起了巨蝎战盾。

　　施放秘技—荆棘铁壁！

　　轰！

　　黑色光束正正轰击在盾面上，这块精英级的战盾顿时四分五裂地炸开，强大的冲击力量将赵犀整个人向后击飞出去足足十米远，正好落在传送阵里面！

　　-179！

　　落地的时候，赵犀的HP仅仅只剩下最后的3点，他陷入重伤状态，所有的属性被削弱一半，右臂断折成三截！

　　但他还勉强能够举起恢复了一点知觉的左手，冲着不远处祭台上的BOSS竖起了中指，真正是风骚到了极点！

　　下一秒，一道白光闪过，赵犀的身形在传送阵里面消失得无影无踪。

　　神庙大殿里面，顿时响起了黑暗巫师近乎疯狂的愤怒嘶吼！


第六十章 意外的奖励

　　雷萨城中央广场，大法师塔。

　　一队玩家刚刚走进传送阵，准备开始新的位面征程，突然间法阵最中间的位置上闪过一道炫目的亮光，闪瞎了在场所有人的眼睛！

　　等到光芒消散，大家的视力恢复正常，发现那个地方多出了一个人来。

　　他双手空空没有武器，右臂以奇怪的方式弯折着，左肩焦黑一片冒着淡淡的青烟，身上的战甲伤痕累累还镶嵌着大大小小的碎片，脸上被划出一道道带血的伤口，看上去已经是出气多入气少，重伤至将要嗝屁的样子！

　　看到这样的情景，传送阵旁边围观的人群顿时议论纷纷：

　　“我靠，这个家伙从哪里冒出来的？”

　　“应该是从某个独立位面里面传送回来的，否则不会在这里。”

　　“啊呀，看起来是团灭了，只跑回这一个，可真够惨的！”

　　“惨什么，怕死就不要去嘛……”

　　来自周围的声音，清清楚楚地传入赵犀的耳朵里，只是他陷入重伤垂死状态，现在连根手指都动弹不了，更不要说挣扎站起，只能被别人围观议论。

　　虽然在最后关头他侥幸逃过了BOSS的轰杀，借助传送阵返回到雷萨城，没有损失10％的经验，可是巨蝎战盾和狂风之刃却因此丢失损毁，代价更惨重。

　　我怎么不干脆死在他手里？

　　赵犀自己也觉得很是纳闷，10％的经验很快能打回来，两件精英装备而且还是最重要的武器和盾牌，损失真的有点大啊！

　　或许正是他的骄傲，不服输的精神早已深入骨髓，不到最后时刻绝不放弃！

　　事已至此赵犀也不后悔，正当试着准备施放一个圣疗术的时候，耳边突然听到了熟悉的系统提示音。

　　系统提示：你成功通过了金色神庙，位面征程完成度3/3，位面声望+1，获得100000点经验值，获得勇气徽章！

　　这样也行？赵犀大吃一惊。

　　事实上无论是一支战队或者单个玩家进入独立位面，只要能够全员通过最后位面BOSS守卫的传送阵回城，那么系统也会有相应的奖励。

　　这算是独立位面的一个小小彩蛋，但是能够达到要求战队或者个人几乎没有，因为这比击杀BOSS更加困难，而后者的奖励还要更高。

　　赵犀并不知道这一点，吃惊之余也感到欣喜——总算是没有亏到姥姥家。

　　100000点经验值让他的当前等级窜升到一半还多，再努力努力冲14级就容易多了，玩家的等级越到后面越难升，能够得到如此高的经验奖励也很不错了。

　　他为自己施放了一个圣疗术，HP终于开始慢慢回升，左手能够动弹之后再补上两瓶治疗药剂，躺尸样的躺了足足半分钟，才挣扎着站了起来。

　　无视旁人异样的目光，赵犀走出了位面传送阵，然后在第一时间打开背包。

　　一枚暗红色的徽章，正静静地悬浮在一瓶瓶的药剂中间！

　　勇气徽章，+5％攻击力，+5防御力，+5％血量，不可偷窃、不可交易、不可磨损，全职业通用，特殊装备！

　　好东西！

　　这枚勇气徽章属性出人意料的好，加攻加防加血，增加的还是百分比，那意味着它在很长时间里都不会落伍，唯一可惜的是它和荣耀指环一样，无法交易出售，不过好在是特殊装备，不用占用其它的装备位置。

　　赵犀将勇气徽章佩戴到了身上，再从背包里取出了另外一枚荣耀指环。

　　这枚得自法奥斯的荣耀指环属于任务品，无法装备到身上，他看了看又重新放回到了背包里面。

　　这枚荣耀指环关系到法奥斯的任务，不过赵犀目前真的没有能力完成，他准备先冲到15级，然后找到能够重创黑暗巫师的圣水，届时再战BOSS！

　　回头看了看身后熙熙攘攘的位面传送阵，赵犀穿过拥挤的人群，朝着不远处的地摊区走去——吃饭的家伙都爆了，总得重新购买回来。

　　想起自己并不太丰厚的腰包，老赵有点伤感。

　　……

　　清晨起来洗裤头，多少子孙付东流，不是爸爸不爱你，只是妈妈不收留！

　　今天赵犀起的很早，偷偷跑到卫生间里洗内裤，一边洗一边默念裤头诗，不由想起了那名曾经和自己偷偷相处两年的小护士，心中一热又叹了口气。

　　咚！咚！

　　突然间卫生间的门被人轻轻敲响。

　　赵犀顿时惊出了一身的冷汗，连忙说道：“有人，马上好了！”

　　只听到外面传来林眉柔柔的声音：“没关系，不着急……”

　　赵犀赶紧将洗好的内裤丢到干衣机里面，按动开关烘干衣物的同时，心想这个妹子也真不容易，独自支撑经营着一家工作室，和他们五个大老爷们蜗居在地下室，还得忍受亲姐姐的打压，也不知道她是如何坚持下来的。

　　一边胡思乱想，赵犀一边打开了门，却发现林眉已经不在了。

　　赵犀也没有在意，因为林眉每天早上都会早起给大家购买早餐，他回到外面的房间，方旭等人还在呼呼大睡。

　　赵犀却是再也睡不着了，靠在床上静静地想着事情，想了很多很多。

　　直到起床的音乐声按时奏响。

　　方旭、安小海、李帅和欧阳暮四人睁开了惺忪的睡眼，言犹未尽着嘟囔着，或者伸着懒腰不肯爬起，小胖子揉着眼睛问道：“大牛哥，你醒了？”

　　赵犀笑道：“我早就醒了，你们的任务完成得怎么样了？”

　　他们四个人还在继续那个连环任务，要不是奖励很丰厚，恐怕早就放弃了。

　　方旭郁闷地摇摇头说道：“麻烦了，卡在亡灵修道院那里打不到最后一环的关键物品，晚上可能要去找外援帮忙。”

　　赵犀心中一动：“我去帮忙能行吗？”

　　“你？”旁边的安小海嗤笑道：“还是努力练级吧，亡灵修道院的20级精英BOSS幽魂教士我们打了五次都失败，加上你能有什么作用？不要浪费经验！”

　　方旭瞪了向来嘴巴臭的安小海一眼，问道：“大牛哥，你现在多少级了？”


第六十一章 你真牛！

　　扬眉战队的四名队友年龄相差不大，但是性格各有不同，既有三棍子打不出一个闷屁的木头欧阳暮，也有傲气喜欢耍帅的李帅，还有憨直心无城府的方旭方小胖子，以及看什么都不顺眼的臭屁王子安小海。

　　正所谓人无完人，或许他们都有不少缺点，但是都没有什么坏心眼，所以对于安小海的讥讽，赵犀没有丝毫的介意，他先回答了方旭的问题：“13级！”

　　“13级？”

　　方旭大吃一惊，双眼圆睁瞪得老大：“大牛哥，你没有开玩笑吧？”

　　安小海也露出不敢置信的神色。

　　《光辉》前期在新手位面升级很快，1级到10级最多两三天就能够搞定，赵犀用两天的时间完成脱离新手的任务，也在正常的范畴之内。

　　但是进入主位面，10级以后冲级就很不容易了，由于游戏设定战死要损失10％的等级经验，因此《光辉》正式运营差不多一个半月了，目前的主流等级还是在15级到20级之间。

　　方旭四人用了一个月的时间才冲到15级，现在全靠连环任务的丰厚经验奖励才连续升级，他们非常清楚升级的难度。

　　现在赵犀单独一个人，居然在几天时间内冲到13级，确实让大家感到震惊。

　　“真的假的？你不是开挂了吧？”正在装衣服的李帅喃喃地说道。

　　欧阳暮摇摇头，不知道是不相信还是不赞同李帅的话。

　　赵犀无奈：“要不我将账号登陆上去给你们看看？”

　　方旭醒悟过来，哈哈大笑道：“有什么好看的，大牛哥从来不吹牛，你肯定是接到什么好任务了吧？运气好完成了经验多的任务，冲级也简单的。”

　　这个说法有道理，但是也让人难以相信，一方面是经验多的任务哪里那么容易碰到，而即便是遇到了，赵犀一个游戏新手怎么完成？

　　还是赵犀自己主动揭开了谜底：“不是任务，是昨天晚上我打了个独立位面，过关之后得到了很多的经验，所以升级了。”

　　“原来是这样！”方旭等人恍然大悟，打通独立位面的经验是很丰厚。

　　李帅酸酸地说道：“你的运气真好，傍上哪支战队的大腿了？”

　　在他想来，赵犀肯定是非常好运地加入某支强力战队之中，跟着对方混到了最后通关成功，才得以升到13级的。

　　但是让所有人都没有想到的是，赵犀摇摇头：“不是，我是一个人闯过了独立位面，先前倒是跟过一支战队，结果全军覆没了。”

　　“这不可能，你一个人怎么闯得过一个位面！”李帅惊叫道，声音都变了。

　　方旭和安小海也都感觉难以置信，后者更是失笑道：“大牛哥，你编瞎话也要编得真实点，如果你真的一个人打通独立位面，哪怕是最低级的晨星之影，系统也会有全服通告，我们昨天晚上玩到下线，可都没有看到啊！”

　　到目前位置，《光辉》里面被征服的D级位面不少，但全部都是由战队创下的记录，至于打通影子位面的战队更是数不胜数，根本不值得一提。

　　但是有一个纪录至今没有被人打破过，那就是玩家孤身打通独立位面，因为独立位面都有等级限制，高级玩家不能去低级位面，等级限制之内的玩家想要独力战胜最后的位面BOSS，简直是不可能完成的任务，哪怕是晨星之影也一样！

　　所以安小海压根就不相信，直斥赵犀是在撒谎。

　　对于他的质疑，赵犀解释道：“我应该不算打通，因为最后的BOSS根本打不过，只是运气好逃入传送阵里捡了条命回来，结果系统给了很高的奖励。”

　　“这样也行？”四人异口同声地说道。

　　也难怪他们不知道，因为没有战队是这样通关成功的，事实上赵犀已经创造了一个全新的记录，这也是他获得丰厚奖励的真正原因所在，只是这个记录还不值得系统发布全服通告。

　　赵犀无奈：“不相信的话，你们可以看看我的游戏记录视频。”

　　作为职业战队，扬眉战队进入游戏里的所有战斗过程都必须要记录下来，这样方便第二天翻看研究经验得失，赵犀原先不知道，后来还是因为得到了荣耀指环，方旭特意提醒他设置的。

　　说到这个地步，李帅和安小海等人不相信也得相信，因为赵犀再能撒谎，也不可能伪造出战斗视频来。

　　方旭兴奋地跳了起来：“快，快登录账号，我要看通关视频！”

　　在大家的强烈要求之下，于是赵犀将自己的账号登陆上去，调出了战斗视频，投影到大屏幕之上给所有人看。

　　由于赵犀加入扬眉战队的时间不长，加上又落后了一个月，因此没有能够和战队其他人一起并肩战斗过，所以这还是大家第一次看到他的战斗记录。

　　扬眉战队没有打过金色沙丘位面，所以在一开始的时候，赵犀刚刚进入沙漠里面遭遇到两头沙漠赤狼围攻的情景，没有让大家有什么特别的感觉，换成是在场的任何一人都能轻松应付。

　　但是当出现的狼兽从两头变成四头、八头、十六头的时候，所有人的脸上全都变了，赵犀凶悍的战斗风格也让他们感到震惊！

　　第一关闯过，方旭冲着赵犀竖起了大拇指：“大牛哥，你真牛！”

　　要知道赵犀可是圣骑士，而且还是孤身一人，打败这么多沙漠赤狼真心太难，从战斗视频可以看出他完全依靠的是自己的实力。

　　“等等，先暂停！”

　　李帅突然大声喊道，神色变得非常难看：“快停下！”

　　赵犀不明白出了什么事情，不过还是暂停了播放，方旭更是纳闷地问道：“怎么啦，看得好好的正精彩呢！”

　　李帅没有理睬方旭，盯着赵犀问道：“你怎么只有不到400的血量？”

　　战斗视频里也包含了赵犀的ID数据信息，攻击力、防御力、血量、圣力值等等数据完全一目了然，刚才大家都在关注战斗的过程，结果被李帅看出了问题。

　　赵犀坦然回答道：“因为我将属性点平均加到力量、敏捷和体质上！”


第六十二章 你为什么这么牛？

　　“什么！”

　　方旭等人全都惊呆了，比刚才听到赵犀说独力闯过位面还要震惊。

　　圣骑士，力量、敏捷、体质平均加点的圣骑士！

　　方旭失声问道：“大牛哥，你难道忘记了圣骑士最佳加点法？这不应该啊！”

　　当初赵犀还是完全新人的时候，都是方旭在指点他游戏的诀窍，其中着重讲解了圣骑士体质为主的优先加点法，以免赵犀加点错误走了歪路。

　　可他没有想到，赵犀居然完全没有听进去。

　　“怎么能这样呢？怎么能这样呢？”

　　李帅和安小海还没有开口，另一个让大家都感到有点陌生的声音响了起来。

　　只见坐在一旁的欧阳暮猛然站了起来，原本白皙的脸涨得通红，藏在眼镜背后的双眸透出愤怒的火焰，嘴唇都在哆嗦：“你，你怎么能这样呢！”

　　赵犀还好，方旭和李帅、安小海全都目瞪口呆，因为他们从来没有看到过欧阳暮这么激动和愤怒，在他们的印象里，后者就是个不苟言笑的木头人。

　　“你们怎么能这样呢？”只听他近乎神经质地吼道：“你知不知道眉眉有多辛苦，为了我们的战队她付出了多少，花钱请你来是为了整个战队的前途和命运，不是来玩的，不是！”

　　李帅有点被吓住了，想拉住他：“欧阳，你不要激动……”

　　他的手被欧阳暮用力甩开，这个木头人眼圈都红了：“如果到这个月底我们不能够升到积分榜五十三位，战队就要被淘汰出局，我倒是无所谓，去哪里都可以再找份混饭吃的工作，可是你们有没有想过眉眉，她会如何？”

　　所有人全都沉默了下来，扬眉战队目前面临的困境有目共睹，要说起来赵犀是很不应该，招他入队是为了填补圣骑士的空缺，可是一个平均加点的圣骑士怎么担当得起MT的重任？

　　吼完这些话，欧阳暮似乎用尽了所有的力气，颓然坐回到了床上。

　　大家面面相觑，谁都不知道说什么才好，房间里的气氛沉默而尴尬。

　　赵犀没有想到事情会闹得如此严重，想要给自己辩解几句，也不知道应该说什么才对，因为确实是他擅自更改了战队对自己的要求。

　　还是方旭咳嗽了两声打破了僵局，说道：“木头，也许事情没有你想象得那么严重，大牛哥还是很厉害的，你看有哪个圣骑士比他更厉害？”

　　“我想大牛哥这么加点肯定有他的道理，我们还是先将视频看完吧！”

　　欧阳暮似乎冷静了下来，他摘下眼镜，侧过身去揉了揉眼睛，低声说道：“对不起，是我太激动了，还是继续看吧！”

　　被暂停的战斗视频继续播放，画面中的赵犀进入了巨石阵。

　　沙漠巨蝎的突然出现顿时吸引住了大家的目光，连欧阳暮也睁大了眼睛，尤其是当赵犀奋力将其击杀的时候，所有人都不禁为之惊叹。

　　然后接下来大批沙漠巨蝎出现的情景，让四个人的心全都提了起来，他们完全想不出赵犀是如何渡过这道难关的，虽然都知道他必然能够闯关成功。

　　赵犀的表现让他们大开眼界！

　　“原来加敏捷，也是有道理的……”方旭喃喃地说道。

　　闯过巨石阵的赵犀终于站在了神庙前面，他和堕落骑士法奥斯之间的战斗让所有人看得目不转睛，直到赵犀完成决定性的一击，四人忍不住发出了欢呼！

　　“好！”

　　“厉害啊！”

　　“大牛哥威武！”

　　方旭等人虽然不是顶级的职业高手，但游戏水平比普通玩家还是强不少的，他们能够看出这场战斗真正精彩的地方，感觉也是惊心动魄！

　　看到这里，赵犀在战斗中所表现出的实力，已经让所有人心服口服，原先的尴尬难堪气氛顿时一扫而空，李帅、安小海和欧阳暮三人看他的眼神都变了。

　　方旭捶胸顿足：“我错了，应该让大牛哥练狂战士，我重练个圣骑士才对！”

　　欧阳暮沉声说道：“你练圣骑士也绝对做不到大牛哥这样……”

　　他歉疚地看向赵犀，低下了头颅：“大牛哥，我太小看你了，对不起！”

　　虽然赵犀不是正统的血牛圣骑士，但是他的表现足以证明一切，无论是哪一支战队，恐怕都会乐意有这样一位另类强大的高手加盟。

　　他也终于明白，赵犀加敏加力量不是胡闹玩耍。

　　赵犀连忙说道：“我也应该早点跟你们解释，这是我的不对，你没有错！”

　　欧阳暮刚才是很激动，但是他的愤怒不是因为私心作祟，而是为林眉以及整个战队的前途感到焦虑，有些情绪恐怕早已积压在心底，现在不过一次爆发出来。

　　其实这反而是好事，有什么问题大家说开来最好，一直埋藏在心底，面和心不合的反而不利于战队的团结。

　　所以赵犀绝不会责怪他刚才对自己的态度，欧阳暮绝对是个老实人。

　　只不过有时候老实人发起火来，反而更加可怕。

　　方旭搓着手笑道：“没事了，没事了，我们继续看吧！”

　　然后是法奥斯临死前清醒过来，将自己的荣耀指环交给赵犀。

　　小胖子激动得站了起来：“我靠！又一枚荣耀指环！”

　　上一次赵犀获得荣耀指环，让他发布的帖子在论坛里很是风光了一把，还为战队赚到了不少的金币，战队积分都因此上升了一位。

　　想不到现在赵犀居然得到了第二枚荣耀指环，这是什么样的狗屎运啊？

　　赵犀解释道：“这是任务品，不能佩戴的，没用！”

　　听到他的解释，方旭才勉强冷静下来，可是他的屁股刚刚沾到床，又像是坐在火堆上般猛然跳了起来：“什么？秘技，竟然是秘技！”

　　墙壁上的画面正显示赵犀获得了击败法奥斯的战利品——秘技，荆棘铁壁！

　　小胖子完全看直了眼，甚至口水都流了下来：“荣耀指环，还有秘技，是秘技啊！大牛哥，你为什么这么牛，为什么！”

　　赵犀无语，为了避免这家伙变成白痴，只能暂停播放：“秘技很少见吗？”


第六十三章 新来的小伙伴

　　秘技，也被成为特殊技能！

　　在《光辉》里面，秘技并不是特别的稀少，至少目前已经被玩家得到的秘技数量要远远超过荣耀指环，但是秘技的特殊性在于，它没有等级的限制，职业的限制也很宽泛，有些秘技甚至没有任何的职业或者属性要求。

　　秘技可以通过打怪、完成任务、遗迹探索获得，可绝大多数的秘技都是鸡肋般的存在，食之无味弃之可惜，想学要耗费宝贵的技能点，不学又看着可惜，所以在交易市场里面，被出售的秘技不在少数。

　　但是真正强大的秘技却是有价无市，正是因为它的特殊性，成为了很多高手职业玩家追求的目标，曾经有一本法系的群攻秘技在市场里被人争抢竞拍到上千金币的价格，堪称是惊人。

　　而赵犀所得到的荆棘铁壁，正是这样的秘技！

　　不过赵犀却很是无语——游戏里的一个技能可以卖出上千金币，那岂不是说有人出十几万来收购？简直不可思议，这得多烧包啊！

　　“咳，早知道值这么多钱，我不应该学啊，直接拿回来卖掉多好！”

　　“不能卖，绝对不能卖！”

　　方小胖子擦着口水嚎叫道：“转化所有攻击力为防御简直太赞了，而且最适合大牛哥你啊，只要等你等级和装备上去了，这个技能将越来越强大，能赚到的钱只会越来越多，现在卖了那是杀鸡取卵！”

　　在扬眉战队里面，方旭最热衷于研究游戏资料，自称是《光辉》小灵通，像圣骑士的新手攻略资料都是他帮助赵犀搜集得来的，因此对装备、技能什么的了解相当多，一眼就看出了荆棘铁壁的价值所在。

　　欧阳暮推了推眼镜，说道：“没错，这个技能最适合MT，完全可以弥补大牛哥的弱点，以后我们多找加体质的装备给他配上，完全不比其他圣骑士差！”

　　“什么叫做不比其他的差！”方旭不满地说道：“你没有看到大牛哥刚才是怎么通关的吗？你看他的战斗水平还有身手操作，顶级的职业高手也不过如此！”

　　安小海舔了舔嘴唇，问道：“大牛哥，你是不是传说中的武林高手啊？”

　　被安小海这么一说，方旭立刻被引歪了思路，他也感到很不可思议，尤其是赵犀和法奥斯的对决，很有种不明觉厉的感觉。

　　李帅和欧阳暮都流露出好奇之色，所有人的目光全都集中在赵犀身上。

　　赵犀笑笑道：“我是学过一点，加上当了七年兵，所以在战斗方面比别人有点优势吧，不过这个游戏更重要的还是等级、装备和技能啊！”

　　他的身手再强，碰到等级和装备完全碾压自己的职业高手，也没有多少胜算。

　　“果然是这样！”

　　听到赵犀承认自己练过武，方小胖子双眼放光、热切无比地问道：“大牛哥，你能不能传授我两招？”

　　不管是什么样的年轻人，因为影视动画和小说故事的影响，对于传说中的武功都有种特别的情结，在很多城市里，诸如散打、拳击、柔术、跆拳道之类的技艺教习大行其道，所以方旭的请求太正常不过。

　　不过赵犀直接泼了他一盆冷水：“你想学武？先减个100斤再说！”

　　顿时一剑刺中了小胖子的死穴，像是霜打的茄子蔫了下去。

　　安小海和李帅等人都笑了起来，笑他的不自量力。

　　但是赵犀接着说道：“如果你每天早上提前一个小时起床跟我去跑步，我可以传授给你几招防身格斗术，这样既可以锻炼身体，也可以培养你的战斗意识。”

　　赵家传承的武技他是肯定不能外传的，但是在军队里学到的格挡术没问题，方旭在战队里是狂战士，性格再悍勇一些更容易发挥实力。

　　“每天提前一个小时起床……跑步……呃……”方旭的圆脸都扭曲了。

　　他很想跟赵犀学点本事，可是要他早起去跑步简直就是跟要他的命差不多，真要有那个毅力锻炼，他也不至于被安小海嘲笑为胖猪了。

　　赵犀笑笑，控制着无线鼠标继续播放视频。

　　最后一段自然是和黑暗巫师搏杀的过程，更准确地说是赵犀被BOSS蹂躏的经过，只不过借助荆棘铁壁他侥幸逃过一劫，幸运无比地完成了闯过了这一关。

　　战斗记录播放完毕，大家都不由长呼了一口气，因为整个过程实在太过惊险和刺激，跌宕起伏的战斗简直像是一部精彩的大片。

　　到现在无论是欧阳暮还是安小海，亦或者是李帅，对赵犀都已经是心服口服，他的实力表现摆在这里有目共睹，谁都无话可说，哪怕是他走的是另类路线。

　　方旭突然兴奋起来，高声嚷道：“我要将这段视频也做成帖子放到网上去，点击率肯定比荣耀指环的那个更高，赚更多的金币！”

　　“不能这样做！”

　　欧阳暮也给他泼了盆冷水：“战斗记录只能屏蔽ID和数据信息，不能进行修改剪辑，否则会被视为无效帖子，而这段视频关系到大牛哥的任务，一旦暴露出去恐怕会有麻烦，所以要发也得等到大牛哥完成了任务再发。”

　　方旭挠挠头：“木头哥说得对，暂时得保密。”

　　不过他很快激动起来：“用不了几天，我们就可以和大牛哥并肩战斗了！”

　　欧阳暮露出了笑容，现在扬眉战队的情况很不好，有了赵犀这个进步神速的高手，未来就有了希望，谁也不想到月底被雷霆公司淘汰出局。

　　正在这个时候，房间的门突然被推开，林眉带着两名少年走了进来。

　　她拍拍手掌笑道：“大家都在啊，正好，我给你们介绍一下新来的队友！”

　　“这两位是叶正熙和叶正信两兄弟，他们可是很厉害的哦，正熙是18级的弓箭手，正信是18级的法师，大家欢迎！”

　　所有人包括赵犀的目光，同时落在了那两名少年的身上！


第六十四章 小美姐

　　两名新来的小伙伴都是十七八岁的模样，身材瘦长有点小帅，牛仔裤T恤衫，精细剪裁的短发，耳朵打着耳钉，略显稚嫩的脸庞透露出一丝不羁的桀骜。

　　两人不但衣服装束完全相同，连外貌长相也有八九分类似，绝对是双胞胎！

　　方旭第一个鼓掌欢迎：“欢迎新人入队！”

　　赵犀、欧阳暮还有李帅安小海也跟着表示欢迎，可是他们得到的回应只是两兄弟大模大样地点点头，然后其中一位对林眉说道：“眉姐，你的工作室已经看过了，我们有事先走了，晚上再找你！”

　　林眉点点头说道：“那好吧，晚上你们加入战队之后，我再给你们安排任务。”

　　没有等林眉为自己介绍队友，也没有礼貌的告别，两个少年立刻转身离开。

　　两人刚刚离开，安小海再也忍耐不住：“眉姐，这两个家伙是谁啊？这么拽，他们真的要加入我们战队吗？”

　　正在叛逆期的少年最为反感的不仅仅只有喜欢教训人的师长亲友，还有比他更狂傲、更臭屁的同类，所以叶正熙和叶正信两兄弟目中无人的不礼貌表现，安小海是最看不过眼的。

　　“是啊！”李帅也表达了自己的不满：“我看他们不怎么好合作的样子，如果加入战队反而会破坏我们战队里的团结，眉眉你可要考虑清楚啊！”

　　林眉解释道：“他们是我同学的弟弟，脾气就是这样，大家不要见怪，正熙和正信的装备和实力还是很不错的，两人不会住在这里，只是一起出任务。”

　　顿了顿，她小声说道：“我们战队现在正缺人手，有他们加入实力会增强很多，而且他们是不要底薪只拿效益分红的，我找不到更合适的人选了。”

　　听林眉这么一说，安小海和李帅都沉默了下来，自从上个月两名核心队友叛变之后，扬眉战队的实力差了很多，没有新血的补充连完整的队伍都组织不起来。

　　所以于情于理，他们都不能要求林眉不要叶正熙和叶正信加入。

　　他们只能庆幸两兄弟没有挤到这间原本已经很狭窄的工作室里来，正所谓眼不见为净，平时不住在一起，只是在游戏里面进行合作还是可以接受的，所以不管心里有没有更多的意见，这件事情正式定了下来。

　　扬眉战队的成员因此增加到七名，圣骑士、狂战士、盗贼、牧师、弓箭手再加两名法师，虽然等级高低不等，但是基本的战斗阵容已经有了。

　　林眉笑道：“大家开心点嘛，我先去办点事情，中午请大家一起吃自助餐！”

　　她的笑容虽然明媚，但是掩饰不住眉梢间的一丝疲惫。

　　赵犀看在眼里，心里多了一丝怜惜，原本像她这样的女孩子，正是应该承欢父母膝下、肆意享受青春快乐的时候，而不是忙碌奔波殚精竭虑地工作。

　　林眉走了之后，大家都失去了聊天的兴趣。

　　方旭对赵犀说道：“大牛哥，我帮你查一查圣水的资料。”

　　“谢了！”

　　圣水关系到法奥斯的任务，方旭主动帮助寻找相关的信息，赵犀当然乐意。

　　左右无事，他索性先去外面跑了一圈。

　　等到锻炼回来之后，赵犀启动虚拟装置，登陆大竞技场。

　　此时此刻的赵犀并不知道，在他第二次出现在大竞技场里的时候，在沪海大大小小的写字楼、住宅区、咖啡馆甚至学校和机关单位里，很多人都在同时打开了电脑，进入和神陆相关的游戏论坛、玩家社区、直播现场等等虚拟空间之中。

　　相同的情景，同样在更多更多的城市里面上演着。

　　随着《光辉》的正式运营，这款号称史上最强的虚拟游戏已然展露出无可抵挡的巨大魅力，吸引着越来越多的玩家投身其中进行娱乐和冒险，玩家的群体日益扩大，也带动了相关行业的飞速发展，出现了成千上万的游戏粉丝团。

　　在白天游戏主位面时间停顿的时期，很多有空闲的人都会选择进入《光辉》的交易市场和大竞技场淘宝或者观看、参加比赛，不少职业或者非职业的战队、玩家更是将后者当作扬名立万、提升战斗能力的最佳场所。

　　扬眉战队工作室所在的金城大厦相隔两个街区的地方，一座七十层高大楼的顶楼，音乐噪杂人声鼎沸，热闹地仿佛正在进行一场Party聚会。

　　数千平米的巨大空间里面，整整齐齐地摆放着超过两百台的高级虚拟游戏专用设备，几十名玩家正半躺在上面进行着游戏，相隔五米的地方有休闲的酒水吧台，吧台旁边墙壁上的巨幅投影银幕不间断地播放着《光辉》的游戏视频，许多人围坐在前面一边观看一边热烈地讨论着。

　　这是在大城市里很常见的游戏吧，只不过哪怕是在沪海，如此高端大气上档次的游戏吧也是极为罕见的，根本不是普通玩家所能够涉足的地方。

　　一名十七八岁的俏丽少女坐在能够俯瞰城市胜景的大落地窗前，她靠在柔软舒服地躺椅上，晒着多重过滤的阳光，优雅地品尝着鸡尾酒，翻看着时尚杂志。

　　这样让人赏心悦目的情景如果让人拍成照片，足以刊载到她手上的杂志里。

　　滴滴！

　　突然间，挂在少女耳边的耳机急促鸣叫了起来，闪动着醒目的光芒。

　　她顿时精神一振，立刻丢开手里的杂志，直起身大声说道：“ZDN0917进入竞技场了，兄弟姐妹们操家伙，一起干翻他！”

　　如此彪悍的吼声将她刚才娴静优雅的气质瞬间破坏殆尽，活脱脱像是个混迹社会的不良少女。

　　但是这位不良少女在这里显然拥有极高的人气威望，瞬间得到了群起响应。

　　“一起干翻他！”

　　“小美姐威武、霸气、纯爷们！”

　　“快快快，一起去竞技场！”

　　很多穿着名牌服饰的少男少女们纷纷打开虚拟接入装置，登陆进入大竞技场，一场无形的风暴正在游戏吧里掀起！

　　那名叫做小美的少女抿嘴轻笑，眼眸里闪耀得意的光芒，她突然握紧拳头，恨恨地说道：“谁敢让我小美姐不痛快一分钟，我让他痛苦一辈子！”


第六十五章 你们敢不敢赌？

　　系统提示：玩家ZDN0917进入大竞技场。

　　和第一次一样，赵犀选择了有限制区的入口，在损失了狂风之刃和巨蝎战盾两件精英级装备之后，他的实力可以说被削弱了不少，去无限制区简直是找死。

　　早上九点，真是玩家大量上线的时候，大竞技场里面堪称是人山人海，系统光幕里面，一场场战斗的数据像是瀑布般刷新下落，让人目不暇给。

　　这里是对决战斗的擂台，也是追逐名利的竞技地，随着《光辉》影响力的极具扩大，无数职业游戏高手都盯住了这块肥肉，而大竞技场正是这些高手最容易展现自己实力的地方。

　　那些战绩排名位居前列的玩家，总是能够吸引到成千上万的观众，他们的每一场比赛都有现场直播，以光速传递到整个网络之上，甚至还有专门的战事主播进行讲解分析，让更多没有时间进入大竞技场的玩家也能通过电脑来收看收听。

　　巨大的人气意味着巨大的利益，不说擂台赛的押注分红和打赏，顶尖玩家都有自己的代言广告，虽然玩家中的职业高手还远远不能和传统娱乐圈的明星相比，但是影响力和代言费不断提升却是显而易见的事实。

　　如果不是方小胖子喋喋不休地唠叨，赵犀还真不知道，拥有大量粉丝的顶尖职业游戏高手，一年的广告代言收入都可以达到数百万之巨！

　　不过了解归了解，赵犀对战绩排行榜上那些星光熠熠的ID也没有什么羡慕嫉妒恨的情绪，他进入了11级到15级的低级区。

　　哪怕是低级区域，但是人气比新手区要高很多，实时数据显示现在有7112场战斗正在进行，观战的玩家数量超过750万！

　　虽然这个惊人的数字包括了场外收看官方赛事直播的玩家，但仅仅只是一个区就拥有如此多观众，足以证明了《光辉》的无敌魅力。

　　赵犀没有在多如牛毛般的系统信息里挑选对手，他自建了一个擂台。

　　作为一个只在新手区拿到一个人头战绩的纯新手，他所建立的个人擂台立刻吸引到了大批“秃鹫”的降临。

　　所谓的“秃鹫”，指的是专门在中低级区里游荡捡便宜的玩家，他们共同的特点就是欺软怕硬，专门挑所谓的“肉头”，也就是新人或者战绩差的玩家出手，以此来堆高自己的战绩排名。

　　因为战绩越高的玩家，比赛的观众越多，越能容易获得利益。

　　像赵犀这样只有一场新手区战绩，而且擂台设置条件很宽泛的玩家，正是他们眼里的肥肉，闻到香味纷纷围了过来，挑战的信息在赵犀的系统视界刷得飞快！

　　这样的情形和赵犀第一次的情况完全一样，只不过他已经明白自己为什么如此受人欢迎的原因所在，心里多少有些哭笑不得。

　　这一次赵犀选择的地图依然是小型平原，对挑战者的等级没有限制，11级到15级都可以，而且最重要的是也没有职业限制。

　　要知道在《光辉》里面，战斗职业之间存在着相互克制的情况，比如法师的克星是高敏的盗贼，盗贼的克星是同样高敏的弓箭手，弓箭手最怕被狂战士近身，圣骑士很难对付远程攻击的职业。

　　通常选择圣骑士的玩家都很少会参加单人擂台赛，高体高防的特性让他们在团队里能够发挥出最大力量，所以一般打的都是战队擂台赛。

　　少数对自己实力有信心的圣骑玩家，也将对手限制为同样的骑士或者战士。

　　这让赵犀显得很异类，也难怪会被别人认为是新手。

　　正在赵犀想要挑个对手先开开荤的时候，旁边的观众席上白光连闪，几十名观众瞬间出现，一个尖利的声音随之响起。

　　“老娘总算是等到你丫的，看你今天怎么死，有种不要跑！”

　　赵犀愣了愣，朝着声音传来的方向看去，顿时乐了。

　　对方居然正是那名上次在大竞技场里遭遇过，看他不顺眼的不良少女小美，只不过今天换了套装扮，而且从她周围那一支支竖起的中指和不断发出的嘘声来判断，她的狐朋狗友来得更多了。

　　这家伙倒真有牛皮糖的精神！

　　赵犀呵呵一笑，伸手挖了挖耳孔，笑道：“怎么？上次还没被我玩够啊？”

　　这句一语双关、带着浓烈调侃调戏意味的反讽回答，顿时气得小美七窍生烟，千万句的脏话冲到喉咙却是吐不出来，整张脸都涨得通红！

　　她的表情可以充分证明《光辉》的虚拟技术，是多么的厉害！

　　“玩尼玛格壁！”

　　坐在旁边的一名少年代替小美破口大骂，脏话像是漏水的马桶喷溅飞出。

　　赵犀神色骤寒，立刻挥手触发了一道系统指令，那名少年瞬间人间蒸发。

　　经过上一次的初试，赵犀对大竞技场的对决模式产生了浓厚的兴趣，特意花时间研究了擂台对决的规则，现在运用起系统的功能来没有丝毫的问题。

　　作为擂主他拥有一定的特权，比如可以屏蔽观众席的声音和影像，也可以将某位观众直接“请”出观众席，或者通过系统申述的方式惩罚不遵守规则的人。

　　对方的辱骂无疑超过了规则的底线，超级智脑掌控的游戏系统具有极为快速的处理能力和分析能力，所以赵犀对他的投诉在瞬间得到了回应。

　　这个不守规则的家伙除了被踢出大竞技场，在一定时间内无法再次登陆之外，还将面临一笔罚款。

　　见到这样的情形，其他也准备跟着骂赵犀的人都明智地闭上了嘴巴，如果是被赵犀自己踢出去的，他们还可以利用特殊道具再跑回来，但是系统的惩罚却没有任何道具可以抵消。

　　赵犀无比藐视地看着这群阴魂不散的少男少女，沉声说道：“我今天给你们个机会，你们选个人出来下场和我对决，要是你们输了，你们以后看到我，有多远自己滚多远！要是我输了，我跪在这里向她磕三个响头，道歉认错！”

　　他用手指着小美，目光冷厉：“你们敢不敢赌？”


第六十六章 越玩越大

　　你们敢不敢赌！

　　赵犀铿锵有力的声音，在竞技城里回荡着，同时也在游戏吧里震响！

　　小美和她在场的那些狐朋狗友，加上游戏吧里的数百玩家，全体失声。

　　这间名叫仙锋俱乐部的游戏吧创立的时间很短，但是它的创立者都是沪海本地有权有势家族的子弟，最最典型的二代，所以在设立之初就吸引了大批同类的会员，要论财势之雄厚，没有哪家游戏吧能够比拟。

　　优越无比的家境、天赋的良好条件，让这些少男少女们以吃喝玩乐为能事，他们很多是学生但从来不去上课，不少是白领却根本不在公司里出现，《光辉》正是他们肆意挥霍青春和财富的游乐场。

　　所以他们在虚拟游戏里非常受欢迎，很多职业玩家可以说都依附他们而生，在游戏里面往往一呼百应风头极盛，什么时候被人以如此羞辱的方式挑战过？

　　巨大的屏幕上，赵犀冷厉的眼神和蔑视的表情，还有指向小美的手指，像是无形的鞭子狠狠地抽打在每个人的身上，对他们形成了强烈无比的刺激。

　　“去尼玛的！”

　　“赌，有什么不敢赌的！”

　　“你们谁上去杀了他，让他磕头认错，让他知道我们仙锋的厉害！”

　　“谁要是干死他为小美姐出气，老娘陪他玩三天！”

　　无论是竞技场看台还是游戏吧里面，经过很短暂的平静，气氛突然爆发像是被点燃的火药桶，看台上的玩家还勉强能够保持点冷静，不敢说出太过难听的脏话，以免很没面子地被系统踢出局。

　　但是仙锋俱乐部里面完全不同，那些围观战斗的二代们破口大骂，酒杯手机劈里啪啦摔了一地，仿佛不这样不足以表达他们的愤怒。

　　“小美姐，我们怎么办？”

　　坐在小美旁边的另外一名少女悄悄地问道。

　　小美咬了咬嘴唇，压下心中的怒火说道：“立刻联系俱乐部，将15级以下的人全部拉过来，再去找人，我不信我们这么多人斗不过他一个！”

　　小美虽然性格叛逆，但绝对不傻，赵犀既然敢于提出这样的赌局，没有足够的实力和把握是不可能的，而她这一方的玩家等级都在15级之上，要么就是刚刚进入游戏不久的新人，一时间还真找不出能够战胜赵犀的人选。

　　不过仙锋俱乐部本身招揽的职业高手就很多，所属的三支战队也很有实力，加上财力雄厚人脉广泛，临时找几名同级的高手对付赵犀完全不是问题。

　　“你们通通都走开，让我来！”

　　正在这个时候，一名头发剃成三道毛的男子冲着赵犀大声吼道：“老子今天不把你的屎打出来，老子的名字倒着写！”

　　“大飞哥威武！”“大飞哥真牛逼！”

　　旁边的人立刻纷纷叫好，鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨。

　　大飞哥笑容满面地抱拳致谢，自我感觉良好极了，他热切的目光盯着坐在附近的小美，眼眸里的垂涎之色赤裸裸的根本不加掩饰。

　　小美厌恶地扭过头，她对这个大飞哥没有丝毫的好感，只不过对方的家世和自己差不多，想要将其赶出仙锋俱乐部很难，只能任由这只苍蝇在眼前飞来飞去。

　　她的心情不爽之极，对赵犀喊道：“你的赌局老娘接了，不过你输了的话，你不但要当场磕头认错，还要去老娘家刷三天马桶！”

　　“好！”

　　“小美姐最霸气，让他刷马桶！”

　　周围顿时响起了一片叫好声，同时看台上白光闪烁，更多的玩家出现了！

　　这些人绝大部分是仙锋俱乐部的玩家，也有临时邀请过来的高手，后者只要有钱赚，不要说打场擂台赛，让他们在《光辉》里面杀人放火都毫无问题。

　　赵犀晒然一笑：“没有问题，但要是你输了呢？”

　　不知道为什么，看到赵犀的眼神，小美感觉自己的肺都要被气炸了，她不假思索地喊道：“老娘要是输了，老娘给你白玩三天！”

　　这话一出，全场震惊！

　　小美姐是什么人？仙锋俱乐部的创立者之一，众人之中的大姐大，无论是身材外貌还是家世财富，在整个俱乐部里面都是顶尖的！

　　她的性格脾气火爆直爽，爱说脏话不忌口，但是还从来没有彪悍到如此程度。

　　赵犀嗤笑一声，说实话他对这个不良少女没有任何的好感，哪怕是对方真的洗白白躺床上让他玩，他也不会有半点兴趣。

　　不过这样也好，自己只要赢下了战局，相信对方等人以后再没有脸面纠缠。

　　至于如实履行赌约，他说出的话当然是一口唾沫一颗钉绝不反悔，但对方这些人……哈哈哈，今天的天气真好！

　　“一言既出，驷马难追！你们派谁上来？”

　　“我，大飞哥！”

　　大飞哥急不可耐地第一个跳了出来，简直心痒难耐。

　　他对小美觊觎很久了，只可惜后者从来没有给过他一次好脸，这次如果能够将赵犀打趴下，小美那还不得另眼相看，说不定还会以身相许……

　　他越想越美，口水都快要流出来。

　　小美冷笑道：“老娘的赌局老娘自己作主，这个家伙和我没有关系，我要和你赌三场，三战两胜定输赢！”

　　大飞哥是什么货色她很清楚，游戏等级倒是刚好15级，可是半点能力水平都没有，无非是靠着花钱买来的装备加上一群小弟作威作福。

　　这是有限制的竞技区，再牛逼的装备都不能带上场，小弟再多也只能在旁边干看着，凭他的实战水平想要战胜赵犀，那根本是不可能的事情。

　　她看着大飞哥，撇撇嘴说道：“你要战，那就自己跟他赌！”

　　这是少女的算计，为的是拖延时间招募高手，约战三场更是为了保证胜利。

　　大飞哥果然上当，冲着赵犀干嚎道：“你敢不敢跟我赌？”

　　今天老子陪你们玩到底！

　　看着他一副公鸡发情的模样，赵犀暗暗骂了一句，问道：“你说怎么赌？”


第六十七章 不堪一击

　　看到所有人的目光都聚焦在自己身上，大飞哥立刻忘记了小美刚才的蔑视给他带来的难堪，故作豪迈地挥了挥手：“很简单，我和你打上一场，如果你输了，当场给小美姐磕头认错，再去我家刷三天的马桶！”

　　他大概觉得自己设下的赌局很有意思，哈哈哈地笑了起来。

　　赵犀冷笑：“那我要是赢了呢？”

　　“那不可能！”

　　大飞哥不假思索地说道——我大飞哥怎么会输，怎么可能输？

　　不过他倒是没有傻到家，立刻意识到自己说错话了，于是不假思索地补上：“我要是输了，赔给你一个老子用850金刚刚拍来的法师秘技！”

　　傻了吧？大爷有的是钱！大飞哥很得意。

　　秘技？

　　赵犀倒是来了兴趣，被小胖灌输之后，他才知道原来秘技可以是非常值钱的。

　　“没有问题！不过你要先将秘技交给她……”

　　赵犀指着小美说道：“由她当中间人，我更相信她的信誉！”

　　小美很是意外，大飞哥却是气得七窍生烟，咬牙切齿地吼道：“看不起老子？你等着，老子非把你的屎给打出来不可！”

　　不过他想和赵犀打，也得乖乖地将秘技先交出来，赵犀选择小美作为中间人，他总不可能怀疑小美的信用。

　　“算你有点眼光，到时候你马桶刷得够好，罚你两天算了！”

　　小美拿过大飞哥的技能石，看了看之后说道：“法师秘技法力燃烧，值钱！”

　　赵犀立刻向大飞哥发出了一个邀战指令。

　　在游戏规则的范围之内，擂主可以邀请任何玩家下场挑战，当然观众也可以。

　　大飞哥接受了邀战，瞬间在看台上消失得无影无踪。

　　下一秒，他出现在擂台上面，隔着30米的距离和赵犀形成对峙局面。

　　五分钟准备时间读秒开始！

　　大飞哥嚎叫道：“小样的，看老子这个大法师怎么收拾你这个小菜鸟！”

　　赵犀懒得理睬他，开始选择装备。

　　大飞哥干喊了几句没劲，悻悻地打开了游戏控制面板。

　　他的脸色顿时变了，张大嘴巴哑口无言，好像是突然有人塞了一斤，不！是一吨的大便在他的嘴里，让他有苦都说不出来。

　　过了片刻，惨烈的嚎叫声在竞技场里骤然响起。

　　“我的火晶法杖！我的巨魔指环！我的火焰法袍……怎么都不见了？谁，是谁偷了我的装备，我要他的命！”

　　看台上顿时晕倒一大片，连小美都用手捂住脸：“白痴！”

　　这里是有限制竞技区，玩家在游戏里的装备都无法使用，只能用系统提供的标准装备，对决双方比拼的是实战操作和水平，相对无限制区要更加公平。

　　所以大飞哥看不到他那一套花费重金购买来的卓越装很正常，只不过他以前还没有在大竞技区打过擂台赛，缺乏常识闹了个大笑话。

　　在别人的提醒下，大飞哥终于明白过来，一张脸顿时涨成了紫红色，大声叫道：“停停停！我们重新再来，去无限制区！”

　　他的实力完全建立在装备之上，尤其是最近凑齐了全套的卓越装备，正志满意得想要露露脸，所以这一次迫不及待地下场挑战赵犀。

　　现在装备不能用，那他还不得傻眼，于是赶紧叫停。

　　赵犀嗤笑道：“停？怎么停？你如果不想打，那就自己认输！”

　　一旦读秒开始是无法中止的，除非一方选择主动认输。

　　大飞哥的脸青了又白，众目睽睽之下他也丢不起这个脸，咬牙吼道：“打就打，谁怕谁啊？不就是一个秘技吗？老子输得起！”

　　这倒是大实话，以他的身家不要说输一个秘技，哪怕是输十个百个也没问题。

　　只是这句话完全暴露了大飞哥内心的虚弱，没有了超强的装备，他像是被拔出爪牙、扒下外皮的老虎，不堪一击！

　　五分钟的时间过去，完成读秒的刹那，赵犀二话不说，左手握盾右手持刃大踏步地朝着对方逼近，一边为自己加持圣光护佑和激励光环，一边不断加快速度！

　　这张丘陵地图面积很小，所以双方之间的距离并不长，大飞哥看到赵犀凶神恶煞般地猛扑过来，信心全无的他顿时手忙脚乱，过了片刻才发出了一个油腻术。

　　油腻术不是杀伤性的法系技能，不过用来阻截战士、骑士职业的对手近身效果很高，但是前提是要施放的位置足够精确，要么施加在对手的脚下，要么是在对手的必经之路上。

　　一名法师的战斗水准如何，看他如何施放油腻术就知道了。

　　而大飞哥绝对是失败的典型，至少赵犀冲近到不足十米的距离，他才完成了这个法术的吟唱，挥杖喷出了一片粘腻的黑油，而且毫无准头可言。

　　赵犀轻轻松松地绕开溅射到地上的油污，迅速接近大飞哥，猛地拍出盾牌。

　　盾击！

　　可怜大飞哥连防御法术都没有构建完成，顿时被战盾狠狠地击中，脸部和坚硬的盾面来了次最亲密的接触。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，大飞哥不由自主地后退两步，七荤八素陷入了眩晕的状态。

　　盾击出眩晕的概率其实很低的，他如果做好了充分的准备，即便是被击退，也不大可能吃眩晕，可惜这位大少爷的水平实在太差，倒霉几乎是必然的！

　　“噢！”

　　看台上顿时响起了一片哀叹声，大飞哥的表现实在让他们都感到难堪丢脸。

　　对此赵犀心里没有任何的同情，趁着对方眩晕的时机，毫不犹豫地上前挥起战刃，狠狠地斩击在大飞哥的面门上！

　　-78！

　　-85！

　　双重打击！两个鲜红的伤害数字在他的头上迅速飘起。

　　大飞哥仰面向后倒地，再没有能够重新爬起。

　　秒杀！

　　全场鸦雀无声。

　　系统提示：玩家ZDN0917赢得胜利，战绩+1！

　　不堪一击！

　　真是……太没有难度了，赵犀忍不住摇了摇头，目光再次看向看台。

　　“你，准备好了吗？”


第六十八章 强敌来临！

　　碾压，完完全全的碾压！

　　此时坐在看台上的观众里，已经有了职业高手的存在，哪怕是小美的狐朋狗友们里面也有操作水平不错的玩家，从一开始他们就很清楚大飞哥没有胜算。

　　大飞哥玩游戏靠得就是个钱多，在装备、技能方面砸下了很多钱，价值数百上千金的秘技眼睛不眨地拍下，长期雇佣职业玩家组建属于自己的战队，只不过因为进入游戏的时间比较迟，所以等级还只有15级。

　　靠着钱海战术，他在游戏里无疑相当的威风，号称人形自走炮台，神挡杀神所向披靡，普通玩家战队不是对手，职业高手战队不愿招惹，养成了骄横的脾气。

　　但是单人擂台对决完全不同于战队较量，个人的实力是关键中的关键，尤其是在有限制区域，操作水平的能力高低是无法作弊，大飞哥没有了他那群甘当绿叶的小伙伴、没有了价值不菲的全套卓越装，他还能剩下什么？

　　只是大家谁也没有想到，他会败得这么快这么惨，15级的法师对13级的圣骑士，被后者秒杀当场，而且还只来得及发出一个法术，简直失败中的失败！

　　很多人简直无法直视，毕竟名义上大飞哥是跟他们一起，丢的也是大家的脸面，也正因为如此，当赵犀再次发出新的挑战，看台上的二代们全部失声。

　　大飞哥估计也明白自己这次丢了丢大了，直接下线消失不见。

　　看着赵犀“嚣张之极”的神情，小美恨得牙痒痒，她奋力将手里的技能石往竞技场里砸去，大声叫道：“你等着，有你哭的时候！”

　　赵犀将战盾往地上重重一插，探手抓住了朝自己飞来的技能石。

　　秘技—法力燃烧！

　　这个价值850金的秘技是法系技能，它的作用是一次燃烧大量法力值，换成法术攻击力的大幅度提升，法师、巫师、德鲁伊还有魔战士都可以学习。

　　德鲁伊和魔战士倒还罢了，虽然两者都有特定的职业法术技能，但是只是作为辅助能力的存在，本身的法力值很低，法力燃烧的效果并不好。

　　但是法师和巫师不同了，两个都是靠法术吃饭的，尤其是前者的法术攻击力在所有战斗职业里是最强的，法力燃烧带来的威力增幅绝对是如虎添翼。

　　所以它才会被拍出如此惊人的价格来，赵犀拿在手里都有点不大敢相信，自己随随便便拍死了只苍蝇，居然捞到了小十万块大洋？

　　如果天天有这样的好事，那么用不了太长的时间，他都能在沪海买套房子了！

　　虽然说赵犀并不是很爱钱，可是他绝对没有金钱上的洁癖，因此笑得很开心，那些坐在看台上的家伙们在他眼里全都变成了金灿灿的“￥”字符号。

　　他真的很想对扬眉战队的队友们发个信息——这里、人傻、钱多、速来！

　　看台上面，小美都快要把嘴唇咬破，多等待一秒钟对她都是多一分钟的煎熬。

　　“联系到人了吗？怎么还不来！”

　　坐在她旁边负责联络的少女急得满头大汗，仙锋俱乐部里的高手不少，可是等级在15级以下的一个都没有，只能对外进行招募。

　　但这肯定是需要时间的，因为要找的必须是顶尖高手，哪怕通过大竞技区的排行榜联系，也要考虑到对方在不在线和有没有空闲，还有出手的代价也得谈。

　　正在这个时候，两人前后左右的空位上突然白光连闪，又有四五名玩家进入了这座竞技场里，其中一位出现的位置就在小美的身旁。

　　小美先是愣了愣，不过当她看清楚来人的模样，顿时高兴得跳了起来。

　　“哥哥！”

　　她的欢呼声引来了周围很多人关注的目光，大家的神色都变了。

　　“老大，我们总算把你给盼来了！”

　　“叶欢大哥，好久不见，我们都想死你了！”

　　“哈哈，叶大哥都来了，那小子死定了！”

　　这名叫做叶欢的男子二十四五岁的模样，体型修长英俊不凡，一身休闲服饰透露着文质彬彬的儒雅气质，剑眉朗目鼻梁高挺，笑起来的时候脸颊上还有酒窝出现，无可挑剔百分百的帅哥！

　　他微笑着冲旁边那些激动的少男少女挥了挥手，然后对小美说道：“我刚刚回到俱乐部，事情的经过我已经知道了，你这次也太冲动了点。”

　　小美抱住叶欢的胳膊，撅着嘴撒娇道：“哥哥，我知道错了……”

　　叶欢不是她的亲大哥，不过两人的关系之好却是要超过兄妹，虽然没有男女之间的暧昧，但是前者是真心将她当作自己最疼爱的妹妹，平时百依百顺要什么给什么非常宠溺。

　　比如仙锋俱乐部最初的创立者不包括叶欢，但是因为有小美参与的缘故，反倒是叶欢出力最大，比如游戏吧所租用的楼层就是叶欢家的产业。

　　另外叶欢的名下也有公司参与游戏产业，他自己更是个狂热的虚拟游戏爱好者，目前在《光辉》里的等级高达20级，率领着一支赫赫有名的职业战队。

　　“知道错了就好！”

　　叶欢伸手刮了刮她的小鼻子，笑道：“你要对付一个人，首先对他必须要有足够的了解，不了解底细不要轻易出手，一出手就要将他打得无法翻身！”

　　他看向站在竞技擂台上的赵犀，眼眸里闪过一抹寒芒：“不要因为对方是新人而小视，他的实力不错，如果不是等级不符，我倒想和他试试！”

　　小美举起小拳头，说道：“哥哥你出手的话，一只手也能干翻他了！”

　　不过她马上苦起了脸：“可是现在怎么办啊？我可不能输，否则丢人死了！”

　　“你这个丫头！”

　　叶欢又好气又好笑：“跟别人打的都是什么赌，让云姨知道了非得气死，不过你放心，我已经为你请到了两位高手，你输不了！”

　　他的话音刚落，旁边两名新来的玩家立刻站了起来。

　　一名14级游侠，一名15级狂战士！


第六十九章 赌局

　　在叶欢盯住赵犀的同时，赵犀也发现了他的存在，当然还包括那两名刚刚站起来、跃跃欲试的游侠和狂战士。

　　对于叶欢，赵犀只是扫了一眼没有放在心上，他的注意力都集中在那两个人的身上，对方穿戴着全套的游戏装备，看起来就像是很不好惹的样子。

　　虽然说在有限制区，游戏里的个人装备无法使用，但是真正的高手绝不会是一套破破烂烂的装备，像大飞哥这样金玉其外败絮其中的家伙毕竟是极少数。

　　对方无疑是小美找来助阵的高手，所以哪怕是赵犀也不敢掉以轻心！

　　他的心里还有一点难以言喻的兴奋，那是渴求战斗的冲动，刚才的首战连热身都算不上，秒杀一个脑残角色不会带来丝毫杀戮的兴奋。

　　只有战胜真正的强敌，才能够满足他战斗的欲望！

　　系统提示：玩家游侠小崔向你提出主动挑战（道具特权），是否接受？

　　在系统提示的下方，还有这位挑战者的资料显示。

　　光辉ID：游侠小崔

　　等级：14级

　　职业：游侠

　　战绩：138胜15负2平！

　　绝对耀眼的战绩，哪怕是在高手如云的大竞技区，这样的战绩也能够排在前列，尤其他还是一名游侠，不是以攻击力强悍著称的法师、狂战士。

　　在《光辉》里面，游侠是最适合独行玩家的职业，技能多生存能力强，远攻近战都擅长，但缺乏高伤害的技能，打打游击战很不错，硬碰硬的较量绝对不是强力职业的对手。

　　游侠也是容易玩但难以玩得很好的职业，这位游侠小崔能够在大竞技场取得这样的战绩，实力之强毋庸置疑。

　　赵犀毫不犹豫地选择了接受！

　　他来到大竞技场的目的不是争强好胜出风头，而是要借助比试来提升自己的战斗水准，正所谓与人斗其乐无穷，相比游戏里的魔兽怪物，同其他玩家进行对抗更有趣味。

　　当赵犀的对手，游侠小崔出现在竞技场上的时候，仙锋俱乐部的银幕墙上，立刻显示出了两人的信息资料。

　　在这个时候，俱乐部里面除了通过虚拟装置进入现场观看的成员之外，其他所有的玩家全都集中在了大银幕前面观看这场战斗。

　　游侠小崔的战绩顿时引来一片赞叹声。

　　“厉害，14级的游侠竟然赢下138场，人才啊！”

　　“游侠玩得好还是很厉害的，只要操作够强，靠拖和磨也能拖死人啊！”

　　“第一场应该没有悬念了，叶少出手果然非同凡响！”

　　有人盯着游侠小崔，眼睛里露出思索之色，突然大声说道：“我想起来了，他应该是魔兽大陆里排名前十的猎人小崔，我说ID这么眼熟，现在来光辉玩游侠了！”

　　《魔兽大陆》是在《光辉》之前已经运营了两年的另外一款虚拟游戏，当年也曾经红极一时，不过随着《光辉》的出现，《魔兽大陆》里的玩家纷纷背叛了阵营投入到后者的怀抱里面，自然也少不了顶尖高手。

　　《光辉》光明阵营里面没有猎人职业，不过游侠和猎人倒是非常相似，作为原本的职业猎人高手，猎人小崔到《光辉》里面改练游侠再正常不过。

　　“第一场赢定了！”

　　在场的玩家里面还是有不少人知道这个ID，有人甚至笑道：“有谁要下注吗？赌游侠小崔在多少时间内解决战斗，我赌3分钟之内！”

　　虽然第一场的对决，赵犀用了极短的时间秒杀大飞哥，但是在场的二代们对这位少爷心里还是很不屑的，换成他们自己下场也同样能够做到。

　　相比游侠小崔堪称辉煌的战绩，赵犀两胜的战绩实在是寒酸到可怜，所以包括不少的职业玩家在内，都认为这场战斗没有多少悬念，无非是时间的长短。

　　立刻有人响应赌局：“开赌？我来坐庄，你们可以押游侠小崔在1分钟、3分钟、5分钟和10分钟胜利，赔率都是1赔2，超过10分钟胜1赔3，打平1赔5，战败1赔10！每人仅限压1注，封顶10万！”

　　这位是开赌的老庄家，瞬开赌局流畅无比，技能都不带冷却的，在场的二代们哪个兜里不揣着十张八张的信用卡，平时有事没事赌点钱是家常便饭。

　　“封顶才10万让我怎么玩？算了，我押10万在3分钟吧！”

　　“老陆就是这样，抠门！10万押10分钟，游侠对圣骑士不可能速胜的。”

　　“我押5分钟，10万！双方层次相差太多，速胜不是问题。”

　　一群二代玩家们纷纷下注，赌注基本上集中在3分钟到10分钟区间，少数押在1分钟和超过10分钟，唯独赔率最高的平局和败局没有人下。

　　庄家大声嚷嚷道：“最后1分钟时间了，还有人要下注吗？”

　　“陆哥，我能下注吗？”

　　旁边传来一个怯怯的声音，庄家老陆扭头一看，发现说话的是名十五六岁的可爱少女，顿时笑容满面地说道：“当然可以，你随便下，下多少都行！”

　　别看这位少女娇小俏丽很好欺负的样子，不过在场的所有人谁也不会、也不敢让她有那么一点点的不开心。

　　因为她是叶欢的妹妹、叶家的小小姐叶芊芊！

　　老陆同志甚至都想好了，哪怕是她输了，这钱也绝对不能要。

　　“那太好了！”

　　叶芊芊双眼弯弯笑着，递上了印有HelloKitty图案的信用卡：“我的零花钱都在里面了，我觉得小美姐姐赢不了，所以下游侠小崔战败，押25万！”

　　什么？

　　叶家的小小姐要压游侠小崔输？这不是白送钱吗？

　　旁边顿时鸦雀无声，有人想要说点什么，但是立刻被旁人拉住连使眼色——这件事你千万不要掺和！

　　庄家老陆恨不得用力扇自己一个嘴巴——开什么赌局，这下可好，被拖入两位大小姐之间的明争暗斗里面去了，说不定要死无葬身之地！

　　“怎么？陆哥是嫌芊芊赌注太小吗？要不……”

　　“够了，够了！”老陆汗都下来了：“押游侠小崔战败25万！”

　　此时此刻大银幕上面，竞技擂台的读秒已经进入到最后的10秒倒计时！


第七十章 骑士VS游侠

　　5，4，3，2，1！

　　在倒计时数字归零的瞬间，赵犀迈腿向前奔行。

　　在起步的同时，他先以圣光护佑、激励光环依次加持自身，再给对手加上洞察，连续三个技能一气呵成施放成功！

　　赵犀进入游戏的时间不长，在《光辉》里面也没有和游侠PK过，平时观摩学习的战队视频里更是没有游侠的影子，对于游侠的了解仅限于基本的资料。

　　但是万变不离其宗，游侠能以短弓作为武器，拥有着远程攻击能力，那么以最快的速度贴靠近战绝对不会错。

　　嗖！

　　对手的反应也是极快，在赵犀起步的同时，拉开短弓扣箭上弦，对准他远远射来了第一支箭矢。

　　赵犀自设的竞技场地图很小，这固然限制了对手的活动范围，不过也因为距离近，短弓的有效杀伤射程也足以覆盖所有的区域。

　　赵犀看到了飞速射来的羽箭，他不避不闪举起战盾迎向箭矢，做出向前拍击的动作，但是没有施放盾击技能。

　　啪！

　　羽箭撞击在盾面上被弹开，赵犀的头顶上飘起一个小小的伤害数字。

　　-7！

　　在这里赵犀运用了一个自己通过战斗掌握到得来的小技巧，那就是在用战盾拦截箭矢的时候，盾面不是完全平直地向前拍击，而是朝着左侧方向倾斜了大约15°角，这样更容易弹飞箭矢。

　　而箭矢射入盾面和被弹飞，造成的伤害值是有差别的，这也是为什么伤害只有区区个位数的原因之一，另外一方面也是游侠所用的短弓威力不强。

　　嗖！嗖！嗖！

　　完成第一箭的试探之后，游侠迅速打出了一波密集的连射，一支支羽箭破空而至，牢牢锁定赵犀的身形，无论是速度还是精准度，都非常让人惊叹。

　　在这样的情况下赵犀不可能还一直硬挡硬扛，他以不规律的步伐向前推进，灵活地闪避着来袭的羽箭，只有在避无可避的情况下，才用战盾进行格挡。

　　在遭到游侠密集拦截的情况下，赵犀逼近对手的速度和决心没有丝毫减弱！

　　“他娘的，这还是圣骑士吗？”

　　观众席上有人忍不住吐槽道：“狂战士也没有这样的！”

　　叶欢看着正在闪避格挡箭支的赵犀若有所思，他摸了摸下巴说道：“加了不少的敏捷，这样的圣骑士确实少见，身手还不错，小崔倒是遇到对手了！”

　　坐在他旁边的小美纳闷：“不高加体质的圣骑士不是废物吗？”

　　叶欢晒然一笑：“那是针对战队整体而言，作为MT的圣骑士必须要高体，不过这位走的是另类路线，他真要是废物，妹妹你也不会这么生气吧？”

　　小美撇嘴：“我可不是你妹妹，你真正的妹妹现在在俱乐部里面压了25万准备要看我好戏呢！”

　　仙锋俱乐部成员数百，亲近小美的不在少数，所以叶芊芊下注的事情很快有人告诉了小美，当然也包括了叶欢。

　　叶欢无奈地摇摇头：“芊芊也爱胡闹！”

　　小美顿时恼了：“什么叫做也爱胡闹，你是想说我很喜欢胡闹吗？”

　　叶欢明智地闭上了嘴巴，因为和小心眼的女人争辩是最为愚蠢的事情，一个是亲妹妹，一个不是亲妹妹却胜似亲妹妹，帮谁都不好。

　　场外有人明争暗斗，场地里面也是风云涌动，赵犀以付出不到20HP的微小代价，成功地逼近到距离对方差不多10米左右的位置上，他的反击即将展开！

　　一直很淡定地在原地攻击赵犀的游侠终于不淡定了，他立刻开始转移位置，同时继续用短弓骚扰对手，让赵犀不能轻松舒服地近身。

　　游侠的精髓正是在于“游”字，玩游击战才是他们的拿手好戏！

　　对手已经很近，赵犀当机立断顶着箭矢加快速度，拼着损失点HP，也要将对手拉入到自己最擅长的近战节奏之中。

　　但是让赵犀万万没有想到的是，他刚刚冲出不过四五步，突然像是踩进了泥潭里面，双脚竟然陷入地面直至膝盖下方，顿时动弹不得！

　　泥沼陷阱！

　　游侠最让人讨厌的地方在于他可供选择的技能很多，虽然由于技能点数的限制，游侠玩家不可能学习到所有的职业技能，但是不同技能的精心组合运用大大丰富了游侠的战术手段，让对手防不胜防。

　　游侠小崔不愧为获得138场胜利的竞技高手，他用完美的表现将赵犀诱入到自己预设的陷阱里面，让整个战局对他变得有利起来！

　　“干得漂亮！”

　　观众席上响起热烈的欢呼声，不少玩家兴奋地站了起来，仿佛胜利就在眼前！

　　小美顿时喜笑颜开：“还是哥哥厉害，找的高手果然靠谱！”

　　叶欢淡淡一笑：“先不要高兴得太早，那圣骑还没输呢！”

　　赵犀确实没有输，不过情形也十分的危险，他的行动完全被限制住，对方则可以为所欲为！

　　游侠立刻停止了后退，迅速绕到了赵犀的背后。

　　“射死他！”

　　看台上的观众们无比激动，仿佛看到了赵犀被射成刺猬的悲惨景象。

　　但是小崔出人意料地收起了短弓，空出双手探向身后，拔出绑在后背的刃剑！

　　锵！

　　双剑出鞘寒光乍现，交叉疾斩赵犀的头颅后颈！

　　流光十字，斩首剑式！

　　这是游侠的近战杀招，能够打出双重伤害，小崔对于个技能运用得极为娴熟，出手又快又狠，而且攻击的角度非常精准。

　　“好！”

　　叶欢眼睛一亮，忍不住击掌叫好。

　　在场的观众里面，他是最为明白小崔舍弓用剑的用意所在，因为同法师的束缚技能相同，被游侠陷阱困住的玩家一旦遭到其它伤害，陷阱效果将立刻消失。

　　前面的较量已经能够证明，短弓对赵犀的伤害并不高，而且赵犀还有战盾在手，哪怕背对小崔也是可以防御招架的，所以小崔用流光十字双剑近身搏杀无疑是最聪明的选择。

　　最为重要的是，赵犀不是高体的加法，防御和HP值都不高，这一击得手就能够将战斗的主动权牢牢掌握在手里，基本上可以说赢了一半！


第七十一章 我喜欢他！

　　赵犀危险了！

　　哪怕是游侠小崔也为自己精心布下的杀局得意，脸上泛起了淡淡的笑容。

　　但是下一刻，他的笑容凝在了脸上！

　　因为在流光十字双剑即将斩中赵犀的时候，赵犀做了个让所有人都意想不到的动作，他突然屈膝蹲坐向地面，在剑刃掠过头顶斩空的刹那向后扬倒。

　　后背还没有撞落到地上，赵犀向后方挥起右臂，战刃反撩横斩，雪亮的刀锋瞬间划过了游侠的小腹，顿时斩开皮甲带起一抹艳丽的血花！

　　-57！

　　虽然伤害不是很高，但要知道这是赵犀在无法看到对手的情况下完成的，他依靠的是自己的经验和直觉，不但成功破解对手的致命陷阱，而且还反击成功！

　　观众席上顿时一片哗然，谁也没有想到会是这样的结果。

　　不过游侠小崔的战斗经验也不差，心理素质更高，他没有因此乱了方寸，流光十字剑瞬间往下挥落，继续攻击还无法摆脱陷阱束缚的赵犀。

　　嘭！

　　双剑被战盾牢牢挡住，剑锋撞击在盾面上发出沉闷的震响。

　　-32！

　　游侠的脸色终于变了，赵犀的战斗反应之快、判断之准简直匪夷所思，他从来不轻视对手，但是这一次还是低估了赵犀。

　　赵犀用战盾接下游侠攻击的同时，因为出现了伤害数值，所以他被陷住的双腿瞬间恢复了自由，立刻朝着左侧方向翻滚，用手肘撑地陡然腾身跃起。

　　同一时刻，他的双腿像是蓄满力量的弓弦骤然弹出，整个人像是扑击猎物的猛虎，朝着游侠猛然扑出，手里战刃飞斩对手的头颅！

　　赵犀起身反击的整套动作几乎在弹指间完成，娴熟流畅到仿佛经过千百次的演练，等到游侠惊觉情况不妙的时候，他想要躲闪都来不及。

　　完全只是出于本能的反应，游侠举起流光十字双剑试图格挡斩落的战刃。

　　锵！

　　刃锋无情地划过他的脸庞，斩出一道长长的血痕，再和交叉的刃剑相撞！

　　-68！

　　但这还没有结束，赵犀右手战刃反击得手，左手盾随之向前拍在对手身上。

　　盾击！

　　眩晕的效果没有出现，但是游侠因此失去了平衡，不由自主地踉跄后退，赵犀脚步不停加速前冲，战刃再次闪电般挥出，刀刃破空带起一抹森冷弧光，迅疾、准确、凶狠地斩击在前者的脖颈上。

　　-57！

　　-72！

　　双重打击！

　　在体质上加点不多的游侠，直接跪地！

　　战斗终结！

　　全场鸦雀无声，那些原本等着看赵犀好戏的玩家们瞠目结舌，很多人甚至不敢相信自己的眼睛，甚至不明白究竟了发生了什么事情，导致战局出现如此剧烈到让人猝不及防的变化！

　　仅仅只是在几秒钟之前，还是游侠占据了绝对的上风，将要赢得一场众望所归的胜利，可是几秒钟之后结果完全颠倒过来。

　　他们完全不知道应该如何表达自己的心情，愤怒？羞恼？激动？仇恨？好像都不对，只能哑口无言面面相觑，总不能为赵犀鼓掌喝彩吧？

　　啪！啪！啪！

　　还真有为赵犀鼓掌的，不过不是在竞技场看台上，而是在仙锋俱乐部里面。

　　“帅！真的太帅了！”

　　叶芊芊拍着小手，她凝视着大银幕上傲立在战擂上的赵犀，璀璨如星辰的眼眸里闪动着莫名的光芒：“我喜欢他，ZDN0917！”

　　ZDN0917，正是赵犀的大竞技场区ID编号。

　　如果换成是别人这么说，恐怕会引来无数的斥骂和嘲讽，但是在游戏吧里面，谁胆敢触怒这位叶家的小小姐，甚至都不敢喝骂赵犀来宣泄心中的郁闷。

　　只有开庄设赌局的老陆屁颠屁颠地凑了过来，谄媚无比地用双手奉上叶芊芊的信用卡：“芊芊小姐，您真是目光如炬慧眼识人，您赢的钱都已经转进去了！”

　　虽然赔付了250万，但是这个家伙不但没有亏还赚了，因为其他人押的都是赵犀输，不管押几分钟都是他通吃。

　　叶芊芊接过信用卡，甜甜一笑道：“不知道小美姐开心不？”

　　小美怎么还能开心得起来！她此刻的表情像是别人欠了她八百万不还，真正是难看到了极点，纤手紧紧握成拳头，手指关节都因为过于用力而发白。

　　这场赌局关系到她的面子，如果输给了赵犀，以后还有什么脸面继续在仙锋俱乐部里面混，只会沦为成为别人的笑柄！

　　坐在她旁边的叶欢却是不动声色，伸手轻轻拍了拍小美的手，轻声说道：“不用着急，我不会让你受委屈的。”

　　正在这个时候，相隔很近的空位上白光一闪，刚刚战败的游侠复活归来。

　　“叶少，对不起！”

　　小崔的脸色也很难看，作为一名拥有138位胜利战绩的职业玩家，他竟然输给一名2胜战绩的新手，而且对手的等级还比自己低，实在是奇耻大辱！

　　叶欢摇摇头说道：“你没有必要道歉，你表现很好，只是对手太强了。”

　　听到叶欢没有怪罪自己，游侠的神色明显放松了许多，他沉声说道：“还是我太过大意小看对手了，这名圣骑士身手太强，绝对不是一般的玩家。”

　　刚才最后几秒的战斗，游侠现在回想起来还是心有余悸，甚至还有点匪夷所思，要说完全服气也是不可能的。

　　不过他必须得承认，赵犀的实力要超过自己。

　　“难道是哪个顶尖职业高手重练的小号？”

　　叶欢想了想，忽然问坐在另外一边的那名狂战士：“老马，你怎么看？”

　　狂战士神情凝重，他思索了片刻缓缓说道：“他的技术非常好，我没有完全的把握，这里是有限制区，我的那套装备不能用。”

　　职业高手重技术更重装备，在游戏里面，只要装备足够强，完全能够以力破巧碾压一切的技术流，但是有限制区的规则不同，比试的是双方的战斗水准。

　　狂战士的回答，实际上等于承认自己的技术不如赵犀。

　　作为一名真正的职业玩家，他不会为了面子故意误导金主做出错误判断。

　　叶欢目光一闪，点点头说道：“我明白了……”


第七十二章 暂时的和解

　　竞技场擂台上，赵犀等得很不耐烦了。

　　击杀了游侠之后，看台上的那些观众们像是个个都中了石化术，半天都没有什么反应，包括那个小美也是如此，哑口无言完全没有了原先的霸气和张扬。

　　迟迟没有等到第二位挑战者的出现，他都忍不住准备开口嘲讽几句。

　　正在这个时候，一条系统信息出现在他的系统视界里。

　　系统提示：玩家寻欢浪子向你提出私聊邀请，是否接受？选择接受将暂时离开竞技场。

　　赵犀略一思索，选择了接受。

　　在完成确定的瞬间，他的身形在竞技场擂台上消失得无影无踪。

　　下一刻，赵犀发现自己已然身在一间装饰豪华的房间里。

　　在他对面的沙发上，坐着一名英俊不凡的男子，正是叶欢！

　　叶欢的手里端着酒杯，面对赵犀，他礼貌不乏矜持地说道：“你好，我是寻欢浪子，朋友们都叫我浪子，很高兴认识阁下！”

　　赵犀点点头说道：“你好，有什么事情请长话短说，否则别人还以为我临阵脱逃了，三战两胜的赌局还没有结束！”

　　他答应私聊邀请，是想看看对方葫芦究竟卖得什么药，和解还是威胁？

　　叶欢笑道：“阁下请放心，我们还不至于如此无赖，这场赌局小美赢不了，我请阁下来是想问问，要什么样的条件你肯中止赌局？”

　　原来是想和解的！赵犀想了想说道：“中止赌局可以，我有两个条件。”

　　叶欢脸上的笑容不变：“愿闻其详！”

　　“第一个条件……”赵犀竖起右手食指说道：“我希望你们不要再来骚扰我，我来大竞技场是为了锻炼技术而不是打赌斗气，尤其是那位小美，以后离我越远越好！”

　　叶欢点点头：“这没有问题，我可以保证小美以后都不会再找阁下的麻烦！”

　　赵犀呼了一口气，接着竖起中指：“第二个条件，我要一把15级的战刃和一块15级的战盾作为补充，两件装备都必须是卓越级的！”

　　既然对方提出和解的要求，那么赵犀当然不会客气，来了个狮子大开口。

　　目前在《光辉》里面，高阶装备的行情极为火爆，尤其是适用于主流等级的卓越装更是稀少，通常都会被放在大交易区里竞拍出售，市场上难得一见。

　　不过他还是低估了对方的承受能力。

　　听到赵犀第二个条件，叶欢神色没有丝毫的变化：“请你稍等片刻。”

　　他抬起手在自己面前轻轻一挥，一块光幕瞬间出现，然后他运指如飞地在光幕上操作着，仅仅只过了片刻的时间，只听到“叮”“叮”的两声悦耳轻响，两个方方正正的包裹凭空出现在光幕下方。

　　叶欢再次挥了挥手，光幕消失得无影无踪，他向赵犀发出了一个交易请求。

　　“这两件装备，希望你能够满意！”

　　嗜血战盾，防御22-22，法术防御+15％，体质+2，盾击伤害+10，持久50/50，需要等级15，限战士、骑士，卓越级装备，嗜血套装之一！

　　嗜血战刃，攻击15-25，攻击速度+7％，力量+2，嗜血伤害+10，持久30/30，需要等级15，限战士、骑士，卓越级装备，嗜血套装之一！

　　看到这两件装备，赵犀真的很惊讶，对方的土豪程度完全超过他的预期。

　　这两件卓越装绝对是一流的装备，战盾防御高属性实用，还恒定了10点的盾击伤害，让赵犀用战盾也能直接打出伤害来，而且持久超高更加耐用。

　　嗜血战刃那就更强了，攻击力和攻击速度都大大超过他原先的那本狂风之刃，+2的力量，+10的恒定伤害更是实用无比。

　　最最关键的是，这两件装备还属于同一套装系统，那价值就更高了。

　　虽然赵犀不知道对方花了多少钱买来嗜血战盾和嗜血战刃，但是这样的手笔绝对不小，作为补偿诚意十足！

　　赵犀不是那种贪心不足的人，得了好处还会后悔刚才没有要求更多，他确认交易将两件卓越装备收入自己的背包里，说道：“够了，我们两清了！”

　　叶欢说道：“你满意就好，请问阁下现在有加盟哪支战队吗？”

　　赵犀眉头一皱：“你问这个干什么？”

　　叶欢微笑道：“你的身手很强，所以我想邀请你加入我的战队，相信以你的实力再加上我的资源投入，你在游戏里的前途将无可限量！”

　　赵犀毫不犹豫地拒绝道：“谢了，不过我不打算加入其他的战队！”

　　这位寻欢浪子的语气虽然诚恳，但是那种居高临下的傲气却是瞒不过人，说实话赵犀一点都喜欢，他不会为了什么游戏里的前途而去仰人鼻息。

　　他的骄傲，不是眼前这位有钱公子哥所能够懂得的。

　　叶欢目光一闪，说道：“你不想听听我的条件吗？加入我的战队，年薪至少二十万起，还有战绩效益分红和各种福利！”

　　赵犀拍拍手站起身来，说道：“你的条件不错，不过不是我想要的！”

　　他的拒绝显然让叶欢有些意外，这位叶少神色一僵，笑笑道：“我们可以……”

　　没有什么可以了，因为赵犀直接退出了私聊，在房间里面消失得无影无踪！

　　叶欢当场沉下了脸，猛然将手里的酒杯往地上重重一摔。

　　啪！

　　水晶杯子顿时粉身碎骨爆开，一如这位浪子的心情，他深深吸了一口长气，神色很快恢复了平静，举起手轻轻挥了挥。

　　下一秒，叶欢回到了竞技场的看台上，依然坐在小美的身边：“这件事情已经解决了，你说他的名字叫做赵大牛是吧？”

　　在等到了小美肯定的回答之后，叶欢点点头：“很好，我已经答应他，你以后都不要去再找他的麻烦。”

　　小美很不甘心地说道：“那这件事就算了？”

　　叶欢微笑：“我心里有数的。”

　　他的脸上虽然带着笑，但是眼眸里面全是全无半点笑意。


第七十三章 秘技的归属

　　爽！

　　赵犀长呼了一口气，然后退出了大竞技场。

　　没有了小美那些人的骚扰，他舒舒服服地打完了另外八场战斗，获得了八个斩获，将自己的战绩推高到十二连胜，虽然距离排行榜还有一段遥不可及的距离，但也足以摆脱新人菜鸟的身份。

　　通过和不同对手进行较量，赵犀更加熟悉其他职业的特性能力，也提升了自己的战斗水准和对技能的操控能力，这种为战而战的感觉真的很好。

　　关闭虚拟接入装置，他睁开眼睛从床上坐了起来。

　　方旭在旁边吃面，含含糊糊地招呼道：“大纽阁，尼虾线了啦？”

　　赵犀点点头，有点纳闷：“还没到中午呢，你就吃上了？”

　　方小胖子咽下嘴里的面条，很不好意思地挠挠头：“我肚子很容易饿，早上没吃饱，所以眉姐给我煮了面条，大牛哥你要不要也来点？”

　　赵犀摇了摇头，林眉却从里间探出头来：“谁叫我啊？”

　　赵犀笑道：“眉眉你回来了啊？正好，我刚搞了块技能石，寄给你了。”

　　扬眉战队属于小工作室，人员少规矩也少，不像大工作室或者公司那样管理严格无比，战队成员在游戏里所获得的战利品，自己能用的可以留下，自己用不了的上缴，全靠个人自觉而没有强行要求，更不进行游戏过程监控。

　　当然上缴的战利品越多、价值越高，月底得到的分红奖金也越多。

　　赵犀和大飞哥对赌赢的秘技属于法系技能，所以理所当然地上缴给了林眉。

　　虽然说他完全可以偷偷卖成钱装入自己的腰包里，但是这样无耻的事情，赵犀还真干不出来，甚至想都没有想过。

　　林眉笑道：“好，我等一下上线看看。”

　　方小胖子吞了一大口面，好奇地问道：“大牛哥，是什么技能？”

　　赵犀答道：“法师的秘技，法力燃烧！”

　　噗！

　　这口面全部被小胖子给喷了出来，要不是赵犀眼疾手快及时缩身躲闪，否则恐怕要被喷得身上都是。

　　“咳！咳！”

　　方旭咳嗽着，胖乎乎的圆脸都涨得通红，一根白色的面条从鼻孔里钻了出来。

　　正在和李帅等人看游戏视频的安小海刚好回头来看到这一幕，顿时乐了：“胖子，你这个属于喷溅攻击了吧，杀伤力够强的啊！”

　　方旭赶紧拿过纸巾擦了擦嘴，怒道：“要你管啊！”

　　赵犀呵呵：“你也确实太夸张了点……”

　　方旭丢掉纸巾，脸庞都变得扭曲：“大牛哥，我哪里夸张啊？你知道不知道你说的话有多吓人，法力燃烧秘技，我早上在交易市场里看到，当时的价格已经被竞价到770金了，你哪里来得那么多钱？”

　　《光辉》只在晚上运营，白天服务器属于时间凝固模式，玩家无法进入，不过可以进入大竞技场和交易市场里PK战斗和交易游戏物品。

　　赵犀说刚搞了块技能石，那肯定不是在游戏里面打到的，剩下只能是在交易市场买来的，而方旭恰好见过法力燃烧的竞价，所以震惊得将面都喷了出来。

　　“这么值钱？”林眉也很吃惊：“大牛哥你为什么要买这个啊？”

　　安小海将信将疑：“大牛哥你是不是看错技能石的名字了？”

　　赵犀挠挠头，只好将法力燃烧的来龙去脉简单说了一遍。

　　“这样也行？”

　　方旭的小眼瞪成铜铃大：“为什么我就碰到这样的土豪富二代啊！”

　　安小海、李帅和欧阳暮完全无语了，小十万块的东西居然被赵犀如此轻松简单地得到，运气简直逆天到了极点。

　　想起先前赵犀在游戏里的其它收获，他们无不心服口服——跟谁比，也不能跟运气好的人，人比人得气死人啊！

　　不过另外一方面大家也感到很高兴，赵犀没来之前扬眉战队一直在走下坡路，自从他加入工作室之后，好像所有人的运气都跟着来了。

　　赵犀自己就不说了，他们四个人就接到了一个连环任务，虽然到现在都还没有全部完成，但是在不同任务环节所获得的经验和战利品都堪称丰厚。

　　今天赵犀竟然一下子上缴给工作室价值近十万的技能石，如果重新拍卖掉获得的钱足够维持战队三四个月的开支，如果上缴给雷霆公司，也完全可以将战队的积分排名拉升到淘汰区之上！

　　想到这里，所有人的脸上都露出了笑容，近段时间以来，战队被淘汰出局的压力笼罩在每个人的身上，工作室里面的气氛很压抑。

　　而现在大家真正开始相信，一切都会好起来的！

　　“眉姐快上线，让我们先过过眼瘾！”

　　在方旭等人强烈的要求下，林眉操作着键盘鼠标登陆到了自己的账号，打开了收到的邮件包裹，给他们看看价值近十万的技能石是什么样子的。

　　所有技能石的样子是完全没有区别的，不同的是它们所代表的技能特性。

　　“我靠！这个技能真心牛，一般人还真买不起啊！”

　　“绝对的法师强力技，只有一个字形容，帅！”

　　“有了这个技能，法师就是真正的自走炮台！”

　　方旭和李帅等人吐沫横飞地讨论着，这也是游戏玩家的共性，游戏论坛里面经常会有人贴出极品装备和物品的截图，供狂热爱好者们膜拜或者羡慕嫉妒恨。

　　赵犀笑吟吟地看着他们激动的样子，也感觉到很开心。

　　“眉眉，还是将它上缴给公司吧！”李帅建议道。

　　上缴给雷霆公司，不但能够换取积分，公司方面也会有相应的物质奖励，所以并不比直接出售来得差，而作为一家小小的游戏工作室，能不能靠上雷霆公司这棵参天大树关系到扬眉战队未来的前途和发展。

　　林眉咬了咬嘴唇，忽然说道：“我想，把这个技能给木头！”

　　她的话音刚落，房间里顿时鸦雀无声。

　　一直都没有说话的欧阳暮愣住了，过了片刻小声说道：“为什么给我啊？”


第七十四章 圣水的消息

　　听到林眉提出的建议，方旭、安小海和李帅才突然想起欧阳暮正是法师！

　　不能怪他们无视了自己的队友，而是秘技法力燃烧的价值实在太高，高到他们心里压根就没有别的念头，不要说是队友，哪怕自己是法师也会同样忽视。

　　所以欧阳暮也不敢相信自己的耳朵，直接被震住了。

　　林眉想了想，轻声说道：“木头是我们战队最早的成员，为战队付出的努力大家也是有目共睹，法力燃烧给他用，能够提高我们战队的整体实力，也符合工作室的原则。至于本月的积分排行，现在距离月底还有不少的时间，我们大家一起努力那肯定没有问题，你们说好吗？”

　　方旭第一个赞同：“我没有意见，给木头哥！”

　　安小海和李帅感觉很可惜，主要还是法力燃烧太过珍贵，否则他们绝对不会有任何的意见，所以都露出了犹豫之色。

　　这个时候欧阳暮醒过神来，连连摆手说道：“不行不行，太贵重了！”

　　赵犀说道：“木头，我觉得眉眉说的很有道理，法力燃烧虽然很贵重，但是能够用来提升我们战队的实力最好，这也是为了长远的考虑，不是你一个人的事情，所以你不要拒绝。”

　　作为法力燃烧的贡献者，赵犀的话无疑比林眉更有份量，安小海和李帅也都没有意见了，纷纷点头说道：“是啊，木头你还是收下吧！”

　　他们换位思考，假如不是法师的秘技而是牧师或者盗贼的，林眉同样也会让他们使用，这样的好事有几支战队能够做到？

　　欧阳暮心中感动，但又不知道说什么才好，嘴唇翕动了几下，眼圈却是红了。

　　别人可能不知道，但是他的心里非常清楚，林眉说是为了整个战队考虑，事实上更多的是为他考虑，因为还有一名法师将要加入战队，到时候难免会跟他形成竞争，有了这个强大的秘技在手，他不需要担心会被对方压过一头。

　　林眉冲着赵犀甜甜一笑：“大牛哥，法力燃烧我会换算成积分先给你存着，到月底的时候你再用积分换奖金吧！”

　　赵犀点点头：“没事，你看着办好了。”

　　赵犀不是有钱人，但是因为性格使然，他对钱财身外物真的看得很淡，玩这个游戏也是被林眉拉着进来，从来没有想过要在游戏里面赚取到多少多少钱，玩得有乐趣那就很满足了。

　　正是因为如此，对于林眉的提议他是大力支持。

　　通过大家一致的决定，法力燃烧秘技最终归欧阳暮所有。

　　方旭突然激动起来：“木头哥有了法力燃烧，晚上再加上两名队友，我们有能力打过精英BOSS幽魂教士了！”

　　他们四人的连环任务，卡在亡灵修道院的20级精英BOSS幽魂教士已经好几天时间了，由于实力不够始终都没有能够完成任务击杀。

　　“对了，大牛哥，我帮你找了些关于圣水的消息！”

　　赵犀顿时精神一振：“快说来听听！”

　　他还有个堕落骑士法奥斯的任务没有完成，根据已知的任务信息，圣水无疑是用来对付黑暗巫师桑德拉的必须物品，否则根本无法战胜这位强大的BOSS。

　　只是在《光辉》里面，圣水极为稀有，赵犀根本不知道应该去哪里才能够得到它，还是小胖子自告奋勇要帮助他搜集资料。

　　方旭将手里的面碗放到一边，抹了抹油腻腻的嘴巴说道：“我先在交易市场里面找了一下，倒是有人放在上面出售，1瓶居然要9999金，也有起拍价588金的，都他娘的是在坑爹！”

　　游戏交易市场里鱼龙混杂，里面出售拍卖的游戏物品数量繁多，能不能淘到好东西要看自己的经验和运气，只是这年头把金子当成沙子来卖的傻子是稀有动物，大家对于无法估价的物品都会标上个高价摆上去，绝不会搞个超低价出来。

　　像圣水正是如此，圣水的游戏信息是拥有光明之力的神赐之水，数量非常稀少，对于它的具体用途谁也说不清楚，所以价格才会如此混乱。

　　因此赵犀如果想从交易市场获得圣水，那绝对不要考虑。

　　“我在网上搜索了十几张和圣水有联系的帖子……”方旭兴致勃勃地说道：“发现圣水和光明神殿息息相关，所以大牛哥我建议你去光明神殿里找找线索，你拥有荣耀指环是神殿荣耀骑士团的后备力量，应该容易触发相关的任务！”

　　赵犀觉得他说得很有道理，点头道：“行！我晚上去看看，辛苦你了！”

　　小胖子咧嘴笑道：“不辛苦，我很期待大牛哥你能够得到圣水，然后打败BOSS，完成光辉的首个单独玩家的独立位面通关记录！”

　　说到最后，他简直眉飞色舞：“到时候我可以对别人说，我的飞翔的战士是光辉第一圣骑士赵大牛的兄弟！”

　　光辉第一圣骑士！

　　这个貌似太不现实了，赵犀哈哈大笑，伸手用力拍了拍方旭的肩膀，差点将小胖子直接给拍翻在地上。

　　到了晚上，赵犀准时登陆游戏。

　　赵犀上线的地方依然是在雷萨城的中央广场，昨天晚上下线之前，他在地摊区淘了一把战刃和一块战盾，都是过渡用的普通货色。

　　损失了狂风之刃和巨蝎战盾，赵犀的实力可以说下降了不少，不过到15级就能够拿起两件嗜血武器套装，他这样做无疑是正确的。

　　光明神殿就坐落在中央广场的旁边，赵犀离开黎明位面来到光明主位面之后，还是第一次来到光明神殿。

　　这座气势宏伟的神殿和大法师塔一样堪称是雷萨城的地标建筑，建造得富丽堂皇气派之极，不过当赵犀试图进入神殿的时候，他被两名守卫武士给拦住了。

　　“神殿重地，闲人莫入！”

　　主位面的神殿和新手位面的神殿不同，不是对玩家完全开放的区域，通常来说只有接到了相应的任务才能获得进入。

　　赵犀当然没有神殿任务，但是他有荣耀指环！


第七十五章 寻找骑士遗骸的任务

　　在光明主位面，光明神至高无上的唯一主神，光明神殿广泛分布在主位面的每一座大城市里面，守卫神殿圣骑士、圣武士以及牧师等等堪称是NPC里最强大的官方力量，所以神殿理所当然不是随便什么人都可以轻易进出的。

　　但是当赵犀亮出了自己的荣耀指环，守卫神殿大门的圣武士态度立刻变了，齐齐躬身行礼道：“预备荣耀骑士大人，欢迎回到神殿！”

　　他们的恭敬态度让赵犀很是意外，原本只是指望靠荣耀指环蒙混进去就行了，想不到居然能让守卫神殿的NPC都低下高傲的头颅。

　　难怪荣耀指环这么稀有！

　　老赵美滋滋地摸了摸佩戴在无名指上指环，迈步昂首挺胸地走进神殿。

　　雷萨城的光明神殿规模不如黎明城的光明神殿大，但是建筑格局完全相同，他熟门熟路地找到圣堂，一眼看到了肃立在大厅中央的威猛先生。

　　神圣骑士歌德，圣堂守护者！

　　这位歌德骑士和黎明城神殿圣堂守护者罗莱简直就是一个模子刻出来的，高大魁梧体格健硕，身披金甲手持大剑，脸庞刚毅鼻梁坚挺，一对狮眸顾盼生威。

　　他孤独地站在圣堂大厅之中，仿佛是永恒存在的石像！

　　到赵犀出现在圣堂门口的时候，这位神圣骑士犀利的目光立刻扫了过来，虽然明知道他不过是超级智脑虚拟出来的NPC，赵犀的心依然是跳了跳。

　　定了定神，赵犀走上前向对方行骑士礼：“骑士赵大牛见过歌德大人！”

　　歌德的目光从赵犀的荣耀指环上掠过，稍稍变得柔和：“你有什么事？”

　　赵犀咽了咽口水说道：“歌德大人，我想询问一下如何能够得到圣水。”

　　“圣水？”

　　歌德皱了皱眉头，沉声说道：“圣水是光明神赐之物，你为什么想要它？”

　　他的语气变得严厉，大有赵犀一个回答不对就要拔剑相向的意味。

　　在《光辉》里面，越是高级的NPC，系统所赋予的AI越强，和玩家的互动程度也越深，甚至能够模拟出各种情绪思维，让这个虚拟的世界更加贴近现实。

　　所以看过不少游戏资料的赵犀不敢怠慢，赶紧解释道：“为了消灭邪恶！”

　　他将自己在金色沙丘位面遇到堕落骑士法奥斯，并且接受了后者任务的事情源源本本地说了一遍，同时递上那枚荣耀指环作为证明。

　　歌德静静地听完赵犀的解释，眼眸里的警惕之色终于消失不见，他点点头说道：“圣骑士赵大牛，你做得很不错，奥古斯都大人是我的前辈，他率领麾下骑士战死在异位面、灵魂归于永寂的事迹早已铭刻在神碑上，是吾辈真正之楷模！”

　　他伸手接过了赵犀的荣耀指环，脸上露出一丝哀伤之色：“法奥斯也是一名真正的骑士，虽然堕落了，但那是因为邪恶力量的蛊惑，他临终醒悟依然无愧于骑士的荣誉！”

　　顿了顿，这位神圣骑士继续说道：“不过你想要得到圣水，必须要为神殿立下功勋！十年之前，我们雷顿光明神殿曾经派出一队骑士探索死亡地宫，结果全军覆没只有灵魂得以归来，他们的尸骸依然沉沦在黑暗之中！”

　　“如果你能够去死亡地宫带回骑士的遗骸，我可以代表神殿奖励给你圣水。”

　　系统提示：是否接受寻找骑士遗骸的任务？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确认，圣水关系到法奥斯的任务，当然要接受。

　　歌德的唇角泛起一丝笑容，缓缓说道：“死亡地宫非常危险，以你的实力必须要十分小心，我送你一点东西，帮助你更好地完成任务！”

　　他挥了挥手，赵犀的耳边立刻响起了系统提示的声音。

　　系统提示：你获得黄金裹尸布！

　　系统提示：你获得光明之火！

　　系统提示：你获得残缺的地宫地图一份！

　　系统提示：你获得死亡地宫传送卷轴！

　　黄金裹尸布，用来装载骑士的遗骸，最多能够容纳十具尸骸，属于任务品。

　　光明之火，神圣技能，消耗5点圣力，加持自身武器驱散黑暗和邪恶，持续时间60秒，技能冷却时间60秒！

　　另外的地宫地图和地宫传送卷轴都属于任务品，赵犀真正得到的是一个技能，光明之火能够在黑暗环境下提供照明，并且对于低级的邪恶亡灵怪物具有一定的震慑威压之力。

　　还没等赵犀仔细查看自己获得的任务品，歌德说道：“你的机会只有一次，只要带回一具遗骸就算成功，多带一具回来多奖励一瓶圣水，假如任务失败……”

　　他晃了晃手里的荣耀指环：“我将没收这枚指环，同时收回光明之火！”

　　这意味着赵犀如果没有能够拿回骑士遗骸，不但圣水任务失败，法奥斯的任务也随之失败，同时还要失去刚刚得到的技能，惩罚可以说相当的严厉。

　　“你仔细考虑清楚，现在后悔的话还来得及！”

　　系统提示：是否解除寻找骑士遗骸的任务？

　　系统还是很人性的话，告诉你后果的同时，也给你后悔的机会。

　　但是赵犀没有丝毫的迟疑，立刻说道：“我愿意接受这个任务的挑战！”

　　“很好！”

　　歌德肃容说道：“请牢记你的职责和使命！”

　　他猛一挥手，赵犀瞬间被移出圣堂，传送回到了神殿的门口！

　　赵犀长呼了一口气，没有立刻使用死亡地宫传送卷轴。

　　他先去附近的地摊和商铺里购买来足够的治疗药剂和补给物资，做好了充分的准备之后，找了个无人的角落，才将手里的卷轴打开。

　　死亡地宫传送卷轴不同于位面传送卷轴，更像是回城或者地牢逃脱卷轴，只要完全打开就能够生效，当轴纸展开到尽头的时候，一团突然爆发出的光芒在顷刻间将赵犀完全笼罩在内！

　　下一刻，赵犀在原地消失得无影无踪，留下点点辉光湮灭在石板地面之上。


第七十六章 死亡地宫

　　黑暗，无边无际的黑暗浓烈到仿佛凝固了在一起。

　　没有一丝的光，空气里充斥着陈腐糜烂的气息，耳边能听到的是由远及近窸窸窣窣的声响，像是老鼠在鬼鬼祟祟地啃噬东西，又仿佛有无数的毒蛇吐着蛇信正从湿滑的土地上爬过，随时都会爬到身边，让人不由毛骨悚然，也让人产生各种各样奇奇怪怪的可怕联想！

　　自繁华热闹的城市突然被传送到伸手不见五指的黑暗空间里，任何人都会本能地产生恐惧，哪怕是神经粗大的赵犀也不例外。

　　只是他能够极好的控制住自己的情绪，不让本能影响到自己的判断和行动。

　　他为自己加持了一个技能。

　　来到死亡地宫之前，赵犀已经做好了充分的准备，照明用的火把早已存放在身后的背包里面，随时都可以取出点燃。

　　但是在这完全未知的环境里，用火把照明并不是非常好的选择，因为赵犀只有孤身一人，使用火把意味着他必须要腾出一只手来握持，影响到了战斗力。

　　幸好，他还有神圣骑士歌德赐予的神圣技能——光明之火！

　　随着技能被触发，5点圣力随之消失，赵犀的身体和手里握持的战盾、战刃同时透射出淡金色的柔和光芒，在他的皮甲防具表面、盾牌以及刃身上出现了无数朵跳跃的火焰。

　　神奇的光焰瞬间驱散了周围浓重的黑暗，均匀地照亮大约十米半径范围内的所有空间，也让赵犀得以窥探死亡地宫的真容。

　　他现在所处的位置应该是地宫里的某条通道，也可以叫做墓道，因为地宫是帝王陵寝最重要的组成部位，是存放棺椁的所在。

　　它像是个巨大的迷宫，在不明底细的情况下闯入进去，很容易迷失其中。

　　不过赵犀不是来探索死亡地宫里的宝藏，他先收起了战盾，将那份残缺的地宫地图取了出来，拿在手上仔细查看。

　　地图的尺寸并不是很大，边角残损得很厉害，描绘在上面的线条都已经模糊不轻，旁边还标注着密密麻麻地说明文字。

　　这份地图源自那些因为探索地宫牺牲的圣骑士，英魂回归神殿之后的记忆！

　　当时整整一支小队总共十二名圣骑士在地宫里全军覆没，他们的装备和尸骸一直都留在某条墓道中没有被找回，地图上清楚地标明了所有人阵亡的地点。

　　但是让赵犀感到疑惑不解的是，在地图上他总共只找到十一个标记点，还有一个不知道是不是因为地图破损的缘故没有显示。

　　不过赵犀也没有在意，因为他只要找到其中一具遗骸就算完成任务。

　　系统提示：地图阅读完成，是否记忆？

　　赵犀立刻选择了确定，《光辉》里的地图道具只要仔细查看阅读一遍，可以选择是否保存到系统里面以供随时调阅，不需要一直拿在手里翻看。

　　当然选择系统记忆之后，这副地图就等于使用掉了，不能够再转让出售。

　　在他完成确认的瞬间，手里的地图无声无息地湮灭，系统视界里面同时弹出了一副缩小画面，精细的线条勾勒出地图的画面，其中闪耀的红点正是赵犀自己。

　　从地图上来看，他的位置在地宫的左上方，而十一具圣骑士遗骸都分布在地宫的右下方，哪怕是距离最近的，也差不多要斜向横穿大半座地宫才能到达。

　　这绝对不是个简单的任务，因为赵犀根本不知道地宫里究竟潜藏着什么样的怪物，他只能一边探索一边前进，而留给他的时间并不是非常的充裕。

　　也许是建造的年代太过久远，地宫墓道里到处都是塌陷的痕迹，地下水渗透进来点点滴滴地溅落在地面上，形成大大小小的水坑，使得这里的空间非常潮湿。

　　赵犀战靴踩在泥泞的土地上，像是踩中了什么肥腻腻的物体，发出让人不爽的叽叽声响，他必须要小心地走路，否则很容易滑倒。

　　让人头痛的还有照明的问题，虽然有光明之火，但是这个神圣技能持续的时间仅仅只有60秒，赵犀在前行的过程不得不及时补上，以免让自己陷入到危险的黑暗之中。

　　吱吱！

　　突然间，一道黑色的影子在赵犀前方不远处飞快地窜了出来。

　　借助光明之火，赵犀很容易看清楚对方是一头硕大的老鼠，它的体型超过了普通的家猫，爪牙尖利毛发硬直，看上去很像是刺猬。

　　地宫灰鼠，10级怪物，寄宿地宫的啃噬者！

　　这头小怪物停在距离赵犀不到十米开外的地方，它似乎极为厌恶光明之火的照耀，一对弹珠大的眼赤红发亮死死盯着赵犀，满满都是狂躁暴戾之色。

　　这头地宫灰鼠用后肢支撑着身体直立而起，张开嘴巴露出尖利的牙齿，发出让人牙酸的嘶叫，似乎想要以此来恐吓敌人。

　　不自量力！

　　赵犀摇摇头，将战盾往地上用力一插，拔出了插在腰间的回旋飞斧，朝着阻挡在前方的地宫灰鼠奋力投掷而去！

　　呼！

　　寒光闪闪的小飞斧破空呼啸，瞬息之间掠出十步的距离，准确地斩击在地宫灰鼠的身上，顿时将它斩翻在地。

　　-75！

　　吱！

　　地宫灰鼠喷着血在地上滚了两圈，但它飞快地重新站稳，面对赵犀后背高高拱起，身上的灰黑色的硬毛根根竖起，像是标枪般地对准了后者！

　　赵犀本能地感觉到不妙，顾不得抓回倒飞而来的小斧，顺手提起了战盾。

　　嗤！嗤！嗤！

　　下一秒，数十支细长尖利的硬毛朝着赵犀疾射而来，密密麻麻堪称可怖。

　　幸亏赵犀有战盾在手，立刻护住要害。

　　噗！噗！噗！

　　鼠毛击中盾牌发出雨打芭蕉般的声响，纷纷断折落地。

　　赵犀毫发未损。

　　这是因为地宫灰鼠的硬毛溅射攻击力很低，不能够击破他的防御，所以数量再多也没有杀伤力。

　　赵犀顿时心中大定，战靴脚尖对准落在地上的回旋飞斧轻轻一挑，顿时将这把武器挑高飞起，他同时收起战刃，空出右手闪电般探出将其握在掌心。

　　呼！

　　回旋飞斧再次朝着地宫灰鼠凌空飞斩而去！


第七十七章 鼠群

　　-88！

　　地宫灰鼠再吃一斧，顿时发出惨绝人寰的凄厉叫声。

　　它在地上打了几个滚之后，浑身抽搐了几下，四脚朝天再也不动了。

　　系统提示：你获得150点经验值。

　　地宫灰鼠的等级不算很低，防御和HP值不高，经验也不是很高，只是它的攻击方式很特别，如果不是碰到赵犀这样的持盾圣骑士，其他职业玩家正面遭遇多少会有点麻烦。

　　这只硬毛灰鼠连根毛都没有爆给赵犀。

　　赵犀倒也不在乎，迈过地宫灰鼠的尸体继续前行。

　　他才刚刚走出几步的距离，前面突然传来一阵悉悉索索的声响，由远及近迅速朝着他所在的位置逼近。

　　下一刻，赵犀看到前方被黑暗笼罩的墓道里，出现了一点点跳跃的红色斑点，像是星星之火越来越密集，越来越清晰！

　　我日！

　　赵犀先是愣了愣，随即明白了过来，差点忍不住破口大骂。

　　这些在黑暗中闪耀的红色光点不是他的幻觉，而是一头头的地宫灰鼠，他先前探索了一路鬼影都没碰到，随便杀了个不自量力拦路的小家伙，却万万没有想到将整个鼠群都给惊动了。

　　一定是刚才那只地宫灰鼠在临时前的惨叫引来了同伴，密密麻麻根本无法计算具体有多少数量的灰鼠正冲过来，赵犀只感觉后颈发凉，毫不犹豫地掉头就跑！

　　不跑那真是傻蛋了，如果只是十头八头地宫灰鼠，赵犀还可以跟它们周旋缠斗各个击破，数量激增到数十上百甚至几百，他哪怕有三头六臂也抵挡不住。

　　嗤！嗤！嗤！

　　仅仅跑出还不到十步，赵犀听到了来自身后的破空嘶响，密集如箭雨齐射！

　　无奈之下，他只能急忙停住脚步，迅速转过身来高举盾牌，缩身掩护住自己，避免被尖利的鼠毛射成筛子。

　　噗噗噗！

　　坚硬的鼠毛撞击在盾牌上的声音简直是恐怖，虽然照样不能够造成伤害，但是赵犀眼角的余光已经看到了迫近到身前的灰鼠们。

　　它们来势汹汹速度很快，像是潮水般将要把赵犀给包围吞没！

　　赵犀的盾牌只能抵挡一面，不能够全方位的防护前后左右，他可绝对不想试试被鼠毛直接射中身体的滋味，要知道哪怕是一支鼠毛只造成几点HP的伤害，也足以将他打入万劫不复的境地。

　　拼了！

　　赵犀怒喝出声，立刻给自己加持了一个圣光护佑，然后是荆棘铁壁！

　　秘技一出，他的防御值瞬间攀升到了顶点，全身上下甚至盾牌的表面都浮现出青黑色的铁刺荆棘，整个人仿佛像是钢浇铁铸般闪耀着金属特有的光芒。

　　下一秒，赵犀迎着奔行而来的怪物们直冲了上去！

　　嘭！嘭！

　　两头冲在最前面的地宫灰鼠被直接撞飞了出去，加持了铁刺荆棘的赵犀简直就是一辆重装坦克，面对体型体重差了N个等级的对手，形成完全的碾压之势。

　　巧妙的是，由于他持盾冲撞地宫灰鼠并不造成任何的伤害，在没有主动攻击的前提下，只要圣力不断，铁刺荆棘的状态一直都能够保持！

　　汹涌而来的鼠潮像是撞在最坚硬的礁石上，潮头被硬生生地逆向破开，赵犀踩过怪物们的躯体，撞飞扑过来的地宫灰鼠，一口气向前突进超过二十米。

　　地宫灰鼠也不是真的无穷无尽，竟然被他成功突围了出去。

　　不少冲过头的地宫灰鼠转过身来，尖叫着朝赵犀射出了身上的硬毛。

　　这一次赵犀无法阻挡也没有阻挡，上百支硬毛前仆后继地击中了他的后背，但是全都像是射中了铜墙铁壁，不是被弹开就是断折落地！

　　从表面上看，地宫灰鼠的数量虽然很多，但是丝毫奈何不了赵犀。

　　可是老赵却是有苦自知，因为铁刺荆棘秘技固然防御无敌，可是消耗圣力的速度太快了，1秒10点圣力的速度简直是要了亲的老命。

　　计算剩下的圣力值，再过4秒钟的时间，铁刺荆棘将会消失，而且没有了圣力，他将无法施放除了祈祷之外的所有技能！

　　时间真的是生命，赵犀只能奋力向前冲，不能够再回头。

　　而地宫灰鼠们像是认准了他的这个仇敌，在后面穷追不舍！

　　4秒，3秒，2秒！

　　也许正是天无绝人之路，前方居然出现了岔道。

　　赵旭顿时大喜，立刻朝着右侧那条洞口相对狭小的岔道冲了过来。

　　啪！啪！啪！

　　数十支鼠毛掠过他的身侧，击中了坚硬的石壁。

　　赵犀冲入岔道之后继续跑了几步，然后蓦地转过身来，握盾扬起战刃！

　　至此他的圣力全部消耗干净，铁刺荆棘状态消散，逃跑不能那只有硬拼了。

　　这里的空间位置相对狭窄，比较有利于防守反击，赵犀准备守在洞口位置上战斗到底，哪怕战死也胜过窝窝囊囊在背后被鼠毛给射死。

　　吱吱！

　　片刻的功夫，地宫灰鼠们冲了过来。

　　刹那间一道刃芒闪现，冲在最前面的灰鼠遭到了赵犀的迎头痛击，雪亮的刀锋狠狠斩击在前者的身上，差点将它劈斩成两半！

　　-121！

　　这头灰鼠翻滚落地，混合着鲜血的内脏从伤口流出，但是浓烈的血腥气息不但没有能够吓住它的同伴们，反而将地宫灰鼠们刺激得狂性大发。

　　四五头地宫灰鼠们同时猛撞在盾牌上，另外两头从侧面空档钻了进来，赵犀顿时有点吃不劲，不由向后退了两步，战刃连挥死死挡住对手的扑击。

　　但是聚集到洞口的地宫灰鼠越来越多，朝着赵犀射来的硬毛也越来越多，赵犀哪里能够完全封挡住，右侧肩膀、手臂和胸口都中了好几支。

　　-15！

　　-17！

　　-13！

　　伤害虽然不是很大，不过积少成多让他的血量直线下降，形势顿时岌岌可危！

　　吼！

　　正在这个时候，自赵犀身后的墓道深处突然传来了一声低沉的咆哮。

　　地宫灰鼠们的攻击骤然停止，它们放过了快要坚持不住的赵犀，飞快地向后撤退，速度比先前追击赵犀的时候还要更快！

　　怎么回事？原本以为在劫难逃的赵犀愣住了。


第七十八章 恶灵血尸

　　仿佛像是夏日里的热带风暴，鼠群来得快退得更快，只留下满地的狼藉。

　　赵犀不是傻瓜，知道出现这样的情况绝对不是幸运女神的青睐，地宫灰鼠突然撤退必然是有原因的，极有可能和刚才听到的那一声咆哮有关系。

　　他忍不住回头看了看身后黑漆漆的墓道，声音正是从那个方向传来的！

　　略一思索，赵犀立刻迈步向前回到了岔道口，他心中隐隐有种不安的感觉，停留在原地并不是明智的选择，应该尽快离开这里才对。

　　但是他目前的情况不是想走就能走的，圣力已经半点不剩，如果不加以恢复，再遇到地宫里的魔兽怪物，连技能都施放不出来如何自保？

　　权衡利弊之下，赵犀没有再继续走，停留在岔道口先是喝了两瓶药剂补充刚刚损失的HP，然后开始加持祈祷恢复圣力。

　　祈祷技能可以迅速恢复圣力值，不过它的缺点是必须要在无干扰的情况下施放才有效果，战斗之中无法使用，而且还不能随意移动位置。

　　在这个技能的作用下，赵犀的圣力值以肉眼可见的速度一点一点回升。

　　吼～

　　正当他的圣力堪堪恢复到一半数值的时候，刚才那条墓道里再次传来吼声。

　　这个吼声跟先前的完全相同，只是更加响亮清晰，震得整条墓道都在瑟瑟发抖，不少的泥石尘灰被震落了下来。

　　吱吱！

　　伴随着两声尖细的嘶叫，两头地宫灰鼠突然从墓道里面窜了出来，它们慌不择路地乱跑，其中一头甚至撞在了赵犀的小腿上，然后晕头转向地夺路而逃！

　　下一刻，赵犀看到黑暗的墓道里面陡然出现了两颗紫色光团，它们悬浮在空中由远及近朝着他所在的位置迅速逼近，顷刻间变成了足有铜铃大小。

　　赵犀心中一惊，不假思索地朝着光团施放了一个洞察。

　　一支血条在上方显现！

　　这哪里是什么光团，赫然是一头怪物的眼睛，仅仅只过了片刻的功夫，赵犀借助光明之火看清了对方的真容。

　　恶灵血尸，12级怪物（精英），来自深渊的可怕凶魔！

　　12级的精英BOSS！

　　赵犀不由倒吸了一口凉气，想不到自己的地宫探索之旅刚刚开始，就遭遇到了BOSS，难怪刚才那些地宫灰鼠会被吓得屁滚尿流，原来是闯入了BOSS的地盘。

　　《光辉》里的BOSS有着很强的地域观念，不被它认可的怪物或者玩家一旦闯入它的势力范围，必然会遭到猛然的攻击。

　　这头恶灵血尸体型非常的健硕，身高超过了两米，浑身赤裸肌肉虬结，暗褐色的肌肤表面凸起无数血红色的肉瘤，青灰色的筋脉密布其中规律地搏动着。

　　它的脑袋光秃秃的，像是被剥去了外皮，露出了里面的血肉，鼻子凹陷眼球外凸，紫色眼眸中闪动着凶厉的光芒，蛤蟆般的大嘴里还咬着半截鼠尸，模样之丑恶简直让人作呕！

　　在赵犀看到恶灵血尸的同时，这头精英BOSS也盯住了赵犀，它突然间变得狂躁，张开布满利齿的血盆大口发出了愤怒的咆哮！

　　吼！

　　血肉模糊的半截鼠尸带着浓稠的黏液被喷了出来，墓道的地面都为之震动。

　　赵犀深深地吸了一口长气，同时也张开了嘴巴。

　　“去～你～娘～的！”

　　比嗓子谁粗吗？谁怕谁啊！

　　赵犀的吼声更加嘹亮，虽然没有恶灵血尸自带的低音震动效果，但是隔着十来米的距离对吼之下，居然吼得BOSS愣了愣，不由闭口嚼了嚼嘴里的残渣碎肉。

　　地宫墓道里瞬间陷入了一片黑暗之中。

　　当光明之火的亮光重新显现的时候，赵犀已然冲到了距离恶灵血尸的前方，挥起战刃疾斩后者粗壮的脖颈！

　　一头12级的精英BOSS还震慑不住赵犀，虽然这个家伙能够吓跑地宫灰鼠群，但是它毕竟孤零零连个小弟都没有，所以赵犀悍然发起了进攻。

　　恶灵血尸被打了个措手不及，不过它的反应也是极快，立刻抬起左臂护住自己的脖颈，用血肉之躯阻截赵犀横斩而来的战刃。

　　噗哧！

　　刀锋斩中了恶灵血尸手臂上的肉瘤，顿时皮开肉绽脓液飞溅。

　　-52！

　　-71！

　　双重打击！

　　好高的防御！赵犀心中顿时一惊。

　　他全力攻击加上技能重击，也没有能够造成恶灵血尸多少的损伤，战刃刀锋仅仅只斩进后者手臂不过寸许，像是碰到坚硬的石块再也无法深入。

　　BOSS的血条仅仅掉了微不足道的一丝，如果不仔细看还看不出来！

　　呼！

　　下一刻，恶灵血尸发动了反击，它的攻击手段非常简单，挥起右臂朝着赵犀猛然拍落下来，右手五指间齐齐弹出四支匕首般的利爪。

　　嘭！

　　BOSS的手掌和战盾重重地撞击到一起，钩爪在盾牌上划过发出难听的嘶响，强横的力量迫使赵犀不由自主地后退了两步。

　　-95！

　　他的HP猛然下降一大截，这一击如果不是用战盾及时挡住，直接拍击在身上的话，至少要去掉大半条命。

　　更加可怖的是，赵犀手里的战盾竟然被硬生生打掉了11点的耐久！

　　轰！

　　恶灵血尸得势不饶人，迈开大步重重地踩落在地面上，双臂同时扬起再度朝着赵犀猛然拍落下来。

　　这一次赵犀再也不敢硬抗，急忙向后退却，退回到了原来的地方。

　　这条墓道空间太过狭窄，固然能够在一定程度上限制恶灵血尸的行动，但是同样的他也无法放开手脚和对方进行周旋缠斗，因此果断地回到主墓道之中。

　　恶灵血尸轰隆隆地追了出来，移动的速度丝毫不比赵犀来得慢。

　　赵犀继续后退，一边连续给自己施放加持技能。

　　圣光护佑！

　　激励光环！

　　圣疗术！

　　一圈金色的光芒蓦地在赵犀战靴踏足的区域范围之内显现，像是喷涌燃烧的火焰迅速朝着四面八方扩展，顷刻之间形成一个直径超过五米的圆形光环。

　　璀璨的光芒和光明之火交相辉映，瞬间照亮了整个岔道口，神圣的气息摧枯拉朽般地驱散了充斥在墓道里面腐烂、血腥和邪恶味道！


第七十九章 激战血尸

　　吼！

　　追击而来的恶灵血尸正好踏入激励光环的范围，它顿时发出了愤怒的咆哮，双眸瞳孔猛然收缩，露出了极为厌恶的神色。

　　-10！

　　一个小小的伤害数字在它头顶缓缓飘起。

　　激励光环虽然是辅助性技能，但是因为属于神圣系，因为对邪恶生物都具有克制的作用，只要恶灵血尸不脱离光环覆盖的范围，将出现持续的掉血状态。

　　可惜的是，这点伤害对于这位BOSS尸兄来说实在太微不足道了，不过赵犀却趁机直冲上去，提起战盾用一记盾击狠狠地拍击在它的身上。

　　嘭！

　　恶灵血尸纹丝不动，有力地证明了它的力量体质要远远超过赵犀。

　　但是赵犀也根本没有指望能够借盾击击退BOSS或者将其拍晕，在盾牌击中恶灵血尸躯体的刹那，他突然松开了左手，闪电般地绕到BOSS的右侧方向，挥起战刃狠狠地砍在它左腿的膝弯内侧！

　　赵犀不是职业玩家，以前的游戏经验少得可怜，他的战斗完全是依照自己的经验和自己的方式进行，最多结合了游戏的技能，和普通玩家甚至职业玩家存在着很大的差异。

　　如果是其他玩家，绝不会轻易地放弃自己的盾牌，因为盾牌是圣骑士最重要的防御攻击，有盾牌在手和没有盾牌在手差别很大。

　　放弃盾牌换取一次攻击的机会，这正是赵犀不循规蹈矩的战术手段。

　　啪！

　　恶灵血尸果然中计，扬臂将盾牌整个击飞了出去，却冷不防左腿内侧被战刃狠狠地斩中，顿时血花四溅！

　　-84！

　　恶灵血尸痛嚎一声，左腿一弯顿时失去了平衡，同时顺势抡起右臂挥出利爪，朝着赵犀猛扇过来，意图将造成自己痛苦的罪魁祸首拍成肉酱。

　　可是失去了战盾的赵犀身手更加灵活，不等BOSS的爪子拍到身上，蓦地翻滚落地，手中战刃挥起一抹雪亮的弧光，凶狠而准确地斩击在血尸的右脚后跟！

　　-78！

　　恶灵血尸的脚后跟和人差不多，也是大筋连着脚底板，赵犀这一刀又快又狠，用的还是地趟刀的路数，刀锋在脚筋上划拉出一道深深的伤痕，带起数点鲜血。

　　换成是普通人，吃上这一刀非得当场跪了不可，但是BOSS就是BOSS，大筋被斩断半截也是只是浑身剧颤提腿乱踢，差点没踢中赵犀。

　　而且恶灵血尸非常的没有身为BOSS的风度气势，居然弯下身来试图扑击，赵犀近身不得只能放弃攻它下盘的战术，连滚带爬地避开了两支利爪的攻击，重新腾身跃起，重新拉开了双方之间的距离。

　　呼哧！

　　更不要脸皮的是，恶灵血尸居然趁着这个机会，张开血盆大口朝着赵犀喷出了一大团暗红色的烟雾！

　　赵犀立刻后退了两步绝不敢让红雾沾身，料想绝不会是什么好东西，鼻子里面闻到到了一股浓烈无比的、让人作呕的血腥气味。

　　-25！

　　他的头顶上瞬间飘起一个伤害数字，然后接着又是完全相同的一个。

　　系统提示：你进入中毒状态。

　　有毒！

　　赵犀暗呼不妙，感觉自己的头脑都开始眩晕，双手双脚都变得无力起来。

　　这绝对不是他的心理原因，恶灵血尸喷出的血雾不但能够造成直接的伤害，还有负面效果，圣光护佑、激励光环加上光明之火三重神圣技加持也无法豁免！

　　他继续后退，同时给自己施放了一个圣疗术。

　　圣疗术果然有效，不舒服的感觉瞬间被驱散了不少，损失的HP开始恢复。

　　吼！

　　恶灵血尸张开双臂猛扑了过来，它的右爪在墓道石壁上划过，带起无数飞溅的碎石粉屑，剧烈摩擦的声响简直能让人魂飞胆丧！

　　赵犀没有丧胆亡魂，他不再后退，而是迎向了恶灵血尸！

　　只是他不是直接冲向BOSS的怀抱，步伐突然变得轻盈飘忽，身形左右摇摆剧烈晃动着，看起来好像是选择了从左侧方向突破恶灵血尸的扑击。

　　恶灵血尸扬起左臂朝自己的右侧方位猛然挥落，但是它被赵犀的假动作给迷惑了，赵犀真正选择的是另外一个方向！

　　他俯身轻轻松松地躲过了前者的利爪，瞬间窜到BOSS的身侧，战刃横拉在恶灵血尸的腰部拉出一道长长的血痕。

　　-56！

　　伤害很低，但这仅仅只是赵犀顺带的攻击，趁着恶灵血尸还没来得及反应过来，他一刀狠狠地劈砍在这头BOSS的后颈上！

　　-78！

　　恶灵血尸的后颈颈骨外凸，坚硬堪比金铁，赵犀的这刀重击只斩开了表面那层坚韧的外皮，伤害并不是很高。

　　连连遭到伤害，恶灵血尸暴跳如雷，它猛然转过身来，俯下身体将双手撑在地上，抬起头颅死死盯着赵犀，紫色的眼眸竟然变成了赤红色！

　　噗！

　　它躯体表面的数十团肉瘤骤然膨胀变大，瞬间爆裂开来，大量混合着鲜血的脓液如同狂风骤雨般朝着前方喷溅而出，占据了整个墓道空间。

　　赵犀在看到恶灵血尸像蛤蟆般蹲下的时候，已然感觉到不对，在肉瘤脓血喷出的刹那，他毫不犹豫地向后翻倒，直挺挺地躺倒在污泥脏水之中。

　　咻！咻！咻！

　　数不清的恶臭脓血在赵犀的上方激射而过，其中不少击打在墓道石壁上竟然“砰砰”作响，然后被腐蚀冒起缕缕白烟。

　　这个BOSS大招实在太毒了！赵犀顿时惊出了一声的冷汗，他无法想象自己被这些毒液喷中的下场，恐怕恶心都要恶心死了。

　　假如不是赵犀孤身一人，而是整整一支队伍在墓道里面和恶灵血尸战斗，被后者这样来上一发，不灭也得半残！

　　等到所有的毒液全部飞过，赵犀腰腹和双腿同时发力鱼跃而起，同时探手抓住了插在腰间的回旋飞斧，看准前方还未起身的恶灵血尸奋力甩出！

　　此时此刻的恶灵血尸显然没有料到，自己的杀手锏竟然被赵犀躲开，猝不及防之间根本来不及闪避，凸出眼眶的左眼瞬间被飞斧斩中！

　　-176！


第八十章 趁它病要它命！

　　赵犀的回旋飞斧斧面尺寸只有巴掌大小，攻击力虽然不高，但却是他身上唯一可以实施中近距离攻击的投掷武器，并且带有自动飞回的特性，因此一直都被他带在身边作为奇兵之用。

　　寒光闪闪的小斧精准地击中了恶灵血尸的左眼，原本外向凸出的眼球被锋利的斧刃重重划过之后顿时爆开，里面的内容物瞬间喷射了出来！

　　弱点伤害！

　　很多魔兽和魔怪的眼睛都属于要害部位，只是正常情况下被保护得极好，玩家想要击中弱点绝对不是件轻松容易的事情，不仅需要胆略技术，还得有点运气。

　　赵犀的运气真的不错，关键是双方之间的距离够近，再远一些未必还能够如此精准，一举打掉了BOSS的一只眼睛！

　　吼～

　　再遭重创的恶灵血尸吃痛之下猛然跳起，原本丑陋无比的脸庞完全扭曲到不成人样，从咽喉里发出了愤怒之极的咆哮怒吼。

　　而在这个时候，赵犀忽然发现BOSS头顶上的血条显示，它的HP竟然被削掉了差不多一半，心里不禁感到讶异。

　　要知道恶灵血尸的HP值相当高，前面连续的攻击伤害都没有能够打掉太多，现在突然间猛掉落这么多，绝对不是因为击中了要害的缘故。

　　唯一的解释只有刚才恶灵血尸的脓血喷溅，是以消耗HP作为代价的！

　　趁它病，要它命！

　　这对赵犀来说绝对是件好事，他悍不畏死地再次扑了过来，瞬息间和倒飞回来的回旋飞斧擦身而过，在逼近到恶灵血尸身前的时候突然跃起，右脚战靴踩踏在墓道石壁凸起的地方借力拔高数尺，在躲开BOSS利爪挥击的同时，挥刀斩击在它的面门上！

　　赵犀的攻击行动简直是大胆到了极点，他的判断和动作只要出现那么一点点的差错和不到位，那么必然会被恶灵血尸像是拍皮球般拍飞出去，完全是游走刀刃式的冒险。

　　-89！

　　这一刀赵犀原本想废了恶灵血尸的右眼，让对方陷入短暂的失明状态，不过战刃落下的时候，BOSS本能地扭头躲闪，结果砍在了眼眶和脸颊上。

　　趁着恶灵血尸还没来得及反击，赵犀顺势落下，滚倒在后者的脚边，灵活无比地从它双腿中间穿了过去，再过身来一刀砍在BOSS左腿膝弯内侧！

　　-87！

　　恶灵血尸这个部位原先吃过赵犀一刀，现在再遭重击，快要愈合的旧伤口顿时崩裂开来，鲜血飞溅而出。

　　吼！

　　同先前的情况如出一辙，恶灵血尸惨嚎一声失去了平衡，赵犀原地腾身跃起，迅如闪电地在它后颈上再补上一刀！

　　-78！

　　-101！

　　双重打击！

　　这叫做伤口撒盐，多次攻击怪物相同位置会造成更大伤害的诀窍在游戏里早已不是秘密，只是很少有人能够做到精准到位的重复。

　　借助刚刚冷却的双重打击技能，赵犀差点砍断了恶灵血尸的半截颈骨。

　　恶灵血尸终于转过身来，双臂胡乱挥舞完全是盲目地进行反击，它大概是从来没有遇见过和赵犀这样的对手，不和它硬碰硬地对决对抗，将游斗的精髓发挥到了极致。

　　面对BOSS近乎疯狂的反击，赵犀没有后退，而是又一次翻滚落地贴靠它的脚下，屡试不爽的地趟刀重新闪耀起犀利的光芒！

　　恶灵血尸身高臂长，但是双臂也没有长到能够直接挥击至地面的程度，它想要攻击到赵犀，那必须首先要弯下腰来才行。

　　但等它弯腰俯下身来，赵犀却是翻滚着重新穿插到它的身后。

　　恶灵血尸被逗得怒吼连连，侧过身来抬起粗壮的大腿朝着赵犀猛然踩落！

　　危急时刻，在BOSS宽厚脚板踩落下来的刹那，仰躺在地上的赵犀突然蜷缩身体，手里的战刃陡然竖起，迎向前者的脚底板全力刺出。

　　正陷入狂躁状态的恶灵血尸哪里料到赵犀会如此阴险，为了能够直接踩死这个给自己造成极大痛苦的罪魁祸首，BOSS的脚抬得很高，结果直接踩在锋利的刃尖上！

　　-68！

　　战刃刚刚刺中恶灵血尸的脚底板，赵犀立刻松手侧向翻滚躲闪。

　　这把他在地摊上用了1金5银淘换来的、加了一点垃圾属性的精英级战刃，被恶灵血尸狠狠地踩落在地上，刃柄尾端深深嵌入泥泞的土地中。

　　噗哧！

　　刃身借助BOSS自身强大的踩踏力量，瞬间洞穿了它的整个脚掌！

　　-271！

　　吼～

　　下一刻，恶灵血尸惊天动地的嚎叫声简直要震塌整条墓道！

　　这个最高伤害值完全是由它自己造成的，原本以赵犀的力量根本不足以做到，要命的是它的脚掌因此隔着战刃手柄无法踩实，剧痛之下彻底失去平衡，身体朝着右侧倾倒，重重地撞击在墓道石壁上。

　　空着双手的赵犀一个鲤鱼打挺跃起，面对重伤的BOSS，他双手反向探入挂在身后的背包里，顷刻间取出了一把新的战刃和一面新的战盾！

　　这次来死亡地宫之前，赵犀汲取以前的教训，额外多买了一套战斗武器存放在背包里面，关键时刻果然发挥了作用。

　　刀盾在手，赵犀胆气大增，毫不犹豫地大步上前，挥起战刃狠狠地砍向恶灵血尸的头颅，一刀，两刀，三刀！

　　-85！

　　-89！

　　-97！

　　快速连续的攻击带起一连串的伤害数字，恶灵血尸的脑袋被砍得血肉模糊。

　　但这还不算什么，砍完三刀之后，赵犀手持战刃对准它完好的右眼，奋尽全部力量狠狠地捅了进去！

　　噗哧！

　　斜角刀锋瞬间刺穿并击爆那颗凸出的眼球，刃身顺势刺入BOSS的头颅之中。

　　-192！

　　嘭！

　　恶灵血尸的反击被赵犀用战盾及时挡住，前者的手爪重重地拍击在盾面上，强横的力量将他连人带盾拍飞了出去。

　　-178！

　　赵犀足足飞出五六米远，BOSS的垂死反击足足打掉了他三分之一还多的HP，摔落在地上的时候浑身筋骨欲断，一时间都爬不起来。

　　不过跟赵犀相比，恶灵血尸绝对要惨得太多太多！


第八十一章 闪瞎眼！

　　这头12级的精英BOSS半躺半靠在墓道石壁上，已经是奄奄一息。

　　它的头颅上到处都是纵横交错的伤害，左右双眼血肉模糊，蛤蟆般的大嘴出气多如气少，嘴角不住地溢出乌黑的鲜血，原本健硕的躯体瘫软成泥，双臂有气无力地轻轻欢动着，指掌箭的利爪都缩回了半截。

　　恶灵血尸头顶的上的血条，仅仅只剩下最后的一线！

　　赵犀从地上捡起自己的那把回旋飞斧，在距离恶灵血尸五米外的地方站定。

　　恶灵血尸似乎知道自己末日将临，它突然变得激动狂躁，手脚乱动挣扎着想要重新站起，但是这注定是徒劳无用的举动。

　　赵犀摇了摇头，挥臂朝着对方投掷出了飞斧，哪怕明知这头BOSS已经没有多少反抗能力，但是小心绝对不会有大错。

　　吼～

　　眼看着飞斧即将斩中恶灵血尸的头颅，这头BOSS突然间仰头发出震耳欲聋的咆哮，它的胸腔高高鼓起，四肢像是吹了气一般迅速膨胀。

　　赵犀心里顿时产生了不妙的感觉，毫不犹豫地提起战盾护住全身向后退却，同时掏出治疗药剂往嘴里倒。

　　嘭！

　　回旋飞斧还没有击中恶灵血尸，被一股无形的力量猛然震飞，只听到一声可怕的巨响，它的整个躯体四分五裂地爆开，数不清的血肉碎片朝着四面八方激射，击打在周围的墓道石壁上砰然作响！

　　噗！噗！噗！

　　不少的尸骸碎片溅射击中了赵犀的战盾，震得他虎口发麻，一个个伤害数字不住地在头顶上飘起。

　　-35！

　　-40！

　　-37！

　　……

　　HP值一截一截地迅速跌落，堪堪停在29点的数值上，然后开始慢慢回升。

　　我倒！

　　赵犀惊出了一身的冷汗，恶灵血尸的这个自爆绝杀简直太恶毒了，如果他不是足够小心谨慎，恐怕也得跟着同归于尽，白白丢掉10％的经验啥都捞不着。

　　静静地等待了片刻，确定不会再有危险之后，赵犀缓缓放下了战盾。

　　然后，他差点被前方地面上一片耀眼的光芒，闪瞎了眼！

　　我靠！

　　除了这两个字，赵犀实在无法用其它语言来表达自己此刻的心情，只见前面天女散花般地散落着数不清的物品，大部分是钱币，还有多件装备。

　　这些击杀BOSS的战利品落在泥地里，闪耀着诱人的光芒，让不是很在乎钱财的赵犀也忍不住怦然心动，心情像是云霄飞车般从低点直冲顶端！

　　系统提示：玩家赵大牛成功斩杀12级BOSS恶灵血尸（精英），获得100000点经验值，主位面声望+1，神殿声望+1！

　　听到系统提示的刹那，六芒星图在赵犀的脚下浮现，所有状态瞬间全满！

　　升级！

　　借助斩杀BOSS所获得的经验，他从13级跃升到14级，朝着《光辉》主流玩家行列又迈出了坚实的一步，实力更强了一分！

　　深深吸了一口长气，赵犀按捺下激动的心情，收起战盾重新拔出战刃，开始捡拾地上的战利品。

　　仅仅捡东西，赵犀足足花了2分钟的时间，不比击杀BOSS用的时间更少。

　　经过清点，赵犀总共获得了7金3银5铜的钱币，这是他进入《光辉》以来斩杀怪物所获得的最大一笔金钱，恶灵血尸不愧为精英级的BOSS，家底颇丰。

　　但是相比另外三件装备和两件特殊物品，这点钱又根本不算什么！

　　血池指环，攻击7-7，攻击力+3％，力量+2，幸运+1，耐久10/10，需要力量40，卓越级装备！

　　坚韧血甲，防御8-15，法术防御+7％，体质+2，敏捷+1，耐久30/30，需要体质40，卓越级装备！

　　嗜血之匕，攻击10-15，攻击力+5％，敏捷+2，有效攻击伤害5％转化为自身HP，耐久30/30，限盗贼、游侠，卓越级装备！

　　恶灵血尸竟然爆给了赵犀足足三件卓越装备，而且全都不是属性垃圾的鸡肋，尤其是血池指环和坚韧血甲，正适合他使用。

　　血池指环直接套在了手指上，坚韧血甲需要40点体质，赵犀刚好不够，但是没有关系，他将刚刚升级获得的5个自由属性点投入到体质上面去，立刻用坚韧血甲换下了原来的赤狼战甲。

　　坚韧血甲比赤狼战甲的防御更高，样式更加朴实无华，整体呈现出暗红的色泽，表面隐隐泛动着血光，质地坚硬厚实有类似金属的质感。

　　穿戴上了这两件卓越装备，赵犀的整体实力猛增一截，HP第一次突破了500点大关，达到了517.5点，弥补了不少原先贫血的弱点。

　　圣骑士是很注重装备的职业，装备越强所能发挥出的实力越高，赵犀选择力量、体质、敏捷平均加点，那么势必要对装备提出更高的要求。

　　另外他只要再晋升1级到15级，就能够使用同样是卓越装备的嗜血战盾和嗜血战刃，届时身上的卓越装备将达到5件之多，再加上勇气徽章，装备品质上上将会达到甚至超过大多数主流玩家的水准！

　　至于嗜血之匕，因为有职业的限制，赵犀只能收入背包里面，届时上缴战队。

　　除了这三件卓越装之外，他还得到了一枚血魂珠和一枚技能石。

　　龙眼大小的血魂珠通体浑圆，晶莹剔透散发出淡淡的赤色光芒，入手温润质感如玉，但是它显示的信息却是未知物品。

　　《光辉》怪物爆落的物品通常都会直接显示出属性，不过也有例外，通常来说这些物品都和某个任务相关，只有遇到相应的任务才会触发显示。

　　另外那枚技能石名叫嗜血，是个12级的狂战士技能，能够以损失一定HP为代价来临时提升战斗力，并且在攻击中造成对手的持续流血伤害。

　　由于赵犀自己不能用，所以血魂珠和技能石都暂时收了起来。

　　处理完战利品之后，赵犀继续朝着地宫深处前行，寻找失落的骑士遗骸。

　　他的身形，在深邃黑暗的墓道里渐行渐远！


第八十二章 灵吸怪

　　死亡地宫大得出奇。

　　在这伸手不见五指的黑暗空间里，有着迷宫般错综复杂的地下墓道，如果没有地图的指引，很容易迷失在里面直至死亡。

　　谁也不知道黑暗的墓道里面潜藏着多少可怕的怪物，惊险逃过一劫并且斩杀了BOSS的赵犀不得不更加小心谨慎地探索未知的区域，以免错误地闯入某种怪物的老巢里面，致使任务失败。

　　可让他没有想到的是，后面的路程却是相当的顺利。

　　一路行来，赵犀遭遇到最多的怪物还是10级的地宫灰鼠，它们往往三五成群窝成堆，用尖利的爪牙啃噬墓道石壁挖掘泥土，仿佛里面有什么美味存在。

　　但是这些地宫灰鼠们却完全没有赵犀曾经遭遇的那些同类那么勇悍好斗，当光明之火的光芒照耀在它们身上的时候，这些家伙立刻惊惶地四散逃窜，像是遇到了可怕的天敌，根本不敢靠近赵犀半步。

　　不是一头两头，而是所有的地宫灰鼠们都是如此，让赵犀心里很是惊讶，不明白这究竟是怎么一回事。

　　不过死亡地宫可不仅仅只有地宫灰鼠，还有一种喜欢潜伏在黑暗中偷袭的地宫血蜘蛛倒是给赵犀造成了不少的困扰。

　　这种13级的怪物躯体足有磨盘大小，张开的节肢超过两米，能够喷射出毒液和具有缠绕作用的蛛丝，相当的让人头痛，好在地宫血蜘蛛都是单独出现，虽然麻烦也不至于让赵犀伤筋动骨，熟悉了它的攻击方式之后对付起来不是问题。

　　他在死亡地宫里整整探索了七个小时，中途经过多次的休息恢复，终于接近了第一具圣骑士尸骸的遗弃点位置。

　　在黑暗无比的地宫里完成这样的任务，真的非常考验一名玩家的意志和心性，没有足够的勇气和坚持，绝对无法走得太久。

　　而危险却总是在不经意间，突然降临！

　　当赵犀来到一个地宫墓道的十字回廊里的时候，忽然有一阵阴寒的风从右侧方向的墓道里面吹了过来，吹在他的身上冷得像是被冰霜覆盖。

　　一道黑色的身影无声无息地出现在距离赵犀不到十步开外的地方，它的身形比赵犀要更高一些，穿着一套类似法袍般的黑色袍服，露出了枯瘦的手抓和类似章鱼般的头颅。

　　灵吸怪，14级怪物，吞噬血肉的异化亡灵！

　　这头灵吸怪眼睛里没有瞳孔，完全是惨白色的，嘴巴附近长有四只肉质触须，皮肤的颜色呈淡紫色，看上去看去没有弹性的橡胶，上面覆盖着一层反光的黏液。

　　它的右手握着一根小小的白色骨杖，杖头镶嵌着一颗乌黑发亮的晶珠。

　　双方的遭遇非常突然，当赵犀看到灵吸怪的时候，后者也同时看到了赵犀，它立刻举起手里的骨杖，丑陋的章鱼嘴巴蠕动着，不断吐出晦涩的咒语。

　　正要冲上去给它来上一刀的赵犀浑身一震，灵吸怪的咒语声明明很低沉，但是在他的感觉里面却像是雷霆轰响循环不休，整个脑袋都要炸裂开来，心中不由自主地泛起莫名的恐惧。

　　冥冥中仿佛有个声音在不停地告诉赵犀，对方非常的可怕、非常的危险，只有立刻逃跑逃离这里，才能够逃脱这种让人浑身战栗的恐惧！

　　系统提示：你遭到心灵控制，豁免失败！

　　咻！

　　下一刻，灵吸怪向前迈出一步，手里的骨杖平持对准了赵犀，一道紫色的光芒瞬间自杖头喷射而出，正正击中了赵犀的胸膛。

　　嘭！

　　赵犀顿时如遭雷击，向后退了两步。

　　-175！

　　一个巨大的伤害数字从他的头顶飞起，不过脑海里那个声音也随之消失不见，只是心里依然还残留着莫名的恐惧。

　　灵吸怪再次朝着赵犀逼近，骨杖缓缓抬起再度落下，杖头的晶珠乌光闪现。

　　“去你娘的！”

　　赵犀瞠目大喝，奋尽全力朝着灵吸怪投掷出了手里的战盾。

　　他知道自己刚才是遭到了对方的法术控制，无法豁免只能被动挨打，承受了重重的一击之后才自行解除，而如果再给灵吸怪重新控制自己的机会，恐怕非得死在这里不可，所以必须要想办法打破这样的局面。

　　吱吖～

　　沉重的盾牌呼啸破空，顷刻间飞旋至灵吸怪的身前，后者猝不及防顿时被砸了个正着，发出了尖利类似蝉鸣般的尖叫。

　　哪怕赵犀用再大的力量，盾牌也不会给灵吸怪造成任何的伤害，但是他这个动作却完全打断了后者将要准备完成的法术，给自己创造了一个反击的机会。

　　恐惧的阴影在赵犀的心里瞬间消失得无影无踪，在战盾脱手的刹那，他如同出闸的猛虎般扑向对手，右手战刃闪电般挥了出去。

　　噗哧！

　　灵吸怪刚被战盾砸了个踉跄，立足还未稳，冷不防赵犀冲到了它的前面，战刃狠狠地斩击在它的胸膛上。

　　-97！

　　灵吸怪的黑袍被战刃切开，锋刃划过它的肌肉，带起一抹蓝色的血液。

　　嘶吖～

　　灵吸怪又是一声惨叫，脸上嘴边的四根肉须噼里啪啦胡乱挥动着，突然间向前延伸出来数尺长，朝着赵犀的头颅缠绕过来！

　　赵犀还从来没有见过如此诡异的攻击，不过他的反应极快，果断放弃再次补上一刀的想法立刻向后退却，战刃斜挥而起迎向飞来的肉须触手。

　　灵吸怪肉须和章鱼的触手看起来一模一样，表面密布着大大小小的吸盘，赵犀退得快，四支肉须触手延伸追击得也快，转眼间向前探出了足足有一米多长，也越来越显得粗壮可怖！

　　让人吃惊的是，肉须触手的攻击方式很特别，不但灵活自如而且还会相互配合左右包抄，不是胡乱地抽动缠绕，显得极有章法。

　　如果换成是其他玩家，遭到如此高明的攻击，那绝对会手忙脚乱难以招架！

　　可不幸的是，灵吸怪的对手是赵犀！


第八十三章 遭遇，对手的出现！

　　无论灵吸怪的肉须触手是抽、刺、卷、拍还是吸，都被赵犀用战刃砍、削、切、撩或斩式准确地封挡住，哪怕是前者拥有四支触手，依然无法突破他的阻截，反而被锋利的刀刃切得伤痕累累。

　　灵吸怪不断向前逼近，赵犀稳步后退，且战且退丝毫不乱，任凭灵吸怪将四支肉须触手玩出花来，他的战刃始终保持着迅疾、稳定、精准的防守反击节奏。

　　这一手精湛无比的刀法，不是源自系统的技能，而是赵犀十几年坚持不懈苦练的结果，更是在这个超现实虚拟游戏里驰骋纵横的最大底气！

　　他不但完美地防守住灵吸怪暴风骤雨的攻击，甚至还分神掏出治疗药剂，将刚才损失的HP全部补满。

　　-30！-27！-45！-39！……

　　一个个伤害数字不断飘飞而起，虽然都不是很高，但是叠加起来的效果依然是相当惊人的，灵吸怪头顶上被赵犀用洞察显示出来的血条下降了整整一半！

　　它虽然是异化的怪物，但是HP显然无法和BOSS相提并论。

　　灵吸怪久攻不下，急得连连嘶叫，它突然后退两步，迅速收起了被打得血肉模糊的肉须触手，手里的骨杖再度举起。

　　“看招！”

　　赵犀早有防备，大喝一声投掷出了回旋飞斧，瞬间击中了灵吸怪的章鱼嘴巴，顿时将它的法术打断。

　　先前他在灵吸怪的诡秘法术之下吃了大亏，怎么可能没有防备，回旋飞斧在补足HP之后就握在了手里，只等着最佳的出手时机。

　　-65！

　　趁着灵吸怪吃痛吱呀乱叫的时机，赵犀探手抓住飞回的小斧头，同时迈步直冲上去，狠狠一刀砍在它的脖颈上！

　　噗哧！

　　刀锋深深地嵌入了灵吸怪柔韧的肌肤里，往侧下方拉出一道长长的裂口，蓝色的鲜血顿时从伤口喷溅了出来。

　　-98！

　　-123！

　　双重打击！

　　灵吸怪的本体防御不是很高，赵犀的这一刀直接将它打入了残血的状态。

　　吱吖～

　　这头14的异化怪物踉跄了几步，惨叫着转过身来，竟然试图逃跑。

　　赵犀哪里还可能放过它，猛然迈步上前挥起战刃，重重地砍在它的后背上！

　　-86！

　　灵吸怪瞬间空血，直接扑倒在地上，手里的骨杖都爆了出来。

　　哈哈！

　　赵犀不由乐了，这家伙虽然不是恶灵血尸那样的装备运输大队长，不过封个小队长应该没有问题，居然把自己吃饭的家伙都给爆了出来。

　　这根落在地上的骨杖闪耀着淡淡的黄色光芒，赫然也是一件卓越装备，和旁边几枚亮闪闪的银币、铜币交相辉映。

　　怪物掉落的装备可以通过颜色进行判断，普通装\白色、精英装\蓝色、卓越装\黄色、传奇装\紫色、史诗装\暗金色，最高等的神话装备则是七彩虹芒！

　　目前《光辉》里面，普通装备是新手货，精英装属于主流装备，卓越装则是高级装备，很多高级职业玩家也只拥有少量卓越装，穿戴全套卓越装的那基本上都是土豪金主富二代，属性优秀的卓越装在交易市场上的价格居高不下，可以轻易卖出数百甚至数千的价格出来。

　　赵犀这一次做死亡地宫任务，绝对没有想到圣骑士的遗骸还没有找到一具，居然已经打到了四件卓越装，人品真是好到了极点！

　　要知道不少的玩家，从游戏正式运营玩到现在，也没有打出过几件卓越装。

　　他收起回旋飞斧，俯身去捡那把卓越级的战利品。

　　嗤！

　　正在这个时候，赵犀突然听到来自身后的一声轻响，然后后背陡然一麻。

　　-156！

　　系统提示：你遭到敌对阵营玩家的攻击，阵营战斗模式开启！

　　敌对阵营玩家！

　　怎么会有敌对阵营的玩家在这里，还对他实施了偷袭？

　　此时此刻赵犀心中的惊讶难以用语言来形容，但是依靠战斗的本能，他一把抓住了地上的骨杖，顺势向前滚倒在地上。

　　一把寒光闪闪的匕首在他原来所处的位置划空，如果赵犀不是躲闪及时，这把匕首应该会划过他的脖颈！

　　潜行、背刺、抹喉！

　　正是盗贼偷袭的最强连招！

　　赵犀翻身跃起，左手的骨杖已然换成了回旋飞斧，呼啸着朝距离自己不到三步开外的盗贼投掷而出！

　　因为攻击而暴露身形的盗贼没有想到志在必得的抹喉战术居然会失效，更没有想到赵犀的反击会来得如此之快，猝不及防之下被回旋飞斧斩中面门！

　　噗！

　　-85！

　　遭到重击的盗贼脑袋不由自主地向后仰去，被破相的脸孔鲜血飙飞。

　　但这仅仅只是赵犀反击的开始，下一刻他猛扑上来，战刃重重地斩击在盗贼毫无防备的咽喉上，瞬间切开一道触目惊心的伤痕！

　　-105！

　　致命一击！

　　贫血的盗贼直接给跪了！

　　在倒地的一刹那，这名盗贼心里后悔到了极点。

　　他是战队的斥候，负责的是探路警戒的任务，只是潜行来到这里的时候，刚好目睹了赵犀斩杀灵吸怪的一幕，也看到了爆落在地上的卓越级骨杖。

　　正是这支骨杖让他起了贪念，也不等通知后面的队员，潜行背刺偷袭赵犀，意图绞杀赵犀将骨杖抢到手，同时也为战队立上一功。

　　结果却没有想到赵犀这个猎物块头实在太大，他不但没有吞下嘴，反而被崩坏了牙，硬生生地给撑死掉了！

　　如果再给我一次重来的机会，我一定……

　　没有什么一定了，他的意识随着人物的死亡瞬间进入无边的黑暗之中。

　　而这个时候，赵犀才看清了躺在地上偷袭者的样子。

　　这名盗贼身材精悍，穿着皮甲手持匕首，容貌颇为英俊，耳朵尖尖还长着毛茸茸的细发，鼻子坚挺下巴削瘦，赫然有几分狐狸的模样！

　　兽族玩家！

　　赵犀完全明白过来，难怪系统会出现敌对阵营的提示。

　　但是他心里的疑惑，没有随着对方身份的揭晓而掀开——兽族玩家怎么会出现在死亡地宫里面？


第八十四章 兽族和魔族

　　系统提示：你成功消灭了一名敌对阵营玩家，阵营声望+1！

　　盗贼，更准确地说应该是刺客静静地躺在地上，尸体以肉眼可见的速度变灰。

　　《光辉》分为两大阵营，分别是人族和精灵族结成的光明同盟，兽族和魔族建立的月辉帝国，玩家可以选择任意种族加入同盟或者帝国进行冒险和战斗。

　　帝国玩家职业里没有盗贼，但是有着和盗贼职特性雷同的刺客，后者更加偏向于进攻，相比盗贼攻击更加犀利，辅助技能偏少，职业体质更为单薄。

　　刚才的情形，赵犀其实相当的危险，因为刺客的连续技施放能力很强，一旦被刺客控制住战斗的节奏，后果将不堪设想，偷袭之王的名号可不是吹嘘出来的。

　　赵犀对于敌对阵营的帝国玩家了解有限，因为光明同盟和月辉帝国分属两大主位面，彼此之间还处于隔离状态，双方的玩家很少有交集。

　　只有在独立位面或者特殊任务场景里面，才有可能出现突然遭遇的情况，而一旦出现这样的情况，双方必然要面对你死我活的对决，杀死敌对阵营的玩家不但没有惩罚，还有阵营声望的奖励。

　　赵犀和这名刺客在十字回廊意外遭遇，说明对方也有死亡地宫相关的任务，后者战死之后没有选择立刻回城复活，而是留在原地躺尸，更能说明他绝对不是和赵犀一样单枪匹马，附近必然还有其他的同伴在。

　　帝国玩家里的巫师和德鲁伊，都具备复活同伴的技能！

　　努力回忆关于敌对阵营玩家相关信息，赵犀不敢怠慢，立刻将地上剩下的战利品，还有战盾、飞斧等等装备都捡回来，然后悄然退缩到十字回廊的角落边。

　　随着时间的推移，加持在赵犀身上的光明之火逐渐湮灭，他整个人完全被黑暗吞没，整个十字回廊也陷入了沉寂之中。

　　赵犀没有马上逃离这个凶案发生现场，首先是因为他不知道对方是从哪条通道里出来的，万一选错了方向和对方的队友迎头相撞，那绝对是麻烦无比的事情。

　　另外一方面，他也想看看对方还有多少人，如果人少的话，嘿嘿……

　　赵犀够小心，胆子也够大，敌对阵营玩家的出现无疑给他的任务增加了很多的变数，假使能够在这里解决问题，他有信心冒险一试！

　　十字回廊的寂静，很快被左侧墓道里面传来的脚步声和喧哗声打破。

　　“快！大家跟上！”

　　“应该就在前面，大家小心戒备，做好战斗准备！”

　　“他娘的，谁杀了银狐，老子扒了他的皮！”

　　听到这些声音响动，赵犀顿时明白事不可为，因为他从对方的脚步声轻易地判断出，这支队伍至少还有六名成员，占据了绝对的数量优势。

　　趁着对方还没有来到十字回廊，赵犀立刻为自己加持了光明之火，身形如离弦之箭般窜入下方的地宫墓道里面，飞快地向前奔行了几十步之后，朝右拐入另外一条岔道里去。

　　正在这个时候，一支六人战队匆匆赶到了十字回廊里面。

　　这支队伍由四男两女组成，走在前面的是一名虎背熊腰魁梧壮实、手持重盾的兽族龙骑士，紧随其后的分别是一名兽族的魔战士和一名魔族的女剑士，还有两名魔族的巫师和一名兽族德鲁伊，其中一名巫师是女的。

　　帝国玩家的种族外貌特征非常的明显，比如那名兽族龙骑士巨目阔鼻如同雄狮，魔战士身形矫健目光凌厉，身后还竖着毛茸茸的大尾巴，活脱脱是狼的化身。

　　至于魔族的女剑士和女巫师，身材修长前凸后翘非常的性感，淡紫色的肌肤、碧蓝的眼眸还有额头上隐现的魔纹，为她们平添了几分妖异的魅力。

　　据说月辉帝国阵营里，很大一部分玩家来自海外，《光辉》的主服务器面向全球开放，只要有网络的地方都可以登陆游戏，没有国籍和身份上的限制，加上智能语音翻译在游戏里的运用，来自世界各地的玩家彼此交流完全不是问题。

　　魔战士和德鲁伊的手里都握着一支燃烧的火把，熊熊的火焰迅速照亮了整个十字回廊，躺在地上的刺客尸体立刻进入了所有人的视线。

　　“找到了，银狐在这里！”

　　龙骑士沉声说道：“巫师，先将他复活！”

　　月辉帝国的巫师可分为法巫和牧巫，前者偏向法术攻击、追求法术杀伤，后者偏向辅助，更像是光明同盟里的牧师，只不过所施展的法术以诅咒类为多。

　　魔族的女巫师立刻走上前，拔出随身携带的匕首，在自己右手腕上轻轻一划，殷红的鲜血顿时流了出来，滴落在刺客的尸体上面。

　　献祭复活！

　　晦涩的咒语随之响起，阴寒的风在十字回廊里掠过，让火把变得忽明忽暗。

　　“呃……”

　　躺在地上的刺客尸体突然坐了起来，他的脸上全是迷茫之色。

　　站在一旁的兽族德鲁伊挥了挥手里的木杖，一圈绿色的光芒出现在刺客的头顶，瞬间化为万千辉光纷纷落下，然后无声无息地融入到刺客的身体里面。

　　刺客原本变得青灰的脸庞迅速恢复了血色，他长舒了一口气，迅速从地上爬了起来，对着龙骑士很是惭愧地说道：“老大，我给你丢脸了！”

　　龙骑士沉声问道：“银狐，怎么回事？”

　　他的声音沙哑中带着一丝呆板，听着不是很顺畅：“你碰到多少敌人？”

　　银狐苦笑着摇摇头，说道：“我只碰到一个敌人，是名14级的圣骑士，我想偷袭他，结果被他给杀了！”

　　“什么？你被一个14级的圣骑士给杀了？”

　　旁边的德鲁伊睁大眼睛吃惊地说道：“银狐，难道他带着神器不成？”

　　魔族女巫师收起匕首，抿嘴轻笑道：“肯定是银狐太过粗心大意了！”


第八十五章 第一具遗骸

　　这支来自帝国的战队玩家等级都在15级以上，银狐的等级是16级，刺客属于高敏强攻职业，讲究一击不中远扬千里，最擅长偷袭暗杀游斗缠住，对上防高血厚但是动作缓慢的圣骑士，占据明显的优势。

　　银狐更不是新手菜鸟，在偷袭的情况下居然被14级的圣骑士反杀，只能说明他太过轻敌大意，但凡是认真一点，至少也能够坚持等到队友的支援。

　　所以大家都笑了起来，当然因为战队成员彼此之间的关系很好，这种嘲笑不是恶意的，更多是调侃和惊讶。

　　龙骑士安慰道：“想必这名圣骑士装备和实力都不弱，下次再遇到小心一点就是了，不过他只有一个人，我们也不用太过担心。”

　　银狐一脸的郁闷之色，喃喃说道：“我已经很小心了，只是他的技术……”

　　龙骑士哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀，同时也打断了他的辩解：“不用说了，我们要抓紧时间找到地宫牢笼，走吧！”

　　龙骑士以为银狐是好面子不肯承认自己的失误，后者也只能将苦水咽下肚。

　　这支由兽族和魔族玩家组成的七人战队，朝着右侧方向的墓道前行。

　　而和他们走的不是同一条道路的赵犀，接近了第一具圣骑士遗骸的位置点。

　　走过长长的墓道，前方霍然开朗，一个巨大的墓室赫然出现他的眼前。

　　这座墓室足有上千平米的面积，修建得极为坚固齐整，周围的石壁都是加厚加层看不到任何坍塌损毁的痕迹，墙壁上被掏出一个个圆拱型石洞，里面摆放着一尊尊栩栩如生的魔神石像。

　　墓地的地面平整干净，中间位置矗立着一座半人高的方形祭台，四面周围分立着八根圆石柱，石柱的顶端摆放着圆形的石盆，熊熊燃烧的火焰将整个墓室照得亮如白昼。

　　祭台的上面，一头狰狞的怪兽正在呼呼大睡！

　　巨力牛头犬，15级怪物（精英），地宫的守卫者！

　　15级的精英BOSS！

　　这头巨力牛头犬体型硕大，远远看去活像是一堆肉山压在祭台上面，暗褐色的外皮满是深深的褶皱，长有一对弯曲尖利犄角的狗头搁在祭台的边缘，打着震耳欲聋的呼噜，狗嘴边淌下的口水在地面上都快要汇聚成河。

　　赵犀注意到，在祭台的周围有五六条黑色的大狗在来回巡逻警戒，一具穿着暗金色盔甲的尸骸正静静地靠在一根石柱的旁边，旁边还插着断了半截的大剑！

　　圣骑士的遗骸！

　　在黑暗的死亡地宫里探索了这么长的时间，终于见到第一个目标，赵犀不免也激动起来，恨不得立刻冲过去将尸骸打包回去。

　　但是理智压住了他的冲动，不说祭台上面的巨力牛头犬，周围的黑色大狗看起来也不是很好招惹的样子，如果冒冒然冲去将它们全部惊动，赵犀可没有丝毫的把握能够战胜这头带有小弟的15级BOSS。

　　他略一思索，等到自己身上加持的光明之火湮灭，然后小心翼翼地潜伏至墓道出口的阴影里，对准不远处的一头黑色大狗施放了一个嘲讽。

　　嗜血犬，14级怪物，巨力牛头犬的忠仆！

　　那头嗜血犬吃了个嘲讽，顿时陷入了暴怒的状态，狗眼赤红呲牙咧嘴，咽喉里发出“呼呼”的低沉咆哮，猛然转过身来锁定了目标。

　　当嗜血犬朝自己所在的方向冲过来的时候，赵犀立刻向后退回到墓道里面，反手摘下了战盾握在手里严阵以待。

　　嘭！

　　被激怒的嗜血犬刚刚冲进墓道里面，冷不防被战盾迎面狠狠地拍中。

　　这个被赵犀用嘲讽勾引来的家伙也是命不好，吃了一记盾击居然眩晕了，发出“呜呜”的悲鸣在原地晕头转向，居然也有几分萌态。

　　不过赵犀可不会因为它的萌像而有丝毫的手下留情，挥起战刃重重地砍在了狗鼻上，顿时皮开肉绽鲜血四溅！

　　-103！

　　-137！

　　双重打击！

　　赵犀记得狼犬类的怪物鼻子都属于要害弱点，这一招双重打击果然打出很高的伤害，几乎将嗜血犬的鼻子斩成了两截。

　　遭到重创的嗜血犬惨叫一声，张开血盆大口反扑了过来，试图用满嘴的利齿噬要赵犀的咽喉要害。

　　但是赵犀举起战盾轻描淡写地挡住了它的扑击，战刃再次挥出正中狗头，顿时收割走了嗜血犬最后的HP！

　　通过不断的战斗，赵犀对于战盾和战刃的运用越来越娴熟，也越来越能够适应游戏的设定和节奏，比如他不断增强的攻击力、防御力和敏捷度。

　　更重要的是，他将自己的战斗技艺和现有掌握到的职业技能近乎完美地融合到了一起，到现在已经没有了最初施放系统技能，同运用武技刀法之间相互衔接时候，所出现的生硬和停顿感。

　　盾击、双重打击、战盾拍击、战刃挥斩连续施展，如行云流水般流畅自如！

　　系统提示：你获得180点经验。

　　两刀解决问题很轻松，这头嗜血犬只给赵犀贡献出了不到200点的经验和1枚铜币，可以说非常的吝啬。

　　对此赵犀倒是毫不在意，这些普通的怪物经验都不高，靠刷小怪升级难上加难，只有通过打BOSS、刷任务、闯独立位面，才能够收获到丰厚的经验。

　　那头躺在祭台上的BOSS就是一大坨经验和活的装备宝库，只要能够将它干掉，不但可以顺利完成圣堂的任务，说不定获得的经验可以直升15级。

　　在《光辉》的主位面大地图里，普通玩家想要打BOSS真的得靠运气，哪怕是数量最多的精英BOSS也很难遇到，不少的职业玩家和战队都将BOSS的刷新点或者活动区域视为机密信息，轻易绝对不会泄露出去。

　　赵犀运气够好，接到任务进入死亡地宫，前后遇到了两头BOSS，最重要的是他的实力也够强，有能力单枪匹马战胜BOSS，独吞下丰厚的经验和奖励。

　　顺利斩杀了第一头嗜血犬之后，赵犀故技重施，用嘲讽拉来了第二头嗜血犬。

　　他感觉这个技能，真的非常好用、实用！


第八十六章 巨力牛头犬

　　14级的嗜血犬非常的悍勇，哪怕是被砍断了腿，也要奋尽全力反咬一口，只是它们的智商显然很低下，被赵犀用嘲讽一个接一个地从祭台周围引到墓道里面消灭掉，其它剩余的嗜血犬却都还呆呆地继续巡逻。

　　很快的，八头嗜血犬被赵犀斩杀得干干净净。

　　清理了这些麻烦的狗腿子们，赵犀顿时胆气暴涨，立刻朝着祭台方向摸去。

　　他的想法是先将圣骑士的遗骸搞到手，完成任务之后再试试看能不能啃下祭台上的这坨经验装备大礼包，一旦事不可为还有撤退放弃的机会。

　　所以赵犀蹑手蹑脚走得格外小心，以免突然惊动了BOSS。

　　好在巨力牛头犬睡得很熟，浑然没有发现自己的小弟都已经被人给宰光了，直到赵犀靠近至祭台附近，还依然沉醉在梦乡里面，幸福酣睡的口水流淌一地。

　　赵犀心中暗喜，探手朝依靠在石柱上的圣骑士遗骸抓去。

　　吼～

　　赵犀的手指刚刚碰触到冰凉的铠甲，耳边突然传来惊天动地的咆哮声，一股带着浓烈腥气的风猛然拍击在身上，让他感觉整个人都要被掀飞。

　　糟糕！

　　赵犀急忙抬起头，只见前方的祭台上方，15级的精英BOSS巨力牛头犬不知道什么时候苏醒了过来，一对拳头大小的狗眼正死死盯着自己，眼眸里全是凶厉暴虐的神色！

　　赵犀心念电转，探出的左手没有立刻收回，抓住圣骑士的铠甲想要往回拉。

　　系统提示：任务物品，无法捡拾！

　　他立刻意识到自己犯了个错误，圣骑士的遗骸并不是随随便便都可以拿起来的，显然需要用神圣骑士歌德给的黄金裹尸布才能够装载！

　　归根结底这还是赵犀游戏任务经验不足的缘故，如果换成是其他老练的职业玩家，绝对不会犯下这样的低级错误。

　　但是后悔已经来不及了，陷入暴怒状态的巨力牛头犬从祭台上一跃而起，朝着他所在的位置猛扑下来，带起劲风呼啸气势摄人！

　　这头BOSS至少有上千斤重，不要说它锋利的犄角狗牙和利爪，哪怕是靠体重碾压也能够将赵犀活生生给压死。

　　在这样的情况下，赵犀哪里还有时间取出黄金裹尸布，更不知道用黄金裹尸布装载遗骸又要花上多少时间，在迅速向后撤退的同时重新摘下了战盾。

　　轰！

　　巨力牛头犬重重地撞落在地面上，整个密室都为之震动，它的狗爪落处竟然冒起团团烈焰，狗眼瞳孔从黑色变成了赤红，连暗褐色的外皮都隐隐透露出岩浆的色泽，硕大的狗鼻喷出了白色烟气。

　　吼～

　　又是一声咆哮，一道炽热的火流从牛头犬的血盆大口里喷出，笔直地射向距离不过四五步开外的赵犀。

　　赵犀不是神仙，没有未卜先知的能力，惊觉不妙的时候已经来不及躲闪，只能举起战盾加以格挡。

　　嘭！

　　火流正正地轰击在盾面上，他顿时感觉一股巨力涌来，整个人不由自主地被击飞了出去，虎口欲裂差点连战盾都握持不住。

　　-201！

　　赵犀跌落在地上，余势未消继续向后滑出了好几米远，胸口气血翻腾难受得快要吐血，也不知道身上的骨头有没有断，总之情况糟糕无比，HP被硬生生地打掉了三分之一多！

　　厉害！

　　论杀伤力，巨力牛头犬比恶灵血尸无疑要强上许多，而且用的还是火焰法术。

　　越是危险，赵犀的头脑越发冷静，他在地上翻滚了两圈，用战盾撑地压灭盾面上还在燃烧的火焰，同时借力重新跳起，瞬间给自己加持了一个圣疗术。

　　他没有呆呆地留在原地等着巨力牛头犬冲过来，而是朝着右侧方向绕行，在奔跑的过程中次序施放了圣光护佑和激励光环，来增加自己的防御和攻击力。

　　巨力牛头犬咆哮着从两根石柱之间冲了出来，看到赵犀绕向右侧，它也随之跟着转身，动作相当的灵活，巨大的体型不显丝毫的笨拙。

　　啪！

　　肥厚的狗掌猛然拍击落下，锋利的脚爪擦着赵犀的坚韧血甲划落，在这套卓越级的护甲上留下三道浅浅的伤痕。

　　-70！

　　堪堪避过一劫的赵犀向前滚倒落地，翻身躲到了一根石柱的后面。

　　到现在赵犀已经非常清楚这头BOSS的厉害，哪里敢在平坦开阔和对方展开对决，只有被八根石柱包围的祭台四周才是对他最为有利的地形！

　　事实也确实如此，穷追不舍的巨力牛头犬被石柱挡住去路，不得不绕过来撕咬躲在石柱后面的赵犀，被后者一记强有力的盾击狠狠拍击在狗脸上。

　　嘭！

　　战盾和巨力牛头犬硕大的狗鼻子来了次最亲密的接触，虽然没有造成直接的伤害，后者也吃痛向后缩回脑袋，狗眼里甚至还流出了眼泪。

　　在完成盾击的瞬间，赵犀突然松开左手放弃战盾，蓦然向前迈出大步，手里的战刃全力刺向巨力牛头犬，笔直地刺中了这头BOSS的左眼部位！

　　噗哧！

　　犀利的刃锋率先洞穿了外层坚韧的角膜，深深地刺入眼球之中，里面的内容物顿时从破开的伤口喷射出来，点点点滴滴飞溅到赵犀的身上。

　　-354！

　　HP越高的怪物被击中弱点所造成的伤害也越高，赵犀的这一击虽然远远还不足以对巨力牛头犬造成真正的重创，但是在短时间内，这头BOSS的左眼必然会陷入致盲状态，无疑将大大有利于他接下来的苦战。

　　通常来说，越是高级的怪物对于自身的弱点越会加强保护，赵犀第一次反击就能够成功伤到巨力牛头犬的要害，靠得绝不是仅仅只是运气。

　　吼～

　　左眼被刺穿的巨力牛头犬疼得怒声咆哮，一股炎火再度从它咽喉里面喷出！

　　BOSS的反击无疑是强有力的，失去了盾牌的赵犀如果被它的炎火正面喷中，恐怕只有当场毙命化为焦炭的份，但是他早有防备，一击得手立刻倒抽战刃，同时后退绕向了石柱的另外一侧。

　　炽热到能够融化金铁的烈焰，在赵犀的身旁轰然掠过！


第八十七章 我有特别的避火技巧

　　合抱粗的石柱无疑成为了赵犀和巨力牛头犬进行周旋的最大依仗，在避开了后者的烈焰吐息之后，他绕过石柱绕到了巨力牛头犬的后方，对准这头BOSS的腰腹一刀狠狠砍下。

　　-78！

　　巨力牛头犬的外皮极为坚韧，赵犀的战刃砍在上面像是砍中了橡胶皮，只留下了一道浅浅的伤痕，打出的伤害对于这个家伙来说简直就是挠痒痒，头顶上被赵犀用洞察显现出来的血条几乎是纹丝不动！

　　对此赵犀早有心理准备，他和巨力牛头犬之间必然要打一场持久战。

　　但是BOSS却被这一刀彻底给激怒了，它回过身来发出愤怒之极的咆哮，抬起粗大的狗爪朝着赵犀拍击而去！

　　嘭！

　　狗爪没有能够击中赵犀，重重拍落在地面上发出一声闷响，尖利的爪子甚至划破石坚硬的石板，留下了深深的痕迹。

　　在它发起反击之前，赵犀已然朝着右侧方向撤退，迅速躲到了第二根石柱的后面，同时探手摘下回旋飞斧，对准BOSS用力投掷。

　　咻！

　　寒光闪闪的小斧破空呼啸，瞬息间掠过十来步的距离，准确地斩击在巨力牛头犬硕大鼻子上面，切割出一道滴血的伤痕之后倒飞回来。

　　-85！

　　回旋飞斧打出的伤害竟然比战刃还高，这是因为攻击部位的不同，狗鼻显然也是它的弱点要害所在。

　　嗷～

　　巨力牛头犬惨叫一声，简直怒不可遏，狂吠着绕过石柱，朝造成自己失明和痛苦的罪魁祸首猛扑过去！

　　但是矗立环绕在祭台周围的石柱却给它制造了极大的麻烦，八支石柱都够粗够大根基扎实无比，巨力牛头犬的力量虽然很强但也撞不倒它们，所以只能跟在赵犀的屁股后面绕着石柱兜圈子，难以痛痛快快的进行攻击。

　　在这样的情况下，赵犀的灵活性和机变反应能力显露出了威力，他拖着巨力牛头犬在祭台周围进行缠战游斗，看准机会砍上一刀，一击得手立刻闪避退缩，绝不给BOSS反击的机会。

　　八支石柱距离祭台不过五米左右，彼此之间的距离还要更短，巨力牛头犬在两者之间跑来跑去没有问题，但是想要灵活自如的转身回旋却根本难以做到，被赵犀这种“无赖”的打法搞得有气没处撒，吃了一刀又一刀。

　　期间巨力牛头犬不是没有反击，它真正强大的不仅仅只是自身的蛮力，更有着威力可怕的烈焰吐息，在被赵犀拖着打的过程里没少动用。

　　但不幸的是，巨力牛头犬的喷火招数一开始就被赵犀掌握到了规律。

　　善于观察正是赵犀的优点之一，尤其是在战斗之中，他的攻击极少是盲目的，往往都是针对对手的弱点要害，选择出手的时机都是经过算计的。

　　巨力牛头犬的烈焰吐息固然可怕，可是在它发动之前，都有一个停顿吸气的动作，虽然时间很短暂，但是对于赵犀来说足够进行提前预警、及时躲避了！

　　所以巨力牛头犬喷了七八次吐息，仅仅只有一次伤到赵犀的手臂，造成的伤害尽管不是很低，但被后者用圣疗术和治疗药剂迅速恢复了过来。

　　此消彼长之下，巨力牛头犬的亏吃得越来越多，头顶血条慢慢跌落，在地宫密室里面，它愤怒无奈的吼叫声此起彼伏绵绵不绝！

　　噗哧！

　　战刃精准地刺入了巨力牛头犬还未痊愈的左眼，在原来的伤口上再次狠狠地撒了一把盐，殷红的鲜血像是喷泉般喷涌出来，顷刻间泼洒了一地。

　　-389！

　　这一击是赵犀好不容易找准机会，趁着BOSS还处于单眼失明状态，特意从右路方向发起的一次成功突袭，打出了战斗以来最高的伤害值！

　　和先前完全一样，他一击得手之后绝不贪心，立刻抽刀回撤。

　　但是这一次巨力牛头犬居然没有立刻反击和追击，反而向后退了两步，退到了石柱的外面、距离祭台更远的空地上。

　　它完好的右眼死死盯着赵犀，眼眸里闪动着说不出的愤恨怨毒之色。

　　靠在石柱旁边的赵犀眼皮跳了跳，有种很是不妙的感觉。

　　下一刻，BOSS悍然发动了绝杀大招！

　　它低下硕大的头颅，额头上方的两支犄角陡然变得通红，表面窜起熊熊燃烧的火焰，然后这头15级的BOSS深深地吸了一口长气，呼吸的声音像是倒抽的风箱，顷刻间不知道有多少空气被它吸入了肺里面。

　　呼！

　　一团赤红的火焰从张开到不能再大的狗嘴里喷了出来，先是轰击在地面上散开，然后迅速朝着前方和左右两侧蔓延，所到之处尽被烈焰覆盖！

　　群体范围攻击法术！

　　哪怕是粗大的石柱也难以抵挡烈焰的肆虐蔓延，首当其冲的那支石柱瞬间被火焰包围，浩浩荡荡的火潮顷刻间逼近到赵犀的身前！

　　而此时此刻的巨力牛头犬，还在源源不断地喷出烈火，它的躯体都因此收缩了不少，简直是用自己的生命在释放出心中无比的怨恨，要将赵犀烧成灰烬！

　　火潮的来势之猛、覆盖范围之广，让赵犀根本无法招架和闪避。

　　换成其他任何人，在这样的情况下也只能无奈拼人品运气，只能将希望寄托在巨力牛头犬的火海攻势威力不要太强，靠喝药治疗能够硬顶过去。

　　但是赵犀从来没有将生的希望寄托在敌人身上的想法，面对快要逼近到脚下的火潮，他突然俯身用战刃拄地，然后腰腹猛然发力，整个人顿时倒立而起，双腿稳稳地向前贴靠在石柱上方！

　　炽热的烈焰瞬间涌过了他原先站立的地方，同时也将石柱包围在内，并且还继续向前推进直至祭台下面。

　　-50！

　　-50！

　　-50！

　　虽然在关键时刻，赵犀巧妙地避开了被烈焰焚身的危难，但是地面上窜起的火苗依然对他持刀的右手造成了一定的伤害，一个接一个的伤害数字缓缓飞起！

　　完全可以想象，如果他没有想出这个特别的避火技巧，而是被烈火直接炙烤，所遭受的伤害将会有多么的大，估计顶多也就坚持个几秒钟。

　　而现在的赵犀，还可以探手掏出药剂来恢复损失的HP！


第八十八章 斩杀，15级精英BOSS！

　　炙热的火焰覆盖超过上百平米的范围，整整持续了长达10秒的时间！

　　这种大范围的火系法术威力绝对惊人，每1秒都让赵犀承受了50点的伤害，赖以维系生命的12级战刃被烧得通红，握刀的右手都快被烧焦。

　　幸亏这只是超现实的虚拟游戏，痛觉感知都被控制在可以承受的范围，否则哪怕是赵犀也未必能够坚持下来，更不用说还能靠狂喝药剂来弥补损失的生命。

　　10秒之后，地面上的火焰陡然熄灭，一切全都恢复了原状，只有一缕缕还未消散的青烟，证明这里曾是火海的现场。

　　赵犀毫不犹豫地翻身落下，朝着巨力牛头犬猛冲了过去！

　　这原本是他先前所极力避免的，因为和这头力大无穷、擅长喷火的BOSS正面对决绝对不是明智的选择，利用祭台石柱进行周围是被证明行之有效的战术。

　　但是现在的情况却和前面不同，喷吐玩火潮攻势的巨力牛头犬明显没有了先前的威猛霸气，它的体型足足缩了一大圈，看上去整个样子都萎靡了许多，给人的感觉是元气大伤！

　　精英级毕竟是BOSS里面最低的等级，强大但是还不够强大，施放出这样的杀手锏是需要付出代价的，赵犀早先斩杀的恶灵血尸也放过耗损自身生命的大招，巨力牛头犬的HP倒是没掉，但显然因此陷入了虚弱状态。

　　这对于赵犀来说，绝对是不能错过的反击机会，因为BOSS级的怪物恢复能力都很强，任何非致命的伤害它们都可以在短时间内自行痊愈，如果不能够给予持续性的打击，最终坚持不住的只能是它们的对手。

　　所以赵犀怎么可能会给巨力牛头犬喘息的机会？

　　而看到赵犀挥起战刃朝自己猛扑过来，刚才还不可一世的巨力牛头犬居然向后缩了缩，那只完好的狗眼里露出了一丝惊惧之色！

　　不过BOSS毕竟是BOSS，它仅仅只迟疑了片刻，随即抬起前肢狗爪朝向赵犀拍去，脚掌间探出的利爪破空呼啸声势依然惊人。

　　但是和它缠斗多时的赵犀立刻看出了这个家伙的虚弱，因为巨力牛头犬狗爪拍击无论是启动速度还是挥击力度都不如先前，很有点外强中干的意味。

　　当然这也不意味着赵犀会大大咧咧地去硬抗狗爪，他突然变向绕到BOSS的右侧方向，战刃闪电般挥出，狠狠地砍向巨力牛头犬的右眼！

　　巨力牛头犬本能地偏转头颅，抬起右前肢试图加以阻挡，但是它的速度相比赵犀慢了一拍，被战刃直接砍在了眼睑上，刃尖切入了鼓胀的眼球里！

　　-265！

　　-385！

　　双重打击！

　　嗷呜～

　　巨力牛头犬顿时发出一声悲鸣，右眼部位鲜血飞溅，虽然没有被击爆眼球，伤得也是相当厉害。

　　不过赵犀也同时被狗腿击中，向后踉跄连退了两步，但这完全无法影响到他后续的战斗，再次飞快地扑了上来。

　　巨力牛头犬真正是倒了大霉，它的左眼被连捅两刀还处于完全的失明状态，右眼刚刚遭到重创半失明，这头BOSS更没有掌握听风辨位的技能，哪里还是越战越勇的赵犀的对手。

　　赵犀灵活地躲开巨力牛头犬完全盲目的胡乱攻击，用战刃在它身上斩出一道接着一道的伤痕，巧妙地利用它的视力盲点，不时突然逼近攻击BOSS的狗眼、狗鼻等要害部位，再在后者反击过来之前全身而退。

　　巨力牛头犬被杀得惨叫连连，它奋力左右腾挪上窜下跳，试图去拍、撞、顶、压死赵犀，无奈这些更像是垂死反击的举动，只是让它的弱点要害更容易地暴露在赵犀的刀锋之下！

　　-58！

　　-123！

　　-84！

　　一个接着一个的伤害数字不断飘起，虽然平均数值不是很高，但是累积起来的效果却非常惊人，巨力牛头犬的HP被一点一点削弱至谷地。

　　短短不过几分钟的时间，这头BOSS身上增添了数不清的伤痕，从它身体里流淌出的鲜血落到地上几乎汇聚成河，连带着赵犀都浑身浴血！

　　随着被打入重伤状态，巨力牛头犬连站都快要站不稳，半伏在血泊中承受着赵犀毫不留情的攻击，吼叫声越来越微弱。

　　赵犀看准机会，突然挺身向前一刀刺入它早已血肉模糊的眼眶里面。

　　-395！

　　这一击瞬间将BOSS最后的那点HP抽干！

　　吼～

　　但是让赵犀没有想到的是，巨力牛头犬突然咆哮着猛然跃起，狗头直接撞入他的怀里，两根尖利的犄角在刹那间刺穿了他的护甲，刺入胸膛血肉之中！

　　-497！

　　原本是满血状态的赵犀瞬间被打入了残血状态，整个人被BOSS给撞飞出去，摔出足足七八米远落在了地上，爬都爬不起来。

　　而完成了这一击的巨力牛头犬也耗尽了自己最后的力量和生命，颓然倒地。

　　系统提示：玩家赵大牛成功斩杀15级BOSS巨力牛头犬（精英），获得150000点经验值，主位面声望+1，神殿声望+1！

　　经验大礼包，收割成功！

　　不过150000的经验值显然不足以让赵犀从14级升到15级，所以他只能躺在地上挣扎着先给自己施放了一个圣疗术，然后掏药喝喝喝！

　　刚才的情形实在太过凶险了，如果不是赵犀在战斗中一直注意保持自己满血的状态，巨力牛头犬的临死反击绝对有可能将他直接秒杀。

　　而这也给他提了个醒，面对BOSS级的怪物，任何时候都不能掉以轻心，稍有不慎都会功败垂成！

　　等到HP恢复到三分之一左右的数值之后，赵犀从地上爬了起来。

　　只见在不远处巨力牛头犬倒下的地方，两件闪闪发光的物品正静静摆在尸体的旁边，等待着胜利者的捡拾！

　　哈！

　　虽然没有出现预想中的大爆场面，但是赵犀依然有点小激动，不由加快脚步跑上前去，将两件战利品捡到了手里。

　　BOSS出品必属精品，这两件东西是卓越装备、技能石，还是魔晶石呢？

　　怀着激动的心情，他仔细查看到手的第一件、也是最显眼的物品。


第八十九章 死亡地牢

　　烈焰之心，未知物品。

　　这颗所谓的烈焰之心差不多有婴儿拳头大小，形状很像是心脏，表面圆滑质地晶莹透澈，通体呈现出赤红的色泽，同时透射出明亮的光芒，握在手里像是握住了一团燃烧的火焰，温暖但没有丝毫的灼烧感。

　　只是它的属性居然和赵犀斩杀恶灵血尸爆出的血魂珠一样，都属于未知物品，想要了解具体的用途，还得回城之后让系统官方的NPC鉴定师进行鉴定。

　　不过通常来说，需要鉴定的物品都是价值不菲好东西，赵犀也相信15级BOSS掉落的东西绝不会是垃圾，因此也没有多少失望，收入了背包里面。

　　另外一件物品则是一支卷轴——地牢传送卷轴，任务品！

　　这件战利品倒是让赵犀有点摸不着头脑，他现在的任务已经快要完成了，只要将圣骑士的遗骸打包过去交还给圣堂，就能够得到一瓶宝贵的圣水。

　　那么这支地牢传送卷轴有什么用？关系到什么任务？

　　赵犀有点茫然，地牢逃脱卷轴他倒是很了解，背包里面还存放着一支备用呢！

　　想不通那就不用想，赵犀将这支有点莫名其妙的卷轴也丢到了背包里。

　　因为他还有更加重要的事情要去完成，从背包里面取出了黄金裹尸布。

　　这块不到三尺长的暗黄色布匹也属于任务品，质地粗糙而且表面还沾有泥灰血迹，污渍斑斑估计丢在地上都不会有人去捡，也不知道为什么会被冠以“黄金”的名号。

　　但是当赵犀将它覆盖到圣骑士尸骸上的时候，这块很不起眼的裹尸布立刻出现了惊人的变化，它的表面透出璀璨的金色光芒，像是被置入熔炉的金属般迅速溶解，并且朝着不同的方向延伸。

　　短短几秒钟的时间，化身为金属液体的黄金裹尸布将圣骑士的遗骸彻底包裹在内，然后飞快地重新收缩起来，转眼间变回了原来的样子。

　　赵犀将它重新拿在了手里，份量也没有任何的变化，只是属性有点不同。

　　黄金裹尸布，任务品，完成度01/10。

　　他记得神圣骑士歌德曾经告诉自己，这块的黄金裹尸布能够收纳十具尸骸，属性所显示的完成度应该指的就是这样。

　　这也意味着赵犀可以通过搜索更多的圣骑士遗骸，来获得更多的圣水奖励。

　　所以他做出了一个所有人都相同的选择——继续前进，寻找新的遗骸！

　　有死亡地宫的地图作为指引，寻找下一具遗骸非常的简单，赵犀向前走了不到10分钟的时间，途中没有遭遇到任何怪物的攻击，来到了第二具圣骑士遗骸所在的位置。

　　但是出现在眼前的景象，让赵犀目瞪口呆。

　　前方是一片比密室祭台要更加巨大许多的空间，只见一座石桥横跨在深不见底的沟壑峡谷之上，通往另外一条墓道的入口。

　　抬头看去，高高的穹顶上闪耀着无数点五颜六色类似星辰的光芒，而在地面上到处都是散落的、闪耀着幽幽磷光的白骨，这些光点的存在让这个空间不是完全漆黑的一片，也让赵犀很容易看到盘踞于桥头位置的可怕怪兽！

　　和巨力牛头犬相同，这头拥有更加硕大躯体的双头魔兽也正陷入了沉眠之中，它的全身覆盖着黑色的鳞甲，两颗狰狞的鳄鱼头颅上密布着尖利的甲刺，粗大的四肢趴伏在地面上，指掌间露出的利爪让人看了不寒而栗。

　　双头铁甲地龙，20级怪物（统领），看守地狱之门的魔兽！

　　赵犀忍不住咽了咽口水，知道自己今天的任务到此为止了，因为这头怪兽根本不是他所能够战胜的对手。

　　20级的BOSS，而且还是比精英级更强的统领级，最关键是的，周围的地形环境注定赵犀不能够和斩杀巨力牛头犬那样打游击战，那真是半点希望都没有。

　　他倒是看到了第二具圣骑士的遗骸，就依靠在石桥的旁边，虽然早已化为枯骨，但是披甲持剑依然保持着生前战斗的模样，透露出悲壮的气息。

　　如果有可能的话，赵犀真的想带这名战死的圣骑士回归圣堂，但是他同时更加清楚自己的实力底线，这个任务他能够带回一具尸骸已经是极限，妄图逞强去挑衅一头20级的统领BOSS，后果只能是被对方吞得渣都不剩。

　　略一思索，赵犀悄然退回到墓道里面，探手取出了回城卷轴。

　　但是卷轴刚刚拿出来，他心中一动又重新塞了回去，取出刚才那支得自巨力牛头犬的地牢传送卷轴。

　　赵犀的心里真的很好奇，总感觉这支卷轴有什么特别的用处，既然现在已经不可能带回第二具圣骑士的遗骸，为什么不试试它究竟隐藏着什么样的秘密？

　　正是在这个强烈好奇念头的驱使下，赵犀试着打开地牢传送卷轴。

　　卷轴很顺利地被他展开，没有出现任务物品无法使用的系统提示，当轴纸被展开到尽头的时候，一团耀眼的白光瞬间将他包围在内！

　　下一刻，赵犀感觉到一阵天旋地转，视界的景象急剧变换着，过了片刻才稳定下来重新恢复了清晰。

　　他发现自己真的被传送到一座地牢里面！

　　赵犀所站立的地方，是一道大门的前方，前面是长长的通道，通道的两侧是一间间用黑褐色石柱构建而成的牢房，巨大的体积和粗大的石柱让人会不禁对里面所关押的对象产生极大的联想。

　　分隔两间牢房的墙壁上都有用石头雕成的火把，半圆的火盆被安置在火把的顶端，上面燃烧着仿佛永不熄灭的火焰，同时也照亮了这里的空间。

　　放眼看去，间隔的牢房和燃烧的火把仿佛无穷无尽，虽然里面都没有任何的囚犯，但是站在这里的感觉非常不好，只想着尽快离开！

　　系统提示：你发现了死亡地牢，经验+100！

　　赵犀原本做好了战斗的准备，但是这里显然没有任何的怪物和危险存在的迹象，不过仅仅过了片刻，他听到了来自前方的响动。

　　正有战斗，在这座死亡地牢的深处发生！


第九十章 偷袭！

　　赵犀心中一动，立刻俯低身体，沿着牢房的石柱栅栏边缘向前快速推进。

　　这是很标准的战术动作，作为曾经的军人，观察和利用周边环境的本能早已深入他的骨髓之中，地牢中间的通道很宽，光线环境最为明亮，相比之下贴近栅栏边缘无疑更加不容易被人发现，火把下方位置更有着可供掩蔽身形的阴影区。

　　先是快步疾行，然后在阴影区里停下脚步重新观察，确定自己没有被暴露之后继续向前推进，如此交替前行了数百米的距离，他接近了地牢的尽头。

　　死亡地牢的最深处，被开辟出了一个独立的区域，里面的空间大小和赵犀先前斩杀巨力牛头犬的那个地方差不多，同样也有座石制的祭台！

　　数十根黑黝黝的铁链从高高的穹顶上垂挂下来，这些足有手臂粗细的链条连接着一块块厚实的金属铠甲，将一头巨大的怪物严严实实地束缚住，形成一套牢不可破的钢铁囚装！

　　由于金属铠甲的阻挡，赵犀无法看清这头怪物的庐山真面目，只能从外型上进行判断，它的身高超过三米，头颅、四肢、躯体的形状比例和普通人差不多，这使得它远远看上去很像是一具科幻世界里的机甲，只是额头上探出的长长的赤色犄角，为它又平添了几分神秘。

　　深渊赤魔，35级魔怪（领主），来自地底深渊的使徒！

　　系统显示的信息让赵犀不由得倒吸了一口凉气，这里竟然存在着一头35级的领主级BOSS！

　　他还清清楚楚地记得，自己当初在黎明位面矿洞里的时候，曾经遇到过一头10级的领主尸王BOSS，当时这头尸王大发淫威横扫整个矿洞，他也是靠着运气才躲过一劫，还捡了不少的便宜。

　　如果现在还能够重新返回黎明位面，赵犀也没有丝毫的把握战胜这头尸王，更不要说高达35级的领主BOSS，幸好后者看上去被囚禁住，虽然一直都在挣扎咆哮，却始终都无法摆脱铁链和钢铁囚装的束缚。

　　而在祭台的前面，一队玩家正在围攻一名圣骑士！

　　双方之间的战斗正陷入最为激烈的胶着状态。

　　一名兽族的龙骑士加上魔战士和女剑士呈扇形分开，将圣骑士半包围起来，另外两名魔族巫师站在后面不远的地方，不断地释放出各种法术和诅咒，层层叠叠地施加在圣骑士的身上。

　　还有一名兽族德鲁伊和魔族巫师并排站在一起，挥舞着手里的法杖，不时地施放技能为前面的同伴补充HP，同时还对圣骑士抽冷子放个藤蔓缠绕。

　　靠近石台的地面上，还躺着一具黑衣刺客的尸体，殷红的鲜血洒得到处都是！

　　这名圣骑士的情况非常的糟糕，他身上的铠甲早已破碎不堪，露出的部位鲜血淋漓伤痕遍布，进退移步都不是很灵活，身形摇摇晃晃仿佛随时都能倒下。

　　面对一整队帝国玩家的围攻，他奋力挥动手里的大剑，一边抵挡着龙骑士、魔战士和女剑士狂风骤雨般的攻击，一边施放神术和光环技能来驱除落在自己身上的黑暗法术和削弱诅咒。

　　虽然面临着绝境，这名圣骑士的眼神依然坚定从容，刚毅的脸庞没有丝毫的绝望和畏怯，哪怕是刀剑在他身上划过，也绝不呼痛喊叫！

　　“大家加把劲，他快不行了！”

　　“哈哈，银狐这家伙真倒霉，今天都挂两次了！”

　　“巫师，还有多久能复活？要不要我将他的尸体先拖过来？”

　　“还20秒，不用着急！”

　　胜利在望的兽族玩家们显得颇为轻松，一边战斗还一边聊天，不过他们都是游戏里的老手，没有因此出现任何的疏忽和漏洞，稳扎稳打将圣骑士逼入绝境。

　　只是谁也没有料想到，此时此刻赵犀已然逼近到他们的身后！

　　看到兽族和魔族玩家的时候，赵犀已经明白过来，这支队伍应该是他在十字回廊里遭遇的对手，当时他击杀了一名偷袭自己的刺客。

　　那名刺客毫无疑问被同伴复活救了回来，对方的任务正是在这座死亡地牢里面，如果他不是得到了地牢传送卷轴，恐怕也不会和他们再次遭遇。

　　虽然赵犀不知道这支帝国战队的任务究竟是什么，但是他绝不会袖手旁观！

　　如果他没有猜错的话，那名被围攻的圣骑士应该是当年圣堂派出探索死亡地宫的小队成员之一，当时这支队伍全军覆没只有骑士的英魂得以回归。

　　但是歌德给赵犀的地图里面，只标注了11具遗骸的位置，那消失的一点他在这里找到了答案——还有一位圣骑士幸存下来，被困在了地牢里面！

　　神圣骑士康斯坦斯，第12位圣骑士！

　　在这样的情况下，赵犀完全没有袖手旁观的理由，他沉默着悄然逼近到那名女巫师的身后，突然挥起战刃狠狠地斩击在后者柔嫩的脖颈上！

　　双重打击！

　　女巫师根本没有丝毫的防备，所有人的注意力全都集中在前面的圣骑士身上，他们先前一路畅通无阻地抵达这里，在这个时候哪里还会留意身后方向。

　　最重要的是，为了节省宝贵的法力，巫师没有给自己加持任何的防御法术，因为对手圣骑士被她的同伴们包围住，站在后面很安全。

　　所以这也注定了她的悲剧！

　　-95！

　　-123！

　　巫师的防御本来就薄弱，没有法术的保护更是不堪一击，在赵犀的全力攻击之下，瞬间倒地毙命。

　　秒杀！

　　赵犀选择她作为首要的偷袭目标，不仅仅是因为巫师最为脆弱，而是她刚才说自己的复活技能快要冷却完毕。

　　赵犀怎么可能给她复活同伴的机会？

　　一招双重打击击毙了第一名巫师之后，赵犀以迅雷不及掩耳之势攻击旁边的第二名巫师，战刃横斩同样切中了他的脖颈！

　　-87！

　　“啊！”

　　巫师惨叫一声，正在施放的法术顿时被打断，踉踉跄跄地向前扑去。

　　这个时候那名德鲁伊才如梦初醒，大声吼道：“操！有……”

　　德鲁伊的示警之吼刚刚喊出，一面战盾狠狠地拍击在他的身上！


第九十一章 谈判

　　嘭！

　　盾击！

　　兽族德鲁伊瞬间被战盾所蕴含的力量，拍击得跌跌撞撞踉跄了好几步距离。

　　但是赵犀真正的目标并不是他，用盾击只是为了将对方给暂时隔离开来，随即猛扑上去，挥起战刃重重地斩落在那名巫师的头顶上！

　　-92！

　　巫师正要给自己加持一个防御法术，不过已经来不及了，赵犀的动作实在太快，攻击来得太过突然，根本没有留给他足够的时间，吃上这一刀直接给跪了。

　　偷袭几乎是在瞬息间爆发出来的，由于事先没有任何的征兆，等到前面和神圣骑士康斯坦斯激战的那三名帝国玩家反应过来，他们的两名巫师已然倒在了血泊之中，变成了两具没有生命的尸体！

　　“我操！”

　　回头看到这一幕惨状的兽族龙骑士眼睛都红了，破口大骂道：“老狼、小德、小九你们干死他，我来缠住康斯坦斯！”

　　作为战队的队长，这名龙骑士无疑是称职的，在遭人偷袭、功败垂成的时候没有丧失应有的理智，立刻做出了正确的决定，也不是普通玩家所能够做到的。

　　赵犀虽然成功偷袭斩杀了两名巫师，但是他们战队的主力还在，先集结力量将赵犀消灭，回过头来还有完成任务的可能，毕竟神圣骑士康斯坦斯已经被打到灯枯油尽的边缘。

　　“吼！”

　　那名被盾击差点拍倒在地的德鲁伊猛然转过身来，身上的细麻袍服四分五裂，他的整个躯体猛然膨胀，肌肉块块凸起，长出了浓密的毛发，顷刻间变成了一头巨熊的模样！

　　这是德鲁伊的种族天赋技能，能够化身成为野兽，进而拥有更强的力量。

　　变身后的德鲁伊加上一名魔战士和一名剑士，对于只有14级的赵犀真的绰绰有余，要知道他们的等级都在赵犀之上！

　　但是赵犀却根本没有要和他们拼个你死我活的想法，在斩杀了巫师之后，他猛然举起战盾朝着龙骑士冲了过去，先给自己加持了一个圣光护佑，然后是荆棘铁壁！

　　这项纯粹防御的秘技施放成功，他的攻击力瞬间变成了0，防御能力随之大幅度提升，全身上下连同战盾表面都凸起尖利的荆棘，像是插满利刺的战车轰隆隆地朝着对手碾压过去。

　　荆棘铁壁的强大在于，只要赵犀提升了装备的等级和品质，无论是加攻还是加防，在这个技能的作用之下，通通都将影响到整体防御的能力。

　　赵犀不久前依靠斩杀BOSS所得，获得了血池指环和坚韧血甲两件卓越装备，这让他在荆棘铁壁状态之下，防御值达到了前所未有的程度。

　　啪！

　　魔战士的大剑被战盾挡住，赵犀用右臂硬接剑士的长剑，悍勇无比地挡住了两名对手的围攻，脚步不停地向前冲。

　　-23！

　　-27！

　　两个小小的伤害数字在他的头顶上飘起，魔战士和剑士无不骇然！

　　帝国玩家职业的魔战士和剑士攻击力虽然比不上同盟的狂战士，但是近战能力也是相当的强悍，尤其是前者能够运用魔法技能附着在武器上，造成额外的杀伤，在月辉位面是很受玩家欢迎的热门职业。

　　这名魔战士很清楚自己的攻击力，居然只打出了区区20多点的伤害，实在让他感觉到很不可思议——圣骑士的防御力什么时候这么强了？

　　赵犀无须理会他们的惊愕，瞬息间冲破两名对手的拦截，冲到了龙骑士的身侧，而这个时候那名变成巨熊的德鲁伊却猛扑过来，挥起硕大的巴掌朝着他后背狠狠地拍击而来！

　　嘭！

　　毛茸茸的黑熊掌重重地拍在赵犀的后背，将他整个人都向前拍飞出去。

　　-70！

　　德鲁伊的蛮熊掌击不愧为低级技能里最强的攻击技，竟然打掉了赵犀高达70点的HP，如果不是有荆棘铁壁护体，这个伤害至少要翻上两倍！

　　但是三者叠加起来的一百多伤害根本无法撼动赵犀的根基，他反而借助蛮熊掌击的力量从龙骑士的旁边冲了过去，翻滚落地卸去掌劲之后再度跃起，稳稳地站在了康斯坦斯的身边。

　　然后赵犀朝着错愕的兽族龙骑士，挥出了战刃！

　　-56！

　　这一刀被后者的塔盾挡住，造成的伤害并不高，不过赵犀却借此解除了荆棘铁壁的状态，避免圣力被消耗一空。

　　兽族龙骑士后退了两步，和他的同伴们并肩站到了一起。

　　双方隔着三四米的距离，形成对峙的局面。

　　兽族龙骑士脸色铁青，他死死地盯着赵犀，阻止住同伴跃跃欲试的攻击，从牙缝里面挤出几个字来：“你……是……谁？”

　　赵犀抖手给自己加持了一个圣疗术，再补了个激励光环，笑笑道：“我当然是圣骑士，有什么问题吗？”

　　他心里暗暗感到奇怪，如果换成是他，在这样的情况下根本不需要废话，先拼个你死我活再说，何必白白给对手喘息恢复的时间？

　　兽族龙骑士脸上的肌肉抽搐了一下，沉声说道：“要什么条件你肯放弃？五千块钱够不够？”

　　五千块钱？赵犀顿时愣了愣。

　　他完全没有想到双方都到了你死我活的程度，对方居然开出了条件让他放弃，这究竟是哪门子的事情？

　　他犹豫被兽族龙骑士误认为是想要讨价还价，立刻咬牙说道：“八千块，不能再多了，这个任务我赚不了多少，而且我还死了三个人！”

　　龙骑士的话音刚落，旁边的魔战士急了：“老大……”

　　但他后面的话被龙骑士用严厉的眼神制止住，只能极不情愿地放下大剑。

　　赵犀总算是明白过来，看起来这个任务对他们是非常重要，虽然他到现在为止还不了解对方的任务具体是什么，不过八千块钱……

　　他笑笑道：“你的条件听起来不错，不过我不会答应的！”

　　龙骑士恶狠狠地盯着他，喘着粗气说道：“你难道不是职业玩家吗？大家出来混无非是为了赚钱，你放弃这个任务，我弥补你的损失不好吗？何必为了个NPC斗死斗活的，我们是来玩游戏，不是被游戏玩的！”

　　“如果你担心交易的问题，我可以先用装备抵押！”

　　到了这个时候，这位兽族龙骑士还没有放弃谈判解决的想法。


第九十二章 并肩战斗

　　假如赵犀是一名真正的职业玩家，是依靠游戏来赚取利润养家糊口，那么他一定会认真考虑对方的建议，权衡利弊算计得失，进而跟对方讨价还价。

　　赚钱是职业玩家的终极目标，只要有钱能赚、可赚，而且不会损失长久的利益，哪怕是敌对阵营的玩家也是可以合作的，正如兽族龙骑士所说的那样，大家都是来玩游戏的，这里是超现实虚拟世界而不是真实世界，不存在真正的死亡，也没有化解不开的仇恨。

　　但非常遗憾的是，现在的赵犀还不是一名真正的职业玩家，而他对于钱物看得真不是很重，兽族龙骑士提出的条件对他实在没有多少吸引力。

　　赵犀喜欢这个游戏，更享受游戏战斗的过程，为了几千块钱违背自己的理念和意愿同敌人妥协，那根本不是他会勉强去做的事情。

　　最重要的是，他认为对方的提议里，极有可能包含着自己不了解的祸心！

　　“真是抱歉……”赵犀笑道：“我就是来玩游戏的，我们先玩个痛快吧！”

　　这就是明白无误地拒绝了，兽族龙骑士的脸色一变，陡然沉声喝道：“老狼、小九你们先走，我和小德断后！”

　　话音刚落，这名龙骑士高举塔盾挥起大剑朝着赵犀猛扑过来。

　　赵犀早有防备，立刻迎了上去！

　　嘭！

　　双方的战盾率先撞击在一起，发出沉闷的轰响，赵犀蓦然转身绕向对手的右侧，在闪避开龙骑士大剑劈斩的同时，战刃闪电般地斩向他的脖颈。

　　龙骑士急忙侧身躲闪，虽然避开了脖颈要害，但是肩膀结结实实地挨了一刀！

　　-54！

　　龙骑士的防御相当的强悍，走的显然是高体高防的路子，但是和赵犀的灵活敏捷相比，他的反击速度明显弱了一筹。

　　“吼！”

　　变身巨熊的德鲁伊咆哮着挥爪拍向赵犀，和同伴一起围攻赵犀。

　　但是一道璀璨的金色剑气瞬间切过他高高抬起的右臂，将大半条臂膀硬生生地切了下来，殷红的鲜血自伤口狂喷而出，喷溅到地上份外触目惊心！

　　“邪恶的叛逆，必须死！”

　　关键时刻，刚才一直保持沉默的康斯坦斯站到了赵犀的身旁：“年轻的骑士，你做得很不错，愿光明和荣耀与你永在！”

　　系统提示：康斯坦斯向你发出组队邀请，是否接受？

　　玩家还能和NPC组队？赵犀先是愣了一下，不过他随即明白过来，这应该属于任务的范畴，因此立刻选择了接受。

　　他的系统视界里立刻出现了组队信息，上面显示这位神圣骑士康斯坦斯等级高达27级，HP恢复到了三分之一多！

　　每一名神圣骑士，都是打不死的小强！

　　没有了两名巫师层层叠叠施放的诅咒法术的压制和削弱，没有德鲁伊自然神术的纠缠干扰，这名神圣骑士陡然显露出凌厉无匹的气势，虽然铠甲依旧破损不堪，虽然身上脸上还带着未干的血渍，但他仅仅只用一剑就证明了自己的强大！

　　“快走！”

　　兽族龙骑士后退两步，歇斯底里地吼道：“我们还有机会！”

　　那名魔战士和女剑士刚刚逃出不远，可是目睹德鲁伊被康斯坦斯斩下手臂，他们都忍不住想要重新回来进行支援，但再次被龙骑士喝令住。

　　“邪逆，一个都别想跑！”

　　康斯坦斯虎眸凛凛生威，他收起大剑侧过身来肩膀下沉，突然向前跃出，瞬间撞入了德鲁伊的怀里，将这头重达千斤的巨熊整个撞飞出去！

　　而这位圣骑士借助冲锋的势头，像是旋风般追上了魔战士和女剑士，冲到两人的中间大剑拦腰横扫，一圈金色的光环在他脚下瞬间浮现，同时举起左手握成拳头，厉声喝道：“神罚！”

　　大剑首先斩击在魔战士的腰部，摧枯拉朽般地切开护身铠甲，将其整个打旋斩飞了出去，鲜血漫天喷洒。

　　随后一道金黄色的光柱陡然从天而降，正正轰击在那名女剑士的头顶之上，后者惨叫一声，瞬间灰飞烟灭化为乌有！

　　秒杀！

　　“操！”

　　兽族龙骑士目呲欲裂，他用塔盾奋力挡开赵犀挥来的战刃，突然朝着前面的祭台冲去！

　　此时此刻的祭台上面，那头深渊赤魔仿佛从沉睡中惊醒过来，它拼命挣扎着，双臂双腿拉扯着铁链，充满愤怒的咆哮声从铁面具之下不断发出。

　　“拦住他！”

　　康斯坦斯挥剑砍在还想要反击的德鲁伊身上，一边对赵犀大声吼道：“不要让他靠近赤魔！”

　　不用这位神圣骑士提醒，赵犀也知道对方往祭台上冲绝对是有原因。

　　敌人想要做的事情那必然是他要阻拦的，因此毫不犹豫地纵身上前，挥起战刃砍在了兽族龙骑士的后背上。

　　-56！

　　兽族龙骑士一个踉跄，但是脚步不停地冲到祭台的台阶边。

　　真是乌龟壳啊！

　　赵犀心里暗骂，不过这不意味着他就拿对方没有办法了，在对方刚刚迈开脚步想要踏上台阶的刹那，他突然加速上前，探出右腿用战靴勾住了龙骑士左腿的脚踝部位。

　　嘭！

　　兽族龙骑士脸着地直接扑倒在台阶上，虽然没有因此损失任何的HP，但是他想要突破赵犀的阻截冲上祭台的图谋完全落空。

　　成功绊倒龙骑士的赵犀挥起战刃，凶狠而迅速地一刀接着一刀猛砍对手，哪怕是对方的乌龟壳再厚实，也不可能长时间坚持下来。

　　-68！

　　-71！

　　开始的时候，兽族龙骑士还试图挣扎站起继续向上攀爬，但是连吃了两刀之后，他真的难以硬抗下去，咆哮着翻过身来举起塔盾来抵挡赵犀的攻击。

　　兽族龙骑士所用的塔盾尺寸比赵犀的战盾要大不少，防护的面积更多，面对他坚实的防御，赵犀一时间还真有老鼠拉龟无处下手的感觉。

　　他的战刃砍在对手的塔盾所造成的伤害，仅仅只有十几二十点，硬砍估计得砍上很长时间才能砍死，而兽族龙骑士也不是完全被动防御，一边胡乱挥剑反击，一边反复伸缩双腿继续往祭台上方移动。

　　但是这样的情况仅仅只持续了片刻，一把大剑骤然从赵犀的身旁呼啸斩落，重重地斩击在塔盾上，竟然将这面厚实的大盾直接斩成了两截！


第九十三章 未尽的任务

　　赵犀猛回头，看到康斯坦斯再次站在了他的身旁，威风凛凛杀气毕露！

　　更远的地方还躺着魔战士和德鲁伊的尸体，在神圣骑士的攻击之下，他们想要逃命都变成不可能完成的任务，淋漓的鲜血见证着一场刚刚过去的杀戮。

　　赵犀终于明白为什么兽族龙骑士要试图和自己谈判，想要用金钱来解决问题，他未必包藏多少的祸心，只是这位康斯坦斯真的强大，整支团队还可以通过不同职业的配合加以压制削弱，有了自己的帮助情况完全不同。

　　躺在台阶上的兽族龙骑士已经彻底绝望，损毁的塔盾散落在他的身侧，他像是被剥去了外衣的少女，面对暴徒显得完全的无助和软弱。

　　只是他的目光死死盯着赵犀，带着浓浓的怨愤和不甘，嘶声说道：“算你狠，老子记住你了，我们……”

　　“废话真多！”

　　康斯坦斯冷笑一声，提起大剑狠狠地刺入对方的胸膛，冷冽的剑锋瞬间洞穿了兽族龙骑士的躯体，直接将他钉死在冰凉的石阶上。

　　吼～

　　祭台上方的深渊赤魔似乎明白自己再没有了脱身的机会，陡然发出震耳欲聋的咆哮，拼命扭动身躯拉扯铁链，无数的石灰粉尘自穹顶上簌簌落下。

　　“呸！”

　　康斯坦斯往祭台上吐了口带血唾沫，鄙夷道：“想跑，不要痴心妄想了！”

　　但是这位神圣骑士的精神明显萎顿了许多，斩杀兽族龙骑士仿佛耗尽了他最后的力量，伟岸的身躯摇晃了几下，最终还是在台阶上坐了下来，用大剑支撑着自己不倒。

　　这个时候赵犀才发现，在自己的系统视界里面显示，康斯坦斯的HP竟然跌落到仅剩最后一丝，并且没有任何恢复的迹象。

　　神圣骑士都拥有治疗的神术，高级的骑士甚至能够施展复活术来复活队友，虽然赵犀很纳闷康斯坦斯为什么会出现这样的情况，还是立刻从背包里取出了治疗药剂。

　　“没用的……”

　　康斯坦斯摆摆手，拒绝了赵犀递过来的药剂，淡淡地说道：“我以燃烧生命作为代价换取短时间的力量，除了圣水之外，再也无法恢复损耗的生命，差不多是到了告别的时候了！”

　　他的脸上没有哀伤，也没有绝望：“年轻的骑士，你是怎么来到这里的？”

　　赵犀略一思索，将自己在圣堂自歌德手里接下寻找圣骑士遗骸任务的事情，源源本本地告诉了对方。

　　康斯坦斯默默地听完，说道：“圣堂，不会放弃任何一名骑士！年轻的骑士，你很勇敢也很有潜力，只是你的实力还不够强大，想要找回我所有的同伴遗骸，你现在是无法做到的！”

　　他的眼眸里露出了一丝回忆之色：“当初我们奉命潜入死亡地宫寻找邪恶的源泉，意图斩断来自深渊的黑手，却没有想到遭遇到敌人的伏击。”

　　“阿卡隆、索特、莫里奇……我的伙伴，他们一个接着一个的战死，但是我最终还是制服了深渊赤魔，将这头深渊之主的走狗囚禁在死亡地牢里，只是那一场战斗耗尽了我太多的力量，让我不得不陷入长久的沉眠之中，直到这些邪逆的出现……”

　　神圣骑士指着地上正在消失的龙骑士尸体，说道：“他们想要将深渊赤魔解救出来，如果不是你及时赶到，还真的让他们阴谋得逞，我的力量损失太多！”

　　“这头深渊赤魔一旦挣脱牢笼，必将给同盟带来危难！年轻的骑士，我用自己最后的生命将它短暂封印，希望你能将这里的消息传递回圣堂，让圣堂未雨绸缪做好充分的准备！”

　　虽然明知道对方是NPC，只是系统赋予的AI程序，但是赵犀依然为之肃然起敬，毫不犹豫地回答道：“能和阁下并肩战斗是我的荣幸，我一定将消息带回圣堂告诉歌德大人！”

　　康斯坦斯嘴角泛起一丝笑容，他坐在台阶上向赵犀伸出手：“把你的荣耀指环给我，还有血魂珠和烈焰之心，我可以将这两件材料熔炼到荣耀指环里面，算是我给予你的一点回报。”

　　赵犀顿时吃了一惊：“您怎么知道我有这两件东西的？”

　　血魂珠是斩杀恶灵血尸所得，烈焰之心是斩杀巨力牛头犬所得，两件战利品都属于未鉴定物品，倒是没有想到康斯坦斯居然知道他身上带着。

　　疑问归疑问，他还是毫不犹豫地从背包里取了血魂珠和烈焰之心，再脱下荣耀指环一起递给康斯坦斯。

　　康斯坦斯伸手接了过来，五指合拢将三件物品一起握在掌心，淡然道：“在成为神圣骑士之前，我还是一名匠师，我所知道的东西有很多！”

　　话音刚落，他握紧的拳头指缝间陡然透出赤红色的光芒，炙热的烈焰随之喷薄而出，瞬间将康斯坦斯整只右手包裹起来，像是燃烧的火把向上窜起数尺高！

　　但仅仅过了片刻，所有的火焰和光芒消失得无影无踪。

　　康斯坦斯缓缓地展开拳头，荣耀指环安然无恙地躺在他的手心。

　　只是这枚象征骑士荣耀的指环有了一点点的改变，表面暗金带赤，但是闪耀着的却是金紫色的柔光！

　　康斯坦斯将荣耀指环递还给赵犀，沉声说道：“年轻的骑士，希望你恪守我们骑士的准则，诛灭邪恶守护同盟，我在这里等待着你的再次归来！”

　　话音一落，他猛然站了起来，瞬间转身冲上了祭台，连人带剑朝着深渊赤魔扑了过去，浑身上下透出璀璨无比的金色光芒！

　　吼～

　　深渊赤魔仿佛感觉到末日来临，挣扎得更加厉害。

　　但是因为铁链的束缚，它根本无法闪避，被康斯坦斯直接撞上！

　　轰！

　　伴随着一声雷霆轰响，祭台上面瞬间爆发的光亮堪比太阳，让赵犀完全睁不开眼睛，双眼白茫茫地看不见任何的东西。

　　过了片刻，他的视力才逐渐恢复过来。

　　只见祭台上面，深渊赤魔连同所有的铁链全都变成了石块，看上去像是一座栩栩如生的巨大石像，清清楚楚保留着前者最后时刻挣扎的模样。

　　赵犀的目光，不由地落回到自己的手上。

　　荣耀指环！


第九十四章 巨大的收获！

　　荣耀指环，力量+1，精神+1，圣力+10，火焰伤害+30，火系伤害-15％，附带技能血魂怒斩，不可偷窃、不可交易、不可磨损，圣骑士专用，传奇级装备！

　　传奇装备！

　　通过康斯坦斯之手，融合了血魂珠和烈焰之心的全新荣耀指环，竟然从卓越装备跃升至传奇装备，增加了足足三个属性！

　　原来的荣耀指环，虽然是卓越装备，但是它本身的属性非常的普通，力量和精神+1，圣力+10，前期低级的时候用着还可以，随着赵犀等级的提升只会变得越来越鸡肋，更多只是作为预备荣耀骑士身份的证明。

　　但是现在这枚传奇级的荣耀指环截然不同，首先它附带了30点的火焰伤害，这个属性属于恒定伤害，无论是对技能攻击还是普通攻击全部有效，而且除非对方具有豁免火焰伤害的能力，否则可以无视其防御力。

　　比如先前赵犀攻击兽族龙骑士，一刀下去只打掉对方20点的伤害，但是现在同样的攻击能够打出20+30的伤害！

　　这种附带恒定伤害的属性，只出现在卓越或者以上等级的装备上，属于热门装备，而且通常来说附加的伤害都不是很高，30点的火焰伤害弥足珍贵，也大大提升了赵犀的攻击力。

　　火系伤害-15％，则提升了他对于火系法术或者火焰伤害的额外防御能力。

　　而相比火焰伤害和火系减伤，附带技能更是稀有难得！

　　血魂怒斩，秘技，消耗50％的HP换取致命一击，攻击力提升50％，嗜血伤害+50，技能冷却时间180分钟！

　　秘技又见秘技！

　　这个技能属于典型的“以本伤人”技，以付出50％的HP为代价来提升一次攻击的伤害值，并且额外加了50点的恒定技能伤害。

　　应该说血魂怒斩非常适合赵犀，因为他不同于普通的圣骑士，走的是防御、攻击、速度三者均衡的路线，而且随着等级装备的不断提升，更加注重攻击和防御方面的提升，目前而言所欠缺的正是这样的强力攻击技能！

　　不过装备附带的技能虽然不占用技能点数，但是也无法升级，而且这个技能的冷却时间很长，所以只能作为杀手锏使用。

　　虽然如此，赵犀也已经是无比满意了，要知道目前在《光辉》里面，传奇装备少得可怜，大交易市场里摆出来拍卖的也只有寥寥几件，被视为实力和身份的象征，而且属性还如此实用那更加难得。

　　将荣耀指环重新佩戴着手指上，赵犀取出了回城卷轴。

　　这一次的死亡地宫任务他基本完成，收获之大是事先所完全没有预料到的。

　　随着卷轴上记录的传送法术徐徐展开，赵犀的身形被一团光芒包裹，顷刻间在地牢祭台前面消失得无影无踪！

　　当他传送离开之后，死亡地牢里的所有火把全部熄灭，陷入完全的黑暗之中。

　　白光一闪，赵犀出现在雷萨城大法师塔旁的传送阵里。

　　天已经黑了，夜幕笼罩大地，夜空之中繁星点点瑰丽无比，而入夜之后的雷萨城越发的热闹，华灯初上人潮如织，许多外出练级、任务的玩家都回到了城市里面，或者交接任务或者修补装备，享受今天最后的游戏时光。

　　自阴暗可怖的死亡地宫突然回到主位面的城市里，看着周围喧嚣繁华的情景，赵犀都有种重见天日再世为人的感觉。

　　定了定神，赵犀离开传送阵前往光明神殿。

　　借助荣耀指环，他很顺利地通过神殿护卫的阻拦，再次来到了圣堂。

　　“歌德大人，幸不辱命！”

　　赵犀将黄金裹尸布用双手呈给圣堂的守护者，神圣骑士歌德！

　　歌德接过黄金裹尸布，满意地点了点头说道：“不错，你没有让我失望！”

　　系统提示：完成寻找骑士遗骸的任务，经验+100000，主位面声望+1，神殿声望+1，神圣骑士歌德好感度+10！

　　伴随着悦耳的系统提示音出现，赵犀的脚下出现了一圈六芒星图，代表升级的光芒冲天而起，环绕在他的四周。

　　15级！借助完成任务获得的丰厚经验，他一举突破15级大关！

　　目前在《光辉》里面，15级基本接近主流玩家的平均等级，要知道赵犀可是迟了一个月进入游戏，这样的升级速度绝对算是神速了。

　　他毫不犹豫地将升级获得的5个自由属性点，投入到力量上面！

　　歌德收起黄金裹尸布，将一只闪闪发亮的金属瓶子递给赵犀。

　　这只金属瓶子份量很沉，表面雕刻着无数繁复的纹饰，瓶口用木塞塞住，像是一件珍贵的艺术品，让人捧在手里都要小心翼翼。

　　圣水，拥有光明之力的神赐之水！

　　这瓶圣水真的来之不易，通过斩杀了两头BOSS才得到，有了这瓶圣水，赵犀拥有了对黑暗巫师桑德拉的杀手锏，完成法奥斯任务的把握无疑将大大增加。

　　当然在高兴之余，赵犀也没有忘记康斯坦斯的嘱托，将自己在死亡地牢里遭遇到的事情源源本本地告诉了歌德。

　　歌德站在原地静静地听完，刚毅的脸庞越发显得肃穆，沉声说道：“这件事情我知道了，康斯坦斯无愧于神殿圣骑之名，是我们圣堂的骄傲！”

　　“但是我们不能让他的英魂和恶魔永封，我希望你能够再次回到死亡地牢里，将深渊赤魔彻底消灭，并且带回康斯坦斯骑士的英魂？”

　　系统提示：是否接受神圣骑士歌德的任务？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确定，这无疑是个连环任务，完成的任务环数越多奖励越丰厚，当然难度只会越来越大。

　　不过连环任务通常没有时间限制，因此哪怕是他现在无法完成，也可以等到实力大大提升之后再去完成也不迟，所以不可能拒绝新的任务。

　　歌德的脸上露出了一丝笑容：“很好，现在你的实力还很弱，不过等你有了足够的把握之后可以再来找我，我将告诉你消灭恶魔的方法。”

　　“再见，勇敢的预备荣耀骑士！”

　　他挥了挥手，瞬间将赵犀传送出了圣堂！


第九十五章 新队长！

　　离开了光明神殿，赵犀所做的第一件事情，就是先去了战队的驻地，从驻地仓库里面取出了嗜血战盾和嗜血战刃两件卓越装备，替换下目前所用的武器。

　　他的攻击力和防御力随之增加了一大截，因为嗜血战盾额外附加了2点的体质，所以连带着HP都略有提升，整体实力可以说实现了一次飞跃！

　　装备对于战斗职业玩家来说非常的重要，一件好的装备甚至能够让同一名玩家出现脱胎换骨般的变化，像赵犀这样走均衡路线的圣骑士，装备也显得额外重要，属性上的不足必须要依靠装备来进行弥补。

　　幸运的是，他的实力够强、运气也够好，进入《光辉》的时间虽然不长，但是等级提升飞快，目前装备更是拥有了四件卓越装加上一件传奇装，远远超过了普通的玩家。

　　装备上嗜血战盾和嗜血战刃之后，赵犀将换下来的装备，还有在死亡地宫里打到的那把嗜血之匕一起存放到扬眉战队的公共仓库里面。

　　《光辉》允许玩家开设个人仓库和团队驻地公共仓库，后者可以设定不同的权限，对于战队成员来说非常的方便实用。

　　林眉虽然没有在驻地里面，但是赵犀拥有存取的权限。

　　他刚将装备存放进去没几分钟，林眉用私聊呼叫了过来：“大牛哥，你在战队驻地里面啊？打了件卓越武器？”

　　林眉是战队的队长，拥有着对公共仓库的最高权限，无论是谁存放或者取用了仓库里面的物品，只要在线，她不管在哪里都会在第一时间知道。

　　按照战队的规矩，战队成员所获得的战利品，首先适合自己职业的归个人所有，不适合自己职业的统一存放到公共仓库，或者再次分配或者出售换钱，按照贡献换算成相应的积分。

　　扬眉战队的管理其实很宽松，人情味很重，很多职业战队都会要求上缴所有战利品，哪怕是适合某位战队成员职业需求的，也未必会分配给他。

　　从管理经营的角度来说，后者显然更能够保证团队的利益，扬眉战队经营不善举步维艰的状况，和林眉管理上的随性是分不开的。

　　但是赵犀却很喜欢战队里这样的氛围，真要是什么都讲究利益，什么都换算成金钱，他恐怕早已拍拍屁股走人了。

　　赵犀回答道：“是的，我今天完成了一个任务，收获还可以！”

　　林眉笑道：“这把匕首真心不错，能卖出个好价钱，到时候我换算成积分给你，现在你可是我们战队里积分最高的成员了！”

　　赵犀的战队积分当然是最高的，别的不说，仅仅只是那枚法力燃烧技能石，换算的积分就超过了其他所有成员全部积分的总和还要多得多。

　　当然，得到了法力燃烧的欧阳暮，无疑要用很长时间才能够还清欠下的积分。

　　赵犀说道：“帮我购买15级的圣骑士技能石，我刚刚冲到15级了！”

　　“啊？你15级了？”林眉大吃一惊：“噢，真的啊！”

　　她是能够看到赵犀目前等级的，只是刚才没注意，现在一看还真是15级，心里真的吃惊无比。

　　要知道赵犀虽然加入了扬眉战队，但是他到现在为之都是孤军奋战，又是不适合单练的圣骑士职业，居然在这么短的时间内冲到15级，实在让人难以置信。

　　赵犀笑道：“运气好，打了两头小BOSS，完成了一个经验丰厚的任务。”

　　林眉无语，她虽然是生活职业玩家，但是对于游戏的了解还是很深的，非常清楚打BOSS的难度，哪怕是最低级的精英BOSS也绝不好惹，哪里像赵犀说得这么轻描淡写好像随便搞搞就能搞定。

　　不过惊讶归惊讶，赵犀这么快冲上来，她当然非常高兴：“好！我马上给你去买圣骑士的技能，收购到了直接放战队仓库里面。”

　　“对了大牛哥，还有件事情，今天方旭和小海他们打亡灵修道院的20级精英BOSS幽魂教士又失败了，要不你去铁炉堡帮他们？”

　　赵犀惊讶：“怎么又失败了？我们战队不是增加了两个高手吗？”

　　扬眉战队刚刚招揽进来两名18级的玩家，分别是弓箭手叶正熙和法师叶正信，两人不但是双胞胎，游戏的ID名用的还是他们的真名。

　　目前《光辉》主流玩家的平均等级在15-18级，18级算是主流偏上，两兄弟都是老玩家，装备还不弱，再加上拥有了法力燃烧技能的欧阳暮，照理来说打个20级的精英BOSS应该没有问题的。

　　林眉苦笑道：“大牛哥，他们可能是没有配合好，我想方旭和小海还有木头哥都会听你的，所以这件事情还是拜托你吧！”

　　赵犀能够听出林眉的心情不是很好，想必这件事情真的很麻烦，她在战队里虽然是队长，但是并不直接带队，要说亲和力估计达到满值，但是威望真的不行。

　　一名战队的队长，应该是军队里的指挥官，需要亲自带队上阵杀敌指挥作战，才能够赢得队员们真正的信任和尊重！

　　她一个小姑娘，支撑这支战队真的太不容易了！

　　赵犀立刻说道：“好，我马上去铁炉堡和方旭他们汇合！”

　　林眉顿时松了一口气：“那太好了！”

　　系统提示：玩家眉眉解除扬眉战队队长职务，玩家赵大牛成为扬眉战队队长！

　　听到这个系统提示，赵犀顿时愣了：“眉眉，你怎么将队长转给我了？”

　　这可不是临时战队的队长，也不是副队长的任命，而是正式战队所有权的变更，林眉放弃队长职务交给赵犀，意味着她将整支战队都交给了赵犀，同时包括战队在游戏里的所有财产！

　　林眉笑道：“大牛哥，你是圣骑士，本来就要担任队长的，而且你的积分是战队里最高的，当然是最合适的队长！”

　　“快把我设为战队后勤官吧，这才是真正适合我的职位！”

　　她笑得很轻松欢快，像是卸下了一块背负太久的大石！


第九十六章 临危受命

　　对于成为扬眉战队的正式队长，赵犀没有丝毫的心理准备。

　　刚开始的时候，他有种被赶鸭子上架的感觉，很是挠头困惑，但是细细想来，却更觉得更像是临危受命，林眉应该早有这样的想法，只是找不到合适的任务，而自己的出现让她找到了救命的稻草！

　　虽然加入战队的时间不长，但是赵犀自己所看所见，加上平常方小胖子的絮絮叨叨，他很清楚扬眉战队先前所面临的困境——人心不稳、队伍不齐、实力不强，完全是在勉强维持着不倒。

　　下层的队友难以依靠，上面还有强敌打压，林眉所承受的压力可想而知，她柔弱的肩膀能够将这个摊子扛到现在，已经是非常不容易了，只是凭借着一股不服输的倔强之气在咬牙硬撑。

　　而赵犀的加入，无疑给扬眉战队带来了一丝新的希望。

　　从早先贩卖荣耀指环视频赚取到大量的金币，到后来贡献法力燃烧秘技，现在又以惊人的速度冲到15级，而且还给战队上缴了一件卓越装备，可以说他在扬眉战队里面正以强势迅速崛起！

　　如果换成是其他的职业战队，赵犀的耀眼表现说不定会引起队长的忌惮，但是林眉完全不同，她本来就不适合队长的职务，这个位置对她而言就是烫手山芋。

　　现在赵犀的等级上来了，战队里又出现了意外的情况，她将希望寄托在赵犀身上非常的正常。

　　只是现在的扬眉战队能够给赵犀什么，才可以挽留住这位越来越强的高手？

　　林眉的选择很简单，她将整支战队都交给赵犀！

　　正是因为了解林眉的艰难不易，也是出于那一点点莫名的情绪，赵犀没有抗拒她的决定，坦然接受了这个职务，正式成为了扬眉战队的新任队长！

　　方旭第一个发来了贺电：“哇哦！大牛哥，你当队长了？太好了！”

　　赵犀笑道：“嗯，刚刚升到15级了，眉眉说让我到铁炉堡帮你们，我等一下传送过来，你们现在都在那里吗？”

　　他一边和方小胖子私聊，一边熟悉系统新增的战队管理，先将林眉设置为战队的后勤官，给予相应的管理权限。

　　不过只有队长的权限才是最高的，只要赵犀愿意，他可以将任何一名队员踢出战队，也可以出售变卖所有的战队物资。

　　方旭似乎有一肚子的苦水要倒：“我们都在铁炉堡，哎呀，大牛哥你不知道，我们都窝火死了，那两个新来的家伙一点都不听命令，本来我们完全有希望推倒幽魂教士的，结果打了个团灭，又损失了不少的经验。”

　　“他们还不承认自己的错误，吵吵嚷嚷要将指挥权交给他们，不要说我，连木头哥都要发火了，真是郁闷死了！”

　　赵犀说道：“我知道了，等我过来再说。”

　　方旭说道：“好的，大牛哥，我在铁炉堡传送点等你！”

　　结束了和方旭的通话，赵犀先在城里将自己身上的装备修理了一遍，然后踏上了前往铁炉堡的传送旅程。

　　铁炉堡的位置在光明位面南方，距离雷萨城非常的遥远，他按照系统的提示，一共进行了七次中转传送才终于到达，居然用去了差不多1金的传送费用！

　　铁炉堡在《光辉》里属于中小型的要塞城市，大法师塔广场周围建筑林立，透过那一根根喷着浓黑烟火的巨大烟囱，可以看到远处城外烈焰燃烧的巨大火山，空气里面弥散着一股呛人的硫磺气息。

　　这座要塞城市，像是一座巨大的熔炉，让人怀疑自己能不能在这里生存下来。

　　“大牛哥，我在这里！”

　　正当赵犀在传送阵里左顾右盼的时候，一名身材魁梧背着战斧的战士跑了过来，对着他兴奋地嚷道：“我是方旭！”

　　赵犀有点无语，这家伙在游戏里的形象和现实里面相差实在太大，一时间让他都难以适应，要说起来他和方旭在游戏里面还是第一次见面。

　　不过反倒是方旭此时此刻的表情很像是找到了组织，或者更准确地说是看到了亲人解放军，全是兴奋和激动：“我们总算是把你给盼来了！”

　　赵犀伸手敲了敲他的脑袋：“有这么夸张吗？大家都在哪里？”

　　方旭习惯性地缩了缩脑袋，威猛的外形也无法掩盖那一丝猥琐的气息，嘿嘿笑道：“都在城南小矿镇，我们在那里有个落脚点，我带你过去！”

　　于是赵犀跟随着方旭一起离开了铁炉堡，前往位于城南方向的小矿镇。

　　铁炉堡被大山包围，周围有多座活火山的存在，特殊的地理环境造就了这里发达的采矿冶炼业，城里有着大量的工坊铁铺，吸引了不少生活玩家入驻其中。

　　方旭等人来到铁炉堡已经有很长时间了，主要还是为了那个奖励丰厚的连环任务，虽然屡次在20级BOSS幽魂教士面前折戟沉沙，但是谁也不愿意放弃。

　　小矿镇距离铁炉堡很近，顺着矿渣铺成的道路走了不到五分钟，就看到了前面山脚下笼罩在火光里面的小小镇落。

　　方旭一边走一边对赵犀说道：“我们在那里租了间小房子，用来存放补给物资和休息使用，这边距离失落迷城很近。”

　　他们任务最后一环的亡灵修道院就在失落迷城里面。

　　小矿镇是由一排排低矮破旧的房屋组成，泥泞的道路两旁废弃的矿石堆积如山，镇里面的烟囱多如牛毛，好像家家户户都在开炉冶炼，炉火熊熊黑烟滚滚，空气里的PM2.5绝对爆表！

　　虽然已经是深夜，来往镇里的玩家和NPC都还不少，随处可见扛着鹤嘴锄的矿工，都是满脸的烟熏火燎。

　　“就是这里了！”

　　方旭带着赵犀在一间房屋门前停下了脚步，他伸手用力推开了木门。

　　里面亮着灯，有四五个人正在你一言我一语激烈地争吵着。

　　当赵犀和方旭突然一起出现，所有的吵闹声戛然而止，大家的目光全都集中在了前者的身上，气氛顿时变得微妙！

　　真是麻烦啊！

　　看着他们不同的神情，赵犀在心里暗暗摇头。


第九十七章 专治各种不服

　　在房间里面的人，泾渭分明地分成两边相互对峙。

　　一边扬眉战队的老队员李帅、安小海和欧阳暮，另外一边是新加入战队的叶正熙和叶正信两兄弟，他们有的涨红了脸显得很激动，有的抬起头很是轻蔑不屑，也有的是惊讶和意外。

　　首先打招呼的是欧阳暮，很热情：“大牛哥，你来了？”

　　安小海和李帅相互看了看，没有说话，只是表情里多少带着点不服气。

　　至于双胞胎两兄弟不用说，他们眼里压根没有赵犀的存在。

　　哪怕赵犀刚刚成为扬眉战队的新任队长！

　　在扬眉战队里面，最信服赵犀的当然是方旭方小胖子，他甚至还以“牛粉”自居，对于赵犀成为战队的队长那绝对举双手双脚支持。

　　第二支持赵犀的是欧阳暮，这块木头的性格比较内向，不喜欢多话也不喜欢和别人争什么，他能够获得法力燃烧秘技虽然主要是林眉的决定，但是对赵犀依然心怀感激之情。

　　安小海和李帅一直都看赵犀不大顺眼，哪怕是赵犀成为整支战队里贡献积分最高的成员，他们心里也还有点隔阂存在。

　　赵犀将他们的表情看在眼里，不动声色地问道：“是的，眉眉已经将战队队长的职务转让给我，让我来带领你们完成最后一环的任务。”

　　虽然是临危受命，但是赵犀自有底气在，没有感觉自己率领一群面和心不合的队员有什么问题，要知道他当年在军队里当班长，可没少收拾过新来的刺头。

　　叶正熙叶正信两兄弟，包括安小海，同那些中二的少年其实没啥区别，叛逆不服从权威是他们自认为的个性，没少干那些捣蛋扯后腿的事情。

　　对于这样的家伙，赵犀绝对是治各种不服的砖家！

　　所以他先前对方旭说自己是来帮忙的，但是在这里直接说“带领”，首先将自己的队长位置确立下来，才能够名正言顺地指挥对方。

　　对此安小海和李帅倒是没有太大的反应，因为赵犀作为战队里唯一的圣骑士，本来就是队长的预备人选，而且他已经证明过了自己的实力，哪怕是有点小小的不服气，也最多只放在心里面。

　　可是两兄弟那是真心不服，法师叶正信立刻嗤笑道：“你带领我们？你一个15级的圣骑士有那个资格吗？我不知道眉眉姐是怎么想的，你想当队长的话，首先问问我两兄弟答应不答应！”

　　赵犀也不动怒，淡淡地说道：“我想眉眉要做什么决定，还不需要你们的同意，她既然将战队交给我，那我就要担负起责任来！”

　　“你不服气的话很简单，我们来单挑，你要是赢了，这个队长的位置让给你，你要是输了，那么你们两兄弟必须老老实实听从我的指挥，否则自己滚出战队！”

　　叶正信眼睛一亮：“这可是你说的，不要后悔哦！”

　　他虽然年纪轻轻，但是挺有野心的，和自己的弟弟一起加入扬眉战队，固然有人情方面的关系因素在，另外也想着能够真正拥有一支属于自己的战队。

　　正是怀着这样的心态，两兄弟和战队的四名老队员之间毫无配合可言，他们更是不听从临时队长方旭的指挥，结果导致征讨幽魂教士再次失败，也因此引发了双方之间的争吵内讧。

　　赵犀笑道：“我做的事情从来没有后悔过，区区一个战队队长算什么？不过不要说我不提醒你，我的等级虽然比你低，但是装备未必比你差！”

　　一边说着，他一边调出系统视界控制面板，打开了装备显示特效。

　　瞬息之间，赵犀全身上下透出蓝色和黄色的光芒，右手更是紫光闪现，清清楚楚地呈现在所有人的眼前。

　　四件卓越装备，还有一件传奇装备！

　　在场都不是菜鸟，赵犀既然打开了装备显示特效，那么他们很容易从装备显现的光芒来判断品质等级，不需要多么丰富的经验，只要懂得数数就够了！

　　方旭等人目瞪口呆，因为不久前他们都还看过赵犀的装备，万万没有想到在这么短的时间内，赵犀不但等级突飞猛进升到了15级，连装备都来了一次鸟枪换炮式的大升级。

　　传奇装备，现在整个《光辉》里面有几件传奇装备？

　　只恨赵犀只开了显示特效，没有公开属性展示，他们只能判断装备的品阶，而无法了解具体的属性，看着都很是心痒痒。

　　很多有些玩家对于极品装备的喜欢和追求，只能用“狂热”来形容！

　　方旭忍不住欢呼：“大牛哥威武，从今天开始我就是大牛哥的粉丝，牛粉！”

　　安小海嘀咕道：“牛粉？我看你是牛粪！”

　　“牛粪怎么啦？”

　　方旭瞪着眼睛说道：“没有听过鲜花只插牛粪上吗？我就喜欢这个名字！”

　　这两个家伙！赵犀很是无语，目光落在已经变了色的叶正信脸上，揶揄道：“怎么？你怕了吗？放弃也是可以的。”

　　热血中二少年最是不能忍激将，叶正信顿时怒了：“谁怕了？谁怕谁是小狗！单挑就单挑，装备好有什么了不起的，技术水平才是最重要的！”

　　他原先还自认装备好，身上也很有几件卓越装，但是现在赵犀传奇装一出，卓越装备再好也拿不出手了，在这方面不认输都不行。

　　目前在《光辉》里面，哪怕是属性再差的传奇装备，价值也不比最好的卓越装来得低，而且已知的传奇装备没有一件是真正的鸡肋，传奇之名不是靠垃圾属性堆砌而成的。

　　虽然如此，可是要想让叶正信两兄弟真正服气，还得靠拳头说话，这一点赵犀非常清楚。

　　所以这场立威之战，他是打定了！

　　“方旭，附近有什么地方比较隐蔽而且够开阔的吗？”

　　方旭连忙点头说道：“有的，我们房子后面再过去有堆料矿场，地方够大，晚上也没有什么人会去那里，照明也不是问题。”

　　赵犀点点头：“好，现在游戏时间还有点，我们去堆料矿场！”


第九十八章 很不友好的切磋

　　小矿镇的堆料矿场就在山脚下，很大的一片区域。

　　这里到处都是堆积如山的矿渣矿料，但是平坦的空地也有不少，关键够偏僻冷清，绝对是打架斗殴、约战PK的极好地点。

　　堆料矿场背靠着一座活火山，直插天穹的山峰轰隆隆地喷出巨大烈焰之柱，火光照亮了大片的夜空，炙热的岩浆顺着山峰蜿蜒流淌到山腰部位，蔚为奇观。

　　空气中弥散着让人呼吸困难的硫磺硝烟气息，点点灰白色的火山尘纷纷扬扬地从空中飘落下来，像是下着一场永不停歇的小雪。

　　赵犀和叶正信隔着差不多30米的距离相对站定，准备进行单对单的挑战。

　　年轻的法师右手握着黑褐色的魔杖，左手张开掌心向上，一枚小小的火球在手掌上方缓缓地旋转，明亮的魔法火光照耀在他满带着傲气的脸上，看着对手的目光里全是不屑之色。

　　赵犀不声不响地将战斗模式切换成战队切磋模式，这是战队成员玩家特有的战斗模式，用在队员之间相互切磋较量，以最低HP值判定胜负，不会造成黄名和红名。

　　在倒数读秒完成之前，他给自己加持了圣光护佑和激励光环。

　　“开始！”

　　伴随着一声响亮的呼吼，一枚魔法飞弹破空袭来，正正轰击在两人的中间！

　　这是代表对决开始的信号，赵犀立刻提起嗜血战盾迈步向前。

　　圣骑士对法师只有快速近身才有胜利的机会，否则不管防多高血多厚，都只有被慢慢玩死的份，距离是双方胜负的关键。

　　赵犀一动，叶正信立刻出手！

　　他的手腕蓦然翻转，左掌平直向前拍出，原本悬浮在掌心之上的小火球猛地向前飞出，体积随之膨胀了足足十几倍，瞬息之间炸裂成数十枚赤火团以更快的速度朝着赵犀激射而来。

　　赵犀毫不犹豫地举起战盾顶在前面，抵挡飞来的火团。

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随着一连串低沉的闷响，足足有六七枚火团轰击在盾面上爆炸开来，无数的火星四溅飞射，一个个伤害数字在赵犀的头顶上迅速飘起。

　　一枚火团的攻击力并不高，被战盾挡住之后只造成十几点的伤害，但是胜在数量够多，累积起来的总伤害很可观，一举打掉了赵犀将近五分之一的血量！

　　看到这样的情景，在不远处观战的方旭等人的心顿时被揪了起来。

　　只有双手抱臂的叶正熙笑道：“我哥哥可是火法专精，打个15级的圣骑士不跟玩似的？装备好点有个屁用，你们就等着真正的队长走马上任吧！”

　　安小海和李帅对他怒目而视，两人虽然不是很高兴赵犀当队长，但是相比叶正信和叶正熙两兄弟，他们绝对要更加支持赵犀，绝不想看到赵犀败在叶正信的手里，否则以后的日子还真不好混。

　　这一边赵犀硬扛下叶正信的火团齐射之后，迅速给自己施放了一个圣疗术。

　　双方之间的距离缩短到不足20米！

　　叶正信见状轻蔑一笑，手里的魔杖陡然直指前方，然后横空一字平划，晦涩的咒语在他的嘴里飞速念出。

　　轰！

　　一道巨大的烈焰之墙瞬间横亘在了双方之间，炙热的火焰向上冲起足有十几米高，燃烧空气发出噼里啪啦的声响，声势极为惊人。

　　这道火墙术非常考验一名法师的施法能力和装备品质，施放的位置和时机必须要选择好，叶正信的表现水平堪称上佳，完全阻挡住了赵犀前行的路线。

　　他后退了两步，挥动法杖准备下一个法术，目光却扫向了火墙的左右两侧。

　　叶正信是在观察赵犀将从哪个方向绕过火墙，无论赵犀是向左还是向右，都必然遭到他的迎头痛击，他正在准备的是一个威力巨大的法术。

　　这个法术的作用不是为了杀伤对手，而是在控制战斗的节奏，迫使对手不得不按照自己设定的步骤走，叶正信很有信心能够在几分钟之内解决战斗。

　　但是他绝对没有料想到，赵犀根本没有走寻常路！

　　只有旁观的方旭等人清清楚楚地看到，面对着前方可怖的火墙，赵犀奔行的脚步没有丝毫地放缓，他竟然举着战盾直接冲向火墙！

　　这是疯了吗？

　　安小海和李帅等人大惊失色，要知道叶正信施放的火墙很厚实，硬冲过去将遭到火焰的持续伤害，完全是不要命的鲁莽举动。

　　叶正熙哈哈一笑。

　　下一刻，赵犀直接撞入火墙里面，熊熊烈焰瞬间将他完全吞没。

　　-27！

　　-39！

　　两个伤害数字瞬间飞起，叶正熙的笑容顿时凝固在了脸上，下巴都惊掉！

　　叶正信的实力他是最清楚的，长期的战斗配合让他很了解自家兄弟火墙术的威力，所以看到赵犀硬闯火墙所造成的HP损失，他直接愣住了！

　　这怎么可能？一定是我的幻觉，幻觉！

　　叶正熙不知道，现在的赵犀装备非同一般，嗜血战盾拥有+15％的法术防御，坚韧血甲有+7％的法术防御，荣耀指环更是有15％火焰减伤，三件装备叠加起来的火系法术防御本身就很高。

　　而最为重要的是，赵犀在撞入火墙的瞬间施放了荆棘铁壁，将自身全部的攻击力换成了防御力，在这样的情况下，叶正信的火墙能够烧掉他66点HP已经算是非常不错了。

　　当赵犀冲破火墙、浑身浴火地出现在自己的前方，叶正信简直不敢相信自己的眼睛——有这样蛮干的吗？

　　不过他的反应也是极快，立刻散掉了还没有准备完成的法术，法杖一挥甩出一枚火球朝着赵犀轰去。

　　但是赵犀根本懒得理睬，甚至都没有用盾牌格挡，任由火球轰击在自己身上！

　　-53！

　　有没有搞错！

　　叶正信看着好悬没有喷出一口血来，尼玛法术防御力得多高啊？

　　赵犀要的就是这样的效果，不要说战盾格挡，他完全闪避这枚火球也可以做到，但是偏偏选择硬扛，为的就是彻底打掉对手的傲气！

　　老子就是放开让你打，你能打掉多少血？

　　叶正信终于慌了！


第九十九章 还有谁不服？

　　赵犀和叶正信之间的距离，已然不足十米。

　　此时此刻的赵犀，完全不像是一名信仰光芒的圣骑士，他身穿坚韧血甲，手持嗜血战盾和嗜血战刃，青黑色的荆棘遍布全身，点点烈焰还未熄灭，带着浓烈的硝烟和杀戮的气息，凶神恶煞仿佛来自深渊地狱的堕落战魔！

　　明明知道这只是游戏，死亡之后也可以随时复活，可是当叶正信和赵犀凌厉的目光相对，他竟然感觉到难以言表的恐惧，不由自主地向后退了两步。

　　惊慌之下，叶正信连忙挥舞魔杖，杖头燃起赤色的火焰随之左右横飞，拉出一道长长的火龙将他环绕包围，形成类似护盾般的火焰防护。

　　这还不算，他脸上手下露在外面的肌肤迅速变色，仿佛被喷涂上一层厚厚的石质，动作随之变得僵硬缓慢，像是石化成为一座活动的雕塑！

　　火流护身，石肤术！

　　这是火系专精的法师在被近战职业对手近身之后的防御手段，石肤术提升对剑刃斧匕的防御能力，护身的火流能够灼烧贴近自己的对手，可以说是叶正信最后一道防线。

　　他准备先硬扛赵犀的一波反击，为自己争取到施放更强法术的时间。

　　赵犀面无表情地冲了过来，无视冲击到自己身上的火焰，对准叶正信迎面一刀斩落！

　　这是双方对决以来，赵犀的第一次反击，泛动着暗红色血光的嗜血战刃摧枯拉朽般地破开飞旋的火流，重重地斩击在对手的脸庞上。

　　-75！

　　-79！

　　双重打击！

　　叶正信双目圆睁，头顶上的HP血条瞬间清空，仰面向后倒地！

　　这位骄傲的法师直接给跪了！

　　见鬼了！

　　无论是叶正熙还是方旭，亦或者是安小海、李帅、欧阳暮，全都目瞪口呆，怎么也不敢相信眼前的事实——叶正信被赵犀一刀秒了！

　　18级的法师，而且还是在施放了防护法术的情况下，被15级的圣骑士满血秒杀，说出去恐怕都没有多少人相信，什么时候圣骑士的攻击力比战士都强了？

　　躺在地上的叶正信也不相信，他是走强力专精路线的法师，虽然在体质上基本没有点数投入，但是加上装备的额外属性也有150点的HP，哪怕是没有加持石肤术，照理也完全能够抵挡圣骑士的一两次攻击。

　　可现实却无情地扇了他一记重重的耳光，只剩下最后1点HP的叶正信，感觉自己的骄傲被赵犀的这一击斩得粉身碎骨，羞愧难堪到都有点想哭。

　　赢得这场对决的赵犀却没有多少胜利的得意，他收起战刃，将战盾往地上一插，挥手为叶正信施放了一个圣疗术，恢复对方已经见底的HP。

　　在战队切磋模式之下，被击败的一方不会阵亡，强制保留最后1点HP，同时失去继续战斗的能力，只有通过治疗才能够恢复回来。

　　赵犀决胜一击用的是双重打击技能，一刀相当于两刀的攻击，只是他的攻击力虽然因为有高级装备的属性加成，已经不弱于很多同级的战士，但想要秒杀加持了石肤术的叶正信原本是做不到的。

　　胜利的关键在于嗜血战刃附加的10点嗜血伤害，以及传奇荣耀指环附加的30点火焰伤害，正是两者叠加的40点额外伤害，才导致叶正信的瞬间惨败！

　　尤其是荣耀指环的30点火焰伤害，简直是对弱体对手的杀手锏，也让它真正具备了传奇品质的魅力。

　　可惜这枚指环无法转让交易，否则赵犀愿意出售的话，不知道有多少游戏里的大款富二代会争抢竞拍，说不定能够创造出《光辉》的装备交易新记录！

　　但是赵犀不会在这个时候主动揭露自己胜利的秘密，事实上没有荣耀指环的30点火焰伤害，他动用血魂怒斩秘技，也有很大的机会将叶正信秒杀。

　　“还有谁，不服？”

　　他的目光看向了站在不远处的叶正熙，甚至是安小海和李帅！

　　这叫做示之以威，用最强横的手段碾压反对者，进而竖立起自己绝对的权威，无疑是迅速掌握一支队伍的最佳法门，赵犀早已深谙其道。

　　安小海和李帅两人有些心虚，不由自主地低下了头，原本心里的那点不服气彻底烟消云散，用实力说出的声音最为响亮，除非他们拥有更强的实力，否则必须要承认赵犀在扬眉战队的新领导者地位。

　　叶正熙嘴唇翕动了几下，想要说点什么又硬生生的忍住，他的骄傲和自尊不允许自己做出出尔反尔的事情来，那比战败在赵犀的手下更加耻辱。

　　至于方旭和欧阳暮，早已无条件地认同赵犀的权威！

　　镇服了怀有异心的队员，赵犀的目光重新落回到叶正信身上：“你怎么说？”

　　恢复了少量HP的法师已经能够坐起身来，他垂头丧气地说道：“我说话算话，我承认你是扬眉战队的队长，也愿意听从你的指挥！”

　　倒是也有几分光棍！

　　赵犀点点头说道：“那就好！”

　　叶正信突然抬起头，大声说道：“不过我不会永远服输的，等我变得更强，我还会再挑战你！”

　　赵犀脸上露出了一丝笑容：“随时欢迎你的挑战，不过你要记住你现在的话！”

　　赵犀对这个骄傲的少年倒是有了一丝欣赏，如果对方耍赖不认，那么不管对方的实力有多强、天赋有多高，那么他都会不假思索地将其直接踢出战队。

　　一支强大的战队，容不得时刻挑战队长权威的异类存在！

　　赵犀向叶正信伸出了手，后者犹豫了一下，还是抓住他的手借力站了起来。

　　赵犀知道对方还没有彻底信服自己，不过这没有关系，他刚刚接手战队，还有的是时间打磨这支队伍，至少现在是很好的开始。

　　“游戏的时间快结束，我们可以下线休息了！”

　　“明天我们一起打BOSS幽魂教士，如果再不成功那直接放弃！”

　　“这是最后一次机会！”

　　赵犀铿锵有力的声音在堆料矿场里回荡，随着纷飞的火山灰飘向远方！


第一百章 你是个好人！

　　清晨时分，市民广场旁的小公园薄雾笼罩，在茂密树林的角落，赵犀刚刚练完一趟拳脚招式，他身上的T恤衫被汗水浸透，纯棉的布料紧紧贴着健硕的肌肉。

　　这个隐蔽的角落已经成为了赵犀独享的地盘，每天早上不管刮风下雨，当别人还沉浸在梦乡中的时候，他已经在这里锤炼筋骨锻炼体魄。

　　现代社会科技昌盛，古老的武技早已退化成为强身健体甚至获取名利的工具，不再具备多少实战上的存在意义，只有极少数人还恪守着历代传承的武道思想，默默无闻。

　　赵犀正是其中之一，他从来没有在别人面前展示过自己真正的实力，普通人也根本无法从他看似简简单单、一招一式的习练中，领悟出武技的真髓。

　　收式肃立凝神静气，赵犀缓缓呼出了一口长气。

　　白色的雾气凝聚成粗如儿臂的烟柱，笔直地向前喷出七八米远，撞击在前方的树干上散开，这棵至少有百年历史的大树竟然微微颤动，抖落点点晨露！

　　赵犀微微一笑，探手用绑在手腕上的毛巾擦了擦额头上的汗水，准备返回工作室，这时候方旭等人应该也醒了。

　　他的心中忽然一动，扭动朝着右侧方向看去，漆黑的眼眸里精芒闪动。

　　那边的树丛晃了晃，一道俏丽的身影钻了进来。

　　“大牛哥，你果然在这里！”

　　赵犀惊讶：“眉眉，你怎么找到这里来了？”

　　来人正是林眉，她手里提着饭盒，笑眯眯地说道：“我听方旭说你每天都出来锻炼的，我想想你应该在这个公园里，还好地方不大，给你带了早餐。”

　　赵犀忍不住挠头：“哦，谢谢，其实不用这么麻烦的……”

　　林眉眉眼弯弯：“一点都不麻烦，快趁热吃吧！”

　　两人在旁边的长凳上坐了下来，林眉给赵犀带的早餐还颇为丰盛，包子、馒头、油条外加一盒热腾腾的牛奶。

　　等到赵犀狼吞虎咽地吃完，林眉递了张纸巾给他，同时收起了饭盒。

　　她小声地说道：“大牛哥，你不会怪我吧？”

　　赵犀顿时愣了愣：“怪你什么？”

　　林眉低着头：“昨天晚上我将队长的职务硬塞给你，也没有给你考虑的时间。”

　　赵犀失笑：“我还以为什么……说实话当时我确实很意外，不过我知道你最近压力挺大的，如果让我当队长能够分担你的压力，我很乐意的！”

　　林眉抬起头，秀美的眼眸里波光盈盈，声音哽咽：“谢谢你，大牛哥！”

　　赵犀天不怕地不怕，最怕女孩子掉眼泪，见状顿时有点手足无措：“你不要哭，如果有什么难处尽管告诉我，大家一起努力解决！”

　　两滴晶莹的泪水洒落，少女将头轻轻靠在赵犀的肩膀上，低声抽泣了起来。

　　赵犀浑身僵硬，过了片刻才伸出手，将林眉抱在怀里。

　　怀抱着软玉温香，他的心里没有丝毫的邪念，有的只是对眼前少女的怜惜，像是哥哥对妹妹的疼爱，感觉怀里的身躯份外的娇柔瘦弱。

　　也许是早已期盼一个坚实宽厚的胸膛作为依靠，林眉靠在赵犀的怀里哭泣了很久，她的泪水同样浸透了赵犀的衣衫。

　　也不知道过了多久，直到外面传来细细碎碎的说话声，林眉才被惊醒过来，连忙擦了擦泪水，俏脸晕红地直起身来，都不敢抬头看赵犀。

　　赵犀嘿嘿一笑：“我知道你为什么要给我送早餐了，原来是让我当毛毛熊玩具的抱酬啊！”

　　他将“抱”字念得份外重。

　　林眉“噗哧”一笑，忍不住白了他一眼：“瞎说，人家才不是呢！”

　　不过这样一来，少女的心情开朗了许多，她认真地说道：“大牛哥，以后战队真的要拜托你了。我的能力不足，最多只能做做后勤的工作，想要将战队发展壮大，让方旭他们能够赚到钱，还得看你的了！”

　　赵犀笑道：“你这是要当甩手掌柜，我尽力而为吧！”

　　“谢谢大牛哥，你是个好人！”

　　林眉眼睛晶亮地看着赵犀，突然凑过来飞快地在赵犀脸上亲了一口。

　　还没等赵犀反应过来，她像是受惊的小兔般跳起来逃走掉了。

　　赵犀摸了摸脸，忍不住苦笑。

　　当他回到工作室的时候，林眉不在，但是方旭、欧阳暮、安小海和李帅都在，四个人将他团团围住，看着他的目光像是看着外星来客！

　　赵犀莫名心虚：“呃，你们想干什么？”

　　方旭双眼圆睁，喘着粗气吼道：“大牛哥，快，快给我们看看你的装备！”

　　其他三人也全是一副心痒难耐的模样。

　　昨天晚上在堆料矿场，赵犀以摧枯拉朽的气势碾压超过自己三个等级的对手，一刀秒杀目中无人的叶正信，真正是打出了凛凛威风！

　　大家都知道，赵犀暴强的攻击力必然是来自装备的加成，所以他们对赵犀所拥有的传奇装好奇极了，只是昨天晚上因为时间的关系，赵犀没有展示出来。

　　对于极品装备的喜爱和追求，是绝大多数玩家的共性，哪怕是自己不能够拥有，能够看看过过眼瘾也是件很幸福的事情，所以现在他们才会如此迫不及待。

　　赵犀能够理解他们的心情，于是笑呵呵地登录账号，将自己的装备展示出来。

　　整个房间顿时鸦雀无声，尤其是当赵犀将那枚晋升为传奇的荣耀指环亮出来的时候，周围响起了一片倒吸凉气的声音。

　　“靠！靠！靠！”安小海连说了三个“靠”字。

　　李帅喃喃地说道：“我，我也想当圣骑士，传奇荣耀指环，+30火焰伤害！”

　　方旭直接口水流出三尺长：“太帅了，太牛了，太厉害了！还附带技能，这个血魂怒斩真是叼爆，必杀技，绝对的必杀技！”

　　他突然激动起来：“还有，还有那枚血池指环，也不比荣耀指环差啊！”

　　赵犀好奇：“血池指环只是卓越装，怎么比得上传奇？”

　　方旭使劲咽了咽口水，一副心脏病快要发作的神情：“大牛哥，你知不知道这枚血池指环宝贵在什么地方吗？”

　　赵犀还真不知道！


第一百零一章 幸运和希望

　　血池指环，攻击7-7，攻击力+3％，力量+2，幸运+1，耐久10/10，需要力量40，卓越级装备！

　　这枚指环得自BOSS恶灵血尸，攻击里高附加的额外属性也不错，但是怎么看都比不上传奇级的荣耀指环，后者附带的属性无疑要强多了。

　　对于赵犀的疑惑，方旭哪里按捺得住卖弄的心思：“大牛哥，你这枚血池指环最珍贵的就是幸运+1的属性，你知道现在加幸运的首饰能卖多少钱吗？”

　　也不等赵犀询问，他自己直接揭晓谜底：“绝对比木头哥的法力燃烧更贵！”

　　赵犀大吃一惊：“有这么值钱吗？”

　　他感觉很不可思议，法力燃烧秘技的拍卖价接近十万，血池指环比它还高的话，那岂不是能够卖到十万以上？

　　但赵犀也知道，方旭平常最喜欢泡论坛研究游戏心得，不会信口开河乱说。

　　方旭用力拍了拍自己的肥腿，说道：“怎么没有！现在光辉可是第一虚拟现实游戏，每天新增玩家都超过百万，里面有钱有闲的人多了去了，愿意花大价钱买装备买技能的金主比比皆是，有了他们才有我们这些职业玩家啊！”

　　他再次咽咽口水，说道：“幸运属于特殊属性，目前所知幸运属性只附加在首饰饰品上面，面世的加幸运装备少之又少，价格自然高。”

　　“有人曾经测试过，加1点幸运可以增加10％打出最高攻击的概率，承受伤害时提升10％最高防御出现的概率，这是完全可以确定的，另外也有人说，幸运属性能够增加怪物爆落物品和触发随机任务的概率！”

　　听完方旭的解释，赵犀总算是明白过来，原来幸运属性和各种概率相关，变相增加了拥有者的实力，而且还是全方位的提升。

　　他笑道：“这么值钱的话，不如现在卖掉，说不定将来就贬值了。”

　　方旭吓了一跳，连忙摇手说道：“不能卖，千万不能卖！幸运属性实在太难得太实用了，不管是谁拿到手里都不会卖的，用它去打出更好更多的装备出来！”

　　大概是担心赵犀真的动了出售的念头，小胖子急得额头上汗都出来了：“大牛哥，你有这枚血池指环那是如虎添翼，就1点幸运都可以永不淘汰，我们都可是指望你带着大家一起闯天下！”

　　欧阳暮和李帅等人都点头，他们现在已经认同了赵犀作为战队的队长，自然希望他的实力是越强越好，自己等人也能够跟着沾光。

　　不过赵犀只是开玩笑，他也不是真的想卖：“好吧，听你的不卖！现在装备看完了，我们还是一起来研究打幽魂教士的事情吧！”

　　方旭四人在亡灵修道院幽魂教士这一关已经卡了很长的时间，原来一直都是因为实力不济，所以屡战屡败没有能够成功推倒BOSS。

　　本来有了叶正信和叶正熙的加入，很有机会能够战胜幽魂教士，结果因为战队内部的不团结，第六次征讨幽魂教士还是全军覆没，也引发了一场矛盾风波。

　　赵犀无意再提起昨天的纷争，过去的事情就让它过去，但是以前的经验教训必须要汲取，所以他让方旭将所有六次失败的战斗视频记录全都调了出来，一个一个仔细认真地看过去。

　　亡灵修道院坐落在失落迷城之中，后者位于铁炉堡西南方向的大沼泽边缘，那是一座终年被迷雾笼罩的巨大城市，数不清的亡灵、幽魂和邪恶生物是城市里的居民，危险指数非常高。

　　不熟悉环境的玩家闯入进去，很容易迷失在其中找不到归途，据说失落迷城里存在着限制空间传送的法阵，不小心进入法阵的范围，用回城卷轴都无法脱身，只能死在里面回城复活。

　　所以没有足够实力的玩家和战队，都不敢轻易进入失落迷城，相比之下相邻的大沼泽地作为练级任务之地更加适合。

　　扬眉战队的实力当然不算强，不过因为是连环任务的关系，方旭手里有详细的地图可以共享，首先不用担心会在里面迷路。

　　另外亡灵修道院并不在失落迷城最危险的中心，而是在僻远的角落，相对来说危险系数要小很多。

　　可是这并不意味着亡灵修道院就那么好闯，方旭四人前三次都还没有看到幽魂教士就被修道院里的幽魂怪物围攻致死，后两次倒是找到了BOSS，无奈差不多弹尽粮绝，同样被后者的法术杀得丢盔弃甲！

　　到后来他们打亡灵修道院都打麻木了，到昨天更是信心全丧。

　　赵犀很快看出了问题：“你们的药剂消耗量太大了，后面肯定补给跟不上！”

　　看视频里面四人被怪物团团围住，顾此失彼全靠喝药硬撑，战术上明显有问题，典型的顾头不顾腚，只图眼前爽快不顾后果。

　　小胖子哀嚎道：“这个问题我们也知道，后面两次就好多了，熟悉地形之后避开了很多怪物，但是有些地方必须要硬推过去，我这个副T也扛不住啊！”

　　赵犀点点头，继续看了下去。

　　一上午的时间很快过去，他和方旭等人将所有的视频全都看了一遍，同时也进行了不少的细节讨论，因此对于这一环任务的流程有了基本的了解。

　　但是让赵犀心里没底的是，由于团灭的太快，20级精英BOSS幽魂教士的实力水平还没有被方旭等人完全试探出来，这无疑将是充满隐患的变数。

　　方旭挠头：“大牛哥，虽然这次有你带我们，但是一次通关难度有点大，我们不怕死，10％的经验随随便便也能练回来，多试几次更有把握！”

　　赵犀在昨天晚上就说过，要带队伍再打一次亡灵修道院，不成功就放弃，可以是破釜沉舟的决断，但是真的失败了，绝对会大大打击他刚刚建立起来的威信。

　　赵犀笑笑道：“我们在这个任务上已经浪费了太多的时间，失败并不可耻，为了战队的长远考虑，放弃也未必是错误的选择。”

　　“不过，这一次我有绝对的信心，一定能够完成！”

　　他强大的自信，极大地感染了在场的所有人，无论是方旭还是欧阳暮，亦或者安小海、李帅，全都露出了兴奋的神色。

　　他们原本所缺少的，正是现在赵犀为他们所带来的，希望！


第一百零二章 小题大作

　　晚上七点，夜幕笼罩下的城市正是华灯初上的时候。

　　在沪海这座拥有超过三千万人口的巨型城市里，夜晚对于很多人来说，意味着一场狂欢的开始，而对于另外一群人，则是一场奇特冒险的开端。

　　光明主位面，小矿镇。

　　赵犀带着六个全副武装的小伙伴，一起背着装满了药剂和食物的背包，离开了这座在光辉世界里恍如尘埃般的小镇子，他们翻越冒着腾腾热气的矿山，向南进入到大沼泽的边缘地区。

　　眼前的景象陡然发生了巨大的变化，空气忽然变得怡人起来，无垠的旷野在所有人面前徐徐展开，不再有喷吐着烈焰的火山，更没有让人讨厌的火山灰，肮脏泥泞的矿渣路变成了绿草茵茵的平原地，一切似乎很美好。

　　但是再向前走上不到半个小时，笼罩在原野上的雾气变得浓密，像是一层化不开的白色面纱，将更大的世界笼罩在内，让人无法看清里面的真容。

　　一幢幢灰色、黑色的阴影静静地矗立在迷雾的深处，仿佛蛰伏的凶兽！

　　系统提示：你发现了失落迷城，经验+100！

　　安小海压低了声音，小心翼翼好似担心惊动了迷城之中的潜藏的妖魔鬼怪：“我们不用直接进入，可以从东边绕过去直接到亡灵修道院。”

　　赵犀点点头：“嗯，你来带路！”

　　这条路方旭等人已经走了六次，加上有地图的指引，因此非常的熟悉，虽然如此，但是因为失落迷城太过巨大的缘故，耗费在路上的时间真的很长。

　　为了能够容纳亿万玩家，主位面的地图极为庞大，而对于缺乏代步工具的玩家们来说，到达距离遥远的任务点无疑是件颇为痛苦的事情，没有足够的耐心和坚持，还不如直接放弃。

　　赵犀因此明白了方旭他们的苦恼——跑了那么远的路，换来的却是一次又一次的失败和团灭，如果不是为了提升战队积分的信念支撑，恐怕真的坚持不下来。

　　他们对于叶正信、叶正熙两兄弟的怨念，完全可以理解！

　　自从遭遇到昨晚的惨败之后，这两位中二少年倒是没有那么傲娇了，默默地跟随着队伍长途跋涉，恪守本分地帮助队伍清理掉路边突然杀出的小怪物。

　　一路过来，赵犀率领的队伍并没有遇到多少麻烦，偶然出现的十来级的怪物连开胃的小菜都算不上，它们存在的意义无非是带来一点小小的刺激，让七人的旅程不那么枯燥乏味。

　　一路前行，直到前面带路的安小海停下了脚步。

　　“我们快要到了，从这里进入迷城，再走半个小时就可以到亡灵修道院！”

　　赵犀看了看时间，发现自己等人在路上已经走了将近五个小时！

　　出现在前方的，是一片笼罩在迷雾里的废墟，依稀可以看到高高的塔楼、通往城市深处的街道和道路两边的破损建筑，那些青黑色的残垣断壁仿佛在无声地述说着这座城市曾经拥有的辉煌历史。

　　“大家先休息一下，补充恢复体力！”

　　赵犀说道：“我们不用着急，等一下小海你去前面探路，有危险马上撤回！”

　　走到这里，大家都非常疲倦了，《光辉》里有疲劳值的设定，剧烈运动战斗或者会长时间走路都会造成疲劳度的提升，必须通过休息或者补充特殊的药剂进行恢复，否则一旦超过了警戒值，会被动进入虚弱的状态。

　　另外，在休息的时候吃点食物清水，也能起到加快体力恢复的作用。

　　安小海愣了愣，说道：“不需要探路吧？这条路我们都走好几回了，一直都没有碰到过什么怪物，只有到靠近修道院的地方才有15级的亡灵幽魂出现。”

　　赵犀皱了皱眉头，沉声说道：“以前没有碰到，并不代表现在就碰不到！我不想看到大家进去之后才发现被怪物包围，我看过你们先前的战斗视频，好几次行动都是因为太过冒险激进，在没有充分侦查的情况下进入危险区域导致团灭，难道这些教训还不够吗？”

　　他的斥责颇为严厉，带着咄咄逼人的意味，让安小海不由涨红了脸。

　　赵犀不是盗贼，但是对于斥候侦察的重要性却是非常了解。

　　在他看来，安小海是队伍里唯一的盗贼，担负着侦查敌情的重任，这样的推诿绝对是非常不负责任的行为，而且也很大意。

　　“我要你认真搜索我们所要经过的街道，确保不存在足以威胁到我们的危险存在，如果你连这一点都做不到的话，那么你现在就可以直接回去了！”

　　在赵犀凌厉目光的逼视下，安小海有点不大情愿地点点头，默默地坐了下来。

　　叶正信、叶正熙两兄弟在旁边幸灾乐祸地看笑话，方旭和欧阳暮等人都觉得赵犀有点小题大作，不过谁也不好开口说什么。

　　看着他们不同的神情，赵犀在心里暗暗摇头。

　　一支强大的队伍，绝对是纪律严明的队伍，队员首先要无条件地服从队长的命令，让队长能够如臂使指地指挥队伍，才能真正发挥出团队的整体力量。

　　作为朋友、队友，平时大家可以嘻嘻哈哈喝酒聊天，但是在工作任务的时候，必须要遵循严格的纪律，如果一味地照顾面子讲交情，那这支队伍完全是没有战斗力的乌合之众！

　　虽然说赵犀以前没有指挥游戏里战队的经验，不过他这段时间来看过很多职业战队的战斗视频，不少职业高手相互之间的配合以及战斗战术的运用，让他看着都很是佩服，有很多东西无论是现实还是游戏都是相通的。

　　不过赵犀也很明白，要想将扬眉战队打造成他所希望的队伍，显然还得需要更多的时间，付出更多的努力！

　　休息了差不多十分钟，安小海一声不吭地站了起来，拔出随身携带的匕首朝着废墟迷城里面走去。

　　在所有人的注视下，他的步伐越来越快，随着潜行技能的展开，身形迅速消失在迷雾之中！


第一百零三章 幽魂来袭

　　空寂无人的长街，安小海独自潜行。

　　迷雾笼罩的城市，能见度不超过二十米，虽然是明媚晴朗的白天，这里依然是阴森森的可怕，街道两边到处都是破旧不堪的房屋建筑，曾经繁华的商铺门面只剩下了腐朽的招牌，偶尔被风吹过轻轻摇晃着，发出吱吱呀呀的声响。

　　年轻的盗贼没有刻意的小心谨慎，沿着长街向前探查。

　　赵犀呵斥的话语似乎还在他的耳边徘徊，让少年犹自愤愤不平，心里面不知道暗骂了多少句，委屈得都想立刻调头走人。

　　但是他终究还是下不了这样的决心。

　　安小海是沪海人本地人，父母在他很小的时候就离婚了，跟着爷爷奶奶生活，因为家境不是很好加上喜欢玩乐，没能考上大学，混着玩游戏混进了扬眉战队。

　　因为家世的缘故，安小海的性格比较敏感脆弱，自尊心很强，原本是不能忍受别人的责骂，可是真要他离开战队，他也是舍不得的。

　　等我搜完这条街，看你怎么说！

　　他在心里暗暗发狠，不由自主地加快了脚步，贴着街边的房屋快速奔行。

　　正在这个时候，安小海突然感觉后颈冷飕飕的，好像是有人贴在身后吹了他一口凉气，寒意穿透肌肤渗入骨髓，整个人都感觉好像是坠入冰窟之中。

　　他不由浑身一僵，顿时停下了脚步。

　　这种感觉安小海并不陌生，甚至可以说有过很多次，他慢慢地放松身体，一点一点地转过身来向后面看去。

　　只见咫尺之外的地方，两只幽魂正在飘来飞去，触手可及！

　　它们没有双腿，只有类似人的双臂、躯体和头颅，通体呈半透明的白色，悬浮在距离地面大约两尺左右的高度无声无息地游弋，两枚闪动着红色光芒的光团就是它们的眼睛。

　　白色幽魂，15级怪物，依附黑暗力量存在的不死亡灵！

　　在失落迷城里面，白色幽魂是等级最低、数量最多的亡灵怪物，它们无处不在，或者成群结队或者单独出现，喜欢躲藏在废墟建筑物的阴影里面，一旦发现入侵者立刻会扑上来展开不死不休的攻击。

　　由于安小海正处于潜行状态，所以两只白色幽魂并没有发现他的存在，自顾自地来回游移。

　　还真有幽魂存在！

　　安小海忍不住咽了咽口水，前几次他们经过这条长街的时候，都没有遭遇到任何的怪物，想不到今天真的被赵犀给说中了。

　　其实这也并不是什么不可思议的事情，《光辉》的游戏主程序由超级智脑掌控，虚拟出的世界极为庞大复杂，其最强大的地方在于能够自我衍化，比如游戏里的怪物不会是一成不变的，通常不会有很固定的刷怪点，不少BOSS都是到处游荡。

　　这只是意外！

　　安小海安慰自己，不过他的动作变得小心了许多。

　　不过当他回过头来，向前仅仅只走出了几步距离，突然傻眼了！

　　只见在前方不远处，一只只白色幽魂从街边的房子里面飘了出来，它们飞到了对面的废墟里面，数量竟然多达数十！

　　但是这还不算什么，在白色幽魂的中间，夹杂着一只体型瘦小，外型模样差不多，但是通体呈淡蓝色的幽魂。

　　蓝色幽魂，18级怪物，拥有死灵之眼的奇特亡灵！

　　蓝色幽魂的数量相比白色幽魂要少得多，攻击力甚至还比不上白色幽魂，但是它却拥有一个非常特殊的能力——看破任何低级的潜行、隐形、藏匿技能状态！

　　安小海立刻意识到不妙，赶紧向后退却，试图躲藏到附近的房子里面。

　　但是来不及了，他刚刚有所动作，蓝色幽魂突然朝他看了过来，两团暗红色的眼眸同时射出细细的光束，准确地击中了他的胸膛！

　　-1！

　　一个伤害数字在安小海头顶上飘起，这个伤害值对于任何人来说都是微不足道的，但是对于现在的安小海来说，简直是要命的！

　　因为蓝色幽魂的死灵之眼攻击，将他直接从潜行状态打了出来，完全暴露在所有白色幽魂的面前！

　　吱吱！

　　那些原本自顾自游弋的白色幽魂，顿时像是闻到了血腥味的苍蝇，它们张牙舞爪地挥动双臂，手掌透出尖利的钩爪，纷纷朝着安小海猛扑过来！

　　安小海不假思索地转身就跑，因为他非常清楚，一旦被白色幽魂缠住，自己是必死无疑。

　　走敏捷路线的盗贼在逃跑上还是很有优势的，安小海的装备普通，等级也不算很高，但是脚底抹油的功力挺深的，他灵活地躲开前面两只幽魂的拦截，飞快地冲过长街，朝着城外方向拼命遁逃。

　　吱吱！

　　白色幽魂们穷追不舍，尖叫声此起彼伏，而且数量越来越多。

　　更多的幽魂从街道两边的房屋里面飞了出来，参与到对安小海的追击之中。

　　安小海简直不敢相信自己的眼睛，万万没有想到刚才疏漏过去的地方竟然真的藏有不少的亡灵，还真的被赵犀一语成谶！

　　不过现在后悔什么的都来不及了，他急忙给自己加持了疾风步，速度陡然提升，甩脱了后面上百头的白色幽魂，在亡灵们的包围圈形成之间突围出去。

　　“很多，有很多幽魂！”

　　在逃跑的过程中，安小海总算是没有忘记自己的职责，在战队频道里大声吼道：“快，快退出去！”

　　正在外面等待的赵犀等人全都听到了他的警告，赵犀立刻站了起来，提起战盾沉声说道：“准备战斗！”

　　此时此刻方旭已经看到了远处正奔逃而来的盗贼，也看到了他身后的幽魂，目瞪口呆地说道：“我靠，安小海要死啊，竟然引了这么多！”

　　旁边的李帅连忙说道：“我们快走，白色幽魂不会追出城外很远的，只要超过一定的距离，它们会自己退走的！”

　　赵犀看向前方，说道：“你们先退出去，叶正信和我留下！”

　　什么？大家都愣了愣。

　　赵犀怒声吼道：“都愣着干什么，听我指挥，你们快走！”

　　方旭等人如梦初醒，纷纷向后方撤离，叶正信犹豫了一下，但还是听从了赵犀的命令，和他一起留在原地。


第一百零四章 未卜先知？

　　赵犀死死盯着距离自己最多五十米外的安小海，后者的屁股后面拉起越来越长的幽魂队伍，远远看去像是一列长长的白色火车，场面真的有点壮观！

　　不过这个家伙看起来还是安全的，因为白色幽魂的速度显然比不上高敏的盗贼，追安小海追得最近的幽魂相隔也有十几米远，而白色幽魂属于近身攻击的怪物，所以始终都不能伤到前者。

　　但是赵犀还是决定要留下来接应安小海，防备意外的发生。

　　不管这个少年对自己有多大的意见，现在的他就是赵犀的队友，而赵犀绝对不会为了自己的安全，抛下队友任其自生自灭！

　　夺路狂奔的安小海也看到了赵犀和叶正信，虽然很纳闷两人为什么会留在原地不跑，但他还是大声吼道：“快退，退得越远越好，不用管我！”

　　他相信以自己的速度，可以轻轻松松地甩掉身后穷追不舍的幽魂们，心里不禁吐槽赵犀不知厉害爱逞强，明知危险也不撤离。

　　让安小海万万没有想到的是，他在心里刚刚吐槽赵犀，突然感觉后背一麻，整个人顿时陷入僵直状态，瞬间失去平衡向前扑倒在地，重重摔了个狗啃屎！

　　麻痹射线！

　　安小海的心里顿时像是有一万头草泥马奔腾而过，真是怕什么来什么！

　　灰袍幽魂，20级怪物，源自噩梦的异化亡灵！

　　游荡在失落迷城里的幽魂有七八种之多，白色幽魂数量最多也最低级，只要不被其围困住，对付起来还算简单，打不过也能跑得开。

　　蓝色幽魂很讨厌，拥有的亡灵之眼能够看破潜行隐身，是盗贼的克星，不过本身的攻击不比白色幽魂更强，其他职业对付起来没有太大的压力。

　　可是灰袍幽魂不同，简直是人人厌恶的存在，它相当于幽魂里的巫师，能够施放远距离攻击的法术，更让人发指的是，它的麻痹射线能让人陷入短暂的僵直状态，只有遭到攻击才可以瞬间解除。

　　扬眉战队四人组第一次进入亡灵修道院，就是遭遇到灰袍幽魂而导致团灭！

　　这一刻安小海的心里真正是悲伤逆流成河，他后悔自己没有仔细地搜索街道两侧的废墟，结果被幽魂们打了个埋伏，如果因此再次遭到团灭，他真不知道以后如何面对自己的队友。

　　然而在安小海倒下的刹那，赵犀像是出闸猛虎朝着他所在的位置扑了过来！

　　刚才的情景赵犀看得清清楚楚，一头灰色的幽魂突然间在安小海的身后不远处冒出来，抬起手做了个奇异的手势，发射出一道细细的线束击中了后者的后背。

　　这头灰袍幽魂出现得太过突然，以至于赵犀根本来不及警告安小海，但是他的反应也是极快，不假思索地立刻冲了过去救援。

　　“木头、叶正熙，对准小海施放群体攻击！”

　　赵犀一边向前冲，一边在战队频道里大声吼道：“叶正信，小海后面火墙！”

　　他带着叶正信留下来接应安小海，正是为了防备可能的意外，想不到意外还居然真的出现了，从某种意义上来说，老赵同志还真有点乌鸦嘴的风范。

　　已经退到城外百米开外的其他四名队友齐齐止步，欧阳暮立刻举起了法杖，嘴唇快速翕动念起了咒语，强大的法术正在酝酿生成。

　　在《光辉》里面，法师的攻击力之强堪称翘楚，不过越是强大的法术，预先准备的时间越长，往往需要先说出一段完整的咒语，一旦被人打断就前功尽弃。

　　当然咒语是不需要自己记忆的，只要掌握了法术，系统会赋予人物施法能力。

　　与此同时，作为队伍里唯一弓箭手的叶正熙也不敢怠慢，急忙举起长弓，右手同时夹起四支羽箭扣在弦上，遥遥对准安小海所在的大致方位，一口气全部发射了出去！

　　嗖嗖嗖！

　　当羽箭自叶正熙手里射出的时候，前面的叶正信刚刚完成自己的法术。

　　指向前方的法杖平平划出，一道烈焰火墙瞬间出现在了安小海的身后，距离他仅仅不过半步，熊熊的火焰窜起足有十几米高！

　　这正是叶正信最为拿手的看家本领，他引以为傲的火墙术，这个火系技能虽然只要法师都能够学习掌握，但是能够完成精确定位的玩家，还真的不多。

　　那些趁着安小海倒地蜂拥而来的白色幽魂猝不及防，不少家伙直接撞到了火墙上面，顿时被烧得吱吱乱叫，一个个伤害数字飞速飘起。

　　幽魂对物理打击的防御能力很强，但是最害怕神圣系和火系的术法技能，因此叶正信及时施放出的火墙形成了完美的阻击效果，挽救安小海于危境之中。

　　在这个时候，叶正信猛地明白过来，为什么赵犀要将自己这个低敏的法师单独留下，原来正是看中了自己的火墙术！

　　难道他有未卜先知的能力吗？

　　向来傲娇的少年突然疑神疑鬼起来，心里不知觉间对赵犀产生了一丝敬畏。

　　其实赵犀哪里有未卜先知的本事，只不过是他的心思足够缜密，对于战斗的方方面面考虑周到，胸有成竹自然能从容指挥，不像别人走一步算一步。

　　趁着火墙将幽魂们挡住的时机，赵犀飞速冲到了安小海的身前，突然挥起战盾重重地拍击在后者的身上。

　　嘭！

　　-10！

　　安小海的头上竟然冒起一个鲜红的伤害数字！

　　无视敌我的全体攻击模式！

　　但安小海没有感到任何的意外，因为这是用来解除灰袍幽魂麻痹射线的有效手段，只要遭到任何带有伤害性质的攻击，麻痹僵直状态会瞬间解除。

　　这个小窍门战队里的所有成员都知道，赵犀看过战斗视频之后也了解，不过他用盾击用的非常巧妙，因为赵犀所装备的嗜血战盾带有盾击伤害+10的属性，能够以最小的代价帮助安小海摆脱困境。

　　“走！”

　　安小海在赵犀的吼声里一跃而起，快步向前疾冲。

　　而在这个时候，叶正熙射出的羽箭纷纷落下，击中了绕火墙追击而来的幽魂！


第一百零五章 击退

　　叶正信火墙术阻截效果虽然很强，但也有局限，不少幽魂从两侧方向绕了过来继续追杀，其中两只白色幽魂飞得最快，正好迎头撞上了远远射落下来的羽箭。

　　噗！噗！

　　箭矢毫无凝滞地贯穿了幽魂的躯体，前面进去后面出来，钉落在了地上。

　　-35！-39！

　　两个伤害数字同时飘起，但是这样的贯穿伤害对于它们似乎没有太大的影响，被洞穿的部位迅速弥合，吱吱叫着追击的势头未减。

　　更多的幽魂飞了过来，其中甚至包括了那头灰袍幽魂！

　　但是迎接它们的，是自天穹之上轰落下来的火雨，一枚枚炙热的火球挟带着魔法的力量，呼啸着在空中划出一道道赤色的轨迹，降临到幽魂们的头顶上！

　　幽魂们的惨叫声顿时拔高了几倍，相比伤害很低的箭矢，火球的威能对它们造成的损伤无疑要大了太多，一个个的身躯被撕开拳头大的空隙，伤口还带着点点的火焰，追击的速度陡然下降了许多。

　　-98！-102！-87！-99！

　　一连串伤害飘红的场景蔚为壮观，法师到15级能够掌握的火系法术流星火雨的威力堪称强大，尤其是用在对付亡灵系的怪物上更加犀利！

　　借助欧阳暮的支援，赵犀和安小海成功地将幽魂甩在了身后。

　　但是这还没玩，因为同样的流星火雨再次降临到伤痕累累的幽魂们身上，以摧枯拉朽之势收割走了它们最后的HP，也带给扬眉战队的成员们刷屏的经验。

　　系统提示：你获得25点经验。

　　系统提示：你获得25点经验。

　　系统提示：你获得25点经验。

　　……

　　在大多数的战队里面，拥有恐怖攻击力的火系专精法师堪称是移动的炮台，尤其是在面对大量怪物的时候，火系法师的作用没有其他职业可以替代！

　　扬眉战队拥有欧阳暮和叶正信两名火法，他们之间自然形成的攻击配合，无疑给幽魂们造成了极大的伤害。

　　“GO，GO，GO！”

　　逃过一劫的安小海很是兴奋，挥舞着匕首对前面的叶正信大声呼吼。

　　施放完流星火雨的叶正信已经开始后撤，不过作为一名战斗经验还算丰富的法师，他一边撤退一边在准备另外一个法术，而不是掉头仓皇逃跑。

　　轰！

　　又一道火墙在赵犀身后竖起，为他们制造出一道新的屏障！

　　这是来自欧阳暮的手笔，这位木头哥平常寡言少语，但是技术并不差。

　　追击上来的幽魂再次尝到了撞入火墙被灼热的滋味，也因此进一步拉开了和赵犀等人之间的距离。

　　赵犀跟在安小海的后面，冲到了叶正信的身旁。

　　叶正信正好完成了施法的准备，他提起法杖笔直地向前指出，一道长长的烈焰之鞭自杖头激射而出，瞬间向前延伸出七八米长，在他的挥动之下无情地抽打着敢于继续追击的幽魂。

　　啪！啪！啪！

　　被烈焰之鞭抽中的白色幽魂无不哭爹喊娘，身上沾染难以熄灭的火焰，伤害数字一个接一个的飘起。

　　正在这个时候，赵犀眼角的余光突然看见自己左侧方向不远的地方，那头灰袍幽魂诡秘地出现，双臂抬起似乎正准备发动攻击。

　　“杀！”

　　赵犀怒喝一声，他不假思索地改变方向，双腿陡然发力，冲刺的速度竟然提升了数倍，弹指间冲过至少十米的距离，冲到了灰袍幽魂的前面。

　　嗜血战刃高高举起，刃身上闪耀着淡淡的赤金色光芒，环绕整把武器仿佛像是生成了虚幻的火焰，然后重重地斩落在灰袍幽魂身上！

　　-125！

　　-138！

　　吱呀！

　　灰袍幽魂惨叫一声，瞬间灰飞烟灭，一枚散发着柔和光芒的技能石掉了出来。

　　一刀秒杀！

　　别看赵犀击杀灰袍幽魂似乎没费多少功夫，事实上这一击他前后运用了三个技能，其中两个技能是刚刚掌握的。

　　狂奔，辅助技能，消耗5点圣力，提升50％移动速度，持续时间3秒，技能冷却时间180秒。

　　这个技能类似战士的冲锋和盗贼的冲刺，能够短暂提升移动速度，可以用来脱逃或者快速逼近对手，在战斗中非常实用。

　　圣力加持，神圣技能，消耗20点圣力，增加神圣伤害攻击，持续时间5秒，技能冷却时间120秒。

　　圣力加持是圣骑士在晋升到15级必须要掌握的重要技能，圣力加持主要运用在武器攻击上，可以额外增加对黑暗、邪恶、魔化以及亡灵系怪物的伤害力，并且对技能攻击同样有效。

　　赵犀秒杀灰袍幽魂的这一刀用的是双重打击，如果没有圣力加持，对拥有很强物理攻击防范能力的灰袍幽魂所造成的伤害，绝对不可能有现在这么高。

　　狂奔和圣力加持两个技能都是林眉帮助赵犀购买之后邮寄过来的，后者目前在市场上价值超过前者的十倍，很是花费了一笔资金。

　　但是完全值得！

　　一刀秒了灰袍幽魂，赵犀眼疾手快地抓住那枚掉落的技能石，迅速撤退。

　　追击上来的幽魂只有寥寥几只，也许是被两名火法的法术打得太惨，也许是因为灰袍幽魂战死之后群龙无首，剩下的白色幽魂们仅仅追出城外二三十米的距离，在遭到新的法术攻击之后纷纷四散，退回到了失落迷城里面躲藏起来。

　　这场意外的战斗终于宣告结束，除了欧阳暮和叶正信消耗了不少的法力之外，其他没有任何的损失，赵犀还打到了一枚技能石。

　　只有安小海很惭愧，他主动向赵犀道歉：“大牛哥，对不起，是我失误了！”

　　他低着头颅，准备好承受赵犀的责骂，但是后者并没有大发雷霆，伸手拍了拍他的肩膀说道：“你能够认识到自己的错误是好事，我不会在责怪你。”

　　赵犀的目光在队友们脸上一一扫过，沉声说道：“但是你们都要记住，作为战队的一员，你们必须要无条件服从我的命令，哪怕我的命令是错误的，也要先执行再说。”

　　“因为如果每个人都有自己的主见和想法，都要自作主张，那么这支战队也就没有任何存在的意义，不如直接解散！”


第一百零六章 另辟蹊径

　　赵犀的这番话，如果是他在刚刚成为扬眉战队队长的时候说出来，最多也只能得到死忠牛粉方小胖子的认同，哪怕是欧阳暮也会有点不以为然。

　　但是经过昨天晚上的那场对决和今天的这场战斗，赵犀在扬眉战队里的权威已经悄然建立，即便是最为桀骜的叶正信和叶正熙也没有异议不服。

　　因为他们明白，赵犀说的话是非常有道理，一支有战斗力的队伍，队长必然拥有着绝对的指挥权，独行的玩家可以自由发挥，战队的成员首先要服从命令。

　　赵犀当年在军队里有过丰富的带兵经验，所以担任队长指挥官的角色没有丝毫的不适应，他对于游戏的兴趣自然而然地从个人喜好朝着整体利益转变！

　　“好了，我的话说到这里，现在我们来商量一下后面的行动。”

　　赵犀让安小海将任务记录地图拿了出来。

　　记录地图属于游戏道具，在系统商店里可以用钱购买，它的作用记录玩家的行进路线，用在野外未知区域探险刷怪做任务非常方便，一次记录可以重复使用，而且还可以出售赚钱。

　　通常记录地图都是保存在充当战队斥候的盗贼手里，扬眉战队四人组先前打亡灵修道院打过五六次，路线早已保存了下来。

　　地图上面清清楚楚地勾勒出了通往亡灵修道院的路线，同时还显示出七人现在所在的位置，非常的直观明白。

　　方旭犹豫了一下，说道：“大牛哥，这条老路现在恐怕已经被幽魂封锁，不好走了，我们慢慢平推过去吗？”

　　刚才虽然杀了不少的幽魂，但是大部分的幽魂都退回到了失落迷城里面，相信它们绝不会跑远。

　　赵犀没有直接回答，目光落在了安小海的身上：“小海，你怎么看？”

　　赵犀要树立队长的权威，但是这种权威不是霸道专横的独裁，他同样也会认真听取队员们的意见和建议，因为不同职业的玩家在属于他们的领域之内必然有正确的见解和经验，都是值得重视和参考的。

　　对于赵犀的询问，安小海甚至有点吃惊，连忙说道：“这条街确实还有很多幽魂，我估计先前只引出了一批，不知道还有多少藏在废墟里。”

　　说到这里他的脸也是火辣辣的。

　　赵犀点点头说道：“我也感觉这条路已经变成死路了，平推过去难度太大，哪怕是勉强打通，我们的消耗也支撑不到打幽魂教士那一关，我的建议是……”

　　他的手指在地图上划过：“我们从这边穿插过去试试！”

　　“这边？”方旭愣了愣：“这边我们没有走过啊！”

　　赵犀所指的地图属于空白区域，没有任何的路线指示，说明原先没有被探索。

　　赵犀笑道：“路都是人走出来的，我们不能总拘泥于老经验，先试试，如果走不通再另外想办法，小海，还是你来探路！”

　　安小海点了点头，探路是盗贼责无旁贷的职责，不过这一次他下定决心不再出任何的纰漏，否则还真没有什么脸面在战队里继续混下去。

　　不过队伍没有立刻出发，两名法师必须要通过冥想来恢复损失的法力。

　　在《光辉》里面，法师的施法主要依赖于自身的法力，法力一旦消耗干净，基本上所有的技能都难以施展，而补充法力最主要的方式就是冥想，类似于圣骑士的祈祷。

　　也有特殊的魔力药水可以迅速弥补法力，但是这种高级药剂目前还没有玩家能够调制，极少数高阶NPC出品或者任务所得，在市场上价格奇高，没有几个法师能够拿来当作日常消耗。

　　所以等待是必须的，不过等到欧阳暮和叶正信法力充足之后，所有人立刻开始行动起来，大家依然沿着失落迷城的边缘地带向前走了一段路，继续由安小海来负责探察。

　　由于偏离了相对宽阔的街道，这边废墟建筑很多，不少尖阁高楼垮塌下来，碎石砖瓦层层叠叠形成了大量的障碍，虽然也有小巷的存在，但无疑要难走不少。

　　安小海进去差不多20分钟之后退了出来。

　　这一次他足够小心，没有带回一大群的怪物：“大牛哥，前面有怪物但是数量不多，我探索了几幢废墟有少量的白色幽魂，然后看到蓝色幽魂就回来了。”

　　蓝色幽魂能够识破潜行，安小海的谨慎是正确的。

　　赵犀想了想，把他随身携带的记录地图再次拿了过来。

　　地面上面有了新的显示，从路线上来看，安小海深入距离最远的位置，到亡灵修道院还很远，他差不多探索了四分之一左右的路程。

　　“我们就走这条路！”赵犀当机立断地说道：“先不要考虑时间，我们步步为营慢慢推进，法师和弓箭手没有我的命令不要用大威力的群攻法术，尽量节省法力不要轻易浪费！”

　　随着他的命令下达，扬眉战队沿着新的路线朝亡灵修道院推进。

　　手持嗜血战盾的赵犀走在了最前面，两名法师紧随其后，牧师李帅跟在第三排，他的左右分别是盗贼安小海和弓箭手叶正熙，战士方旭断后。

　　幽魂亡灵的物理防御力高，所以方旭无法作为主战力，只能负责保护牧师。

　　这条路真的不好走，到处都是残垣断壁，周围一幢幢废墟建筑仿佛随时都会倒塌下来，踩着乱石瓦砾，在狭小的窄巷里穿行，让人会产生莫名的恐惧。

　　在这样的环境里面，扬眉战队的队形也不能一直完整保持，不时地排成一字长龙，无形中增加了被截断的危险。

　　没走多远，赵犀首先发现了前面两只游荡的白色幽魂。

　　他直接一个嘲讽放了过去，让其中的一只白色幽魂被仇恨所吸引，张牙舞爪地飞扑过来试图对赵犀展开攻击。

　　但是迎接它的却是两枚炙热的火球，不用赵犀出手，站在他后面的欧阳暮和叶正信齐齐出手，三两下将这个家伙打得灰飞烟灭！

　　然后赵犀再放嘲讽，将第二只幽魂也拉了过来。


第一百零七章 迷城爬行者

　　赵犀进入《光辉》的时间已经不算很短了，但是作为扬眉战队的成员，他真正意义上加入战队和队友一起冒险的历程，无疑是从眼前的这片迷城废墟开始，并且还是以队长的身份指挥战斗。

　　这种身份和战斗方式的巨大改变，并没有让赵犀感觉到有什么不适合，他是一名真正的战士，无论是在现实还是游戏里面，用自己的力量去击败、摧毁敌人，总是能够带给他难以言述的兴奋和激情！

　　有了队友的支援，战斗更加的轻松。

　　原先赵犀孤军奋战，进入危险区域必须要小心翼翼瞻前顾后，随时防备不能轻易陷入怪物的重围之中，打怪也只能尽量选择落单的怪物，避免被太多的敌人纠缠住。

　　但是现在不同，赵犀可以放心地将后背交给队友，他的主要职责是用嘲讽引怪用战盾防御，至于消灭怪物，两名高级法师的组合可不是吃素的，很多被拉过来的幽魂还没有靠近赵犀，已然被飞射而来的火球、魔法飞弹打得魂飞魄散！

　　扬眉战队步步为营不断地向前推进，由于队员们都不是新人菜鸟，彼此间的配合变得越来越默契，安小海操起手弩帮助赵犀引怪，李帅娴熟地为队友们加持增益状态，叶正熙负责清剿落单残血的幽魂，一起牢牢地掌控着战斗的节奏。

　　阻挡住战队去路的迷城亡灵，最主要的是白色幽魂，偶尔也会出现几只蓝色幽魂，不过它们都不算厉害，哪怕是十几只成群结队地出现，七人小队也能够轻松应付全部灭杀。

　　最具威胁性的灰袍幽魂倒是再没有现身，扬眉战队一路前行，距离目的地亡灵修道院越来越近。

　　随着他们不断深入失落迷城，弥散着废墟里的白雾越来越浓密，能见度从二十米下降到不足十米，赵犀越来越难以看清周围的建筑。

　　好在前方总算是出现了新的道路，至少走路好走了许多，给扬眉战队腾挪回旋的空间更大，有利于他们的战斗。

　　咔嚓！

　　赵犀的战靴踩碎了地上的一块瓦砾，破裂的声音在空荡荡的街道传出很远。

　　咻～

　　突然之间，一道银白色的束丝自他右侧方向的建筑物里射出，瞬间穿透迷雾笔直地朝着赵犀激射而至！

　　啪！

　　赵犀眼疾手快，立刻举起战盾挡下了偷袭者的攻击，束丝的前端重重地撞击在盾面上，发出沉闷的声响的同时黏附在上面。

　　攻击来得很突然，但却没有丝毫的力度，也没有对他造成任何的伤害。

　　正当赵犀感到纳闷的时候，他握持战盾的左臂骤然感觉到被一股巨力拉扯，嗜血战盾差点被拉脱了手，猝不及防之下差点摔倒在地上！

　　“大牛哥小心，是迷城爬行者！”

　　迷城爬行者！

　　赵犀立刻醒悟过来，他在先前的战斗视频里看到过，迷城里面有一种类似蜥蜴般的18级怪物，它们喜欢隐藏在废墟里面偷袭过往的玩家，擅长跳跃和攀爬，并且会喷吐出具有强烈黏性的银丝来缠绕拉扯对手。

　　毫无疑问，他遭到了一头迷城爬行者的偷袭，后者的拉扯力量很强，竟然拉得他不由自主地向前踉跄了两步，除非放弃战盾，否则恐怕整个人都会被拉入废墟建筑里面。

　　这样的情况赵犀当然不会容许发生，他冷哼一声，突然主动迈步向前，左手持盾猛然发力回扯，同时侧过身来挥起嗜血战刃，重重地斩击在银丝上！

　　啪！

　　拇指粗细的银色束丝顿时被犀利的战刃切断，反弹回去消失在房屋里面。

　　赵犀没有丝毫的迟疑，立刻朝着那个方向追击，同时沉喝道：“小海潜行跟我来，其他人原地防守，没有我的命令不能乱跑！”

　　迷城爬行者最让人讨厌的是它只喜欢躲藏在废墟建筑里面偷袭对手，从来不会直接冲出来硬碰硬地战斗，如果对手退却，那么它会穷追不舍，不断地用黏丝进行骚扰，一旦不慎被缠住拖入废墟，近战职业还好，远程攻击的都得倒大霉。

　　失落迷城里面到处都是各种废弃的建筑物，这里完全是它们天然的战场，所以想要逃避是不行，只有将其彻底的斩杀，才能解决掉这个麻烦。

　　而一旦闯入房屋里面，法师和弓箭手的战斗能力被大大削减，必须要战士或者盗贼出手解决，当然赵犀作为一名走另类路线的圣骑士，同样具备了消灭迷城爬行者的能力。

　　为了确保不失手，他将安小海一起带上，现在可不是以前单枪匹马的时候，作为队长自然要将每一名队员的力量都利用起来。

　　呼吸之间，赵犀闯入了那座废墟建筑之中，里面的房间空荡荡的，只有寥寥几只早已腐朽不堪的家具，地上铺满了厚厚的积灰，看上去很久很久没有人来过，也不见迷城爬行者的踪影。

　　难道是跑了？赵犀心中一动，突然抬起头向上看去。

　　咻！

　　一根血红带有倒刺的长舌瞬间进入他的视线，赵犀不假思索地翻身向前滚倒在地上，堪堪避开了来自头顶上的偷袭。

　　当他带着一身的尘灰重新跃起的时候，立刻看清了偷袭者的模样。

　　迷城爬行者，19级怪物，潜藏在黑暗中的嗜食兽！

　　这头怪物很像是沙漠巨蜥，体型不算很大，全身覆盖着暗红色的鳞甲，脚掌宽大利爪弯曲如刃，能够将自己牢牢地固定在墙壁上。

　　一对惨绿色的眼睛死死盯着赵犀，带有黏液的血舌不住吞吐收缩，它突然仰起头朝着赵犀张开了血盆大口，又是一道银丝从口腔里激射而出！

　　赵犀早有防备，也没有用战盾抵挡，直接闪身躲避。

　　不过迷城爬行者的目的显然不只是为了攻击赵犀，它吐出的银丝一击落空，立刻闪电般地收了回来，然后飞快地朝着不远处墙壁的破洞缝隙爬去，显然是想要逃跑！

　　但是正在这个时候，一把匕首无声无息地出现，狠狠地刺在了迷城爬行者的脖颈上，锋刃穿透了坚硬的鳞甲，深入后者的血肉之中。

　　破甲！

　　盗贼专属的攻击技！


第一百零八章 运气超人

　　吱～

　　在被利刃刺入的刹那，迷城爬行者嘶声惨叫，它奋力扭转丑陋的头颅，陡然吐出了长长的血舌，瞬间缠住了安小海的右臂。

　　迷城爬行者能够喷吐黏丝捆缚抓取远距离的目标，在近距离范围内，它柔韧的舌头也是很有威力的武器，血舌表面密布的倒钩死死地嵌入皮甲之中，将躲闪不及的安小海往自己的方向拉扯，长长的尾巴随之高高翘起。

　　它的尾巴形似铁鞭，抽击有力而迅速，可以在瞬间击晕猎物，然后再用利爪和尖牙将对手撕成碎片！

　　但是迷城爬行者刚刚发力，赵犀仿佛像是出闸猛虎般飞扑过来，嗜血战刃闪电般斩落，重重地斩击在绷紧的血舌之上！

　　-155！

　　噗哧！

　　拉长的血舌瞬间断开，正在努力拉扯的安小海带着前半段舌头不由自主地向后踉跄，而后半段则喷着腥臭的鲜血，缩回到迷城爬行者的口腔里。

　　吱呀～

　　爬行者的惨叫声在房间里简直要刺破耳膜，它扬起的尾巴猛然抽击过来。

　　啪！

　　赵犀用战盾挡住了这头怪物的反击，嗜血战刃在他的掌控之下，由下至上划出一道炫目的轨迹，刃身闪耀着圣力加持之后特有的光芒，而后狠狠地砍在了迷城爬行者的头颅上。

　　犀利刃锋准确凶狠地破开它的右眼，红红绿绿的内容物直接喷溅到墙壁上！

　　-164！

　　-185！

　　双重打击！

　　借助神圣之力，再加上荣耀指环和嗜血战刃的双重额外伤害。赵犀这一刀的攻击堪称强横，饶是迷城爬行者的防御很高也难以承受，顿时从墙壁上面摔落下来，四脚朝天狼狈到了极点。

　　嘭！

　　还没等它挣扎着起来，赵犀挥起嗜血战盾重重地拍击在它的身上。

　　盾击！

　　-10！

　　根本没有给对手任何的机会，嗜血战刃再次无情地重斩而落，在迷城爬行者鲜血淋漓的头颅上继续增加伤害，一刀、两刀、三刀！

　　-152！

　　-167！

　　-188！

　　迷城爬行者直接跪伏在地，爆出了一地的物品！

　　“哇哦！”

　　安小海刚刚过来想要帮助赵犀一起对付迷城爬行者，却想不到后者这么快倒在了赵犀的战刃之下，看着满地闪闪发亮的钱币和装备，他眼睛瞪得老大。

　　“大爆！”

　　天可怜见，安小海同学和方旭等人一起在《光辉》里面也算是混了很久，可自打新手位面开始，他们做了不少的任务刷了N多的怪物，碰到大爆的时候也是寥寥无几。

　　迷城爬行者也不是没有打过，可以前打了至少有二三十头吧，从来没有大爆，万万没有想到今天过来碰到的第一头就爆了，真真是运气好到爆！

　　大牛哥，真的是运气超人啊！

　　到了这一刻，安小海对于赵犀算是心悦诚服了。

　　一个人在游戏里实力强不算什么，亿万玩家高手如云，职业强者数不胜数，但是一个人不但实力强，而且运气还逆天，那么如何能够与之对抗？

　　回想赵犀进入游戏的这段时间，不断冲击飞快，而且还屡屡有惊人的斩获，荣耀指环、秘技、各种强力装备，自己跟在他屁股后面都能捡个大爆！

　　扬眉战队能够拥有这样一位神奇队长，算不算是否极泰来？

　　“愣着干什么？快捡装备！”

　　赵犀哪里知道安小海此刻内心的想法，只是看对方傻愣住了，所以开口提醒。

　　他的心里甚至暗暗感到奇怪，安小海也算是资深玩家了，看到怪物大爆还会如此失态，未免也有点无法理解。

　　其实是赵犀自己在游戏里的运气不错，所以很难理解别人的想法，正经是《光辉》里的怪物爆率非常低，比如前面他们一路清扫过来杀了不少的幽魂，没有爆出三瓜两枣完全属于正常情况。

　　安小海醒悟过来，赶紧去捡拾地上的战利品。

　　盗贼在一支战队里的定位是斥候，因为属于高敏职业，所以通常也兼任战场打扫者的角色，战队的队长可以赋予其战利品的捡拾权。

　　不过斩杀迷城爬行者大爆，爆出的物品却是一般，除了不少的铜币银币之外，也只有三件蓝色的精英装备，但安小海依然捡得兴高采烈。

　　“哇！大牛哥你们收获不小啊！”方旭在战队频道里喊道：“大爆了？”

　　在同一支战队里面，无论是谁捡到了什么战利品，其他的队员都可以在系统视界的战队状态信息里看到。

　　赵犀笑道：“注意保护，我们马上出来了！”

　　等到安小海将最后一枚铜板收入囊中，两人一起离开了这间破败的房间。

　　其他的队员们都在原地等候。

　　赵犀说道：“走，我们加快速度！”

　　现在的战队已经完成了初步的磨合，不需要再像先前那么小心翼翼，虽然推进的加快会导致吸引来更多的怪物围攻，赵犀相信他们应该能够应付下来。

　　战队继续潜行，前面的道路越来越宽敞。

　　但是最坏的情况并没有出现，原本四处游荡的幽魂们全都消失不见。

　　“前面就是亡灵修道院了！”

　　安小海很是兴奋地说道：“正门在那个方向，我们绕过去！”

　　出现在众人面前的是一片巨大的建筑群落，矗立在迷雾之中仿佛像是一头蛰伏的巨兽，正静静地等待着猎物的上门。

　　青黑色的高大围墙遮挡住了外人窥探的目光，也正是因为有了石墙的保护，亡灵修道院的建筑物相对还比较完整，高高的塔楼直刺天穹，一幢幢带有尖阁的楼房像是手持长矛的卫兵，构建起森严防御，让人难以靠近。

　　同样也是因为围墙，七人小队想要潜入修道院里面，不得不绕路而行，哪怕是身为盗贼的安小海，也无法翻越那高高的石墙。

　　幸好他们抵达的位置距离修道院的正门不远，沿着铺满碎石瓦砾的道路走了几分钟，已经能够看见石墙那一边带有圆拱形高顶的修道院入口。

　　但正在这个时候，突然间一道黑影自修道院里面窜了出来，他先是停落在街道上，左右张望看了看，正好和赵犀等人打了个对眼！


第一百零九章 杀了他！

　　作为战队里最重要的防卫者，除去充当斥候的安小海，赵犀始终都走在队伍的最前面，因此将这个突然冒出来的家伙看得清清楚楚。

　　身材精悍外套黑色皮甲，手持匕首动作鬼祟，贼眉鼠眼目光游移不定，一看就知道对方是名盗贼，估计属于资深的玩家！

　　只是一名盗贼怎么会出现在这里？难道说还有别人也在打亡灵修道院？

　　赵犀不由地停下了脚步，左手提起战盾，心里产生了浓浓的警惕。

　　“停止前进，小心戒备！”

　　但那名盗贼的反应很奇怪，赵犀的话音刚落，他脸上瞬间露出了欣喜的笑容，像是看见了失散多年的兄弟，迈开脚步朝着赵犀跑了过来。

　　一边跑，他还一边喊道：“总算是等到你们了，快帮我！”

　　这是谁啊？赵犀顿时愣了愣。

　　正当他想要回头问问方旭李帅是不是认识对方的时候，前方突然传来一阵急促的吠叫声，紧接着一道道矫健的身影自修道院正门飞快地冲出，赶在盗贼的身后穷追不舍！

　　硫磺犬，17级怪物，来自火山的邪恶魔兽！

　　这些硫磺犬的体型比普通的野狼更大，它们的外皮没有任何的毛发，覆盖着一块块红黑色的瘢痕，看上去极为丑陋，赤红色的狗眼凶光毕露，狗嘴里透出两根白色獠牙，同时还不断向外喷吐出火焰，让人看着都感到心悸。

　　如果是少数硫磺犬倒还没什么，17级的怪物对于一支职业完整的战队来说，解决起来并不苦难，可是一旦前者的数量增加到几十甚至上百头……

　　“操，引怪害人！”

　　赵犀还没有反应过来，旁边的安小海急了：“我们快退！”

　　赵犀以前没有玩过虚拟游戏，因此对于游戏里某些玩家的无节操行为了解很有限，不知道这名盗贼此时此刻的行为，正是人人痛恨的祸水东引之策。

　　为了摆脱自身危险，或者是故意陷害来获得利益甚至只是开心，吸引大批怪物去攻击其他玩家的行为，在游戏里被称为引怪害人，干这样事情的，也通常都是高敏的盗贼刺客之流。

　　安小海以前没玩《光辉》的时候，也曾经干过类似的事情，因此对于这一套还是非常熟悉的，对方刚有动作他立刻就看穿了。

　　赵犀不是傻瓜，听到安小海的提醒，哪里还能不明白是怎么回事！

　　他的反应极快，不但没有后退躲避，反而双腿发力向前冲去，而且还在瞬间将自己的速度提升到极致，冲向了前方的盗贼。

　　那名盗贼在引怪的同时也很注意保护自己的安全，不过他关注的重点不是身后源源不断出现的硫磺犬，而是和自己是同样职业的安小海。

　　盗贼，也是盗贼的克星！

　　但是他万万没有想到，安小海没有出手，反倒是被自己忽略的赵犀挺身而出，顷刻间拦住了他的去路，暗红色的战盾迎面狠狠地拍击在他的身上！

　　嘭！

　　-10！

　　盗贼的力量远远不如赵犀，顿时被盾牌蕴含的力量震退，向后踉跄了几步。

　　这不科学啊！

　　他心中的惊骇难以用语言来形容——什么时候圣骑士动作这么快？

　　在盗贼愣神的刹那，后面的硫磺犬纷纷张开血盆大口扑击了上来，但这个家伙非常的机敏，一见事情不妙，立刻脚底抹油朝着另外一个方向窜溜。

　　盗贼所拥有的高敏特性，让他能够很容易地摆脱敌人的追击，事实上先前他刚出来的想要甩脱硫磺犬很容易，但是看到赵犀等人之后故意停留了片刻，为的正是将祸水东引。

　　“杀了他！”

　　赵犀没有追击，因为他知道自己肯定追不上，而且一旦进行追击，还很容易被对方带入狗堆里面。

　　但是扬眉战队之中，还有两名法师和一名弓箭手！

　　赵犀的话音未落，后面的欧阳暮和叶正信以及叶正熙全都迫不及待地出手，顷刻间漫天火雨倾泄而下，同时夹杂着呼啸的箭矢，无情地轰击在盗贼的头上。

　　连安小海都摘下了自己的手弩，对准自己的同行扣下了扳机！

　　除了赵犀之外，在场的其他人基本上都有过被人引怪陷害的经历，因此对于这种行为非常的痛恨，出手自然是全力以赴。

　　他们更清楚，一旦被盗贼逃脱出去，对于战队将是个极大的麻烦，谁也不想在自己战斗的时候，突然被来自身后的匕首刺中。

　　那名卑鄙的盗贼身手相当的不错，步伐迅疾轻盈，左闪右躲连续闪过了好几头硫磺犬的拦截，眼看着就要逃入附近的小巷里面。

　　但是他的速度还是不够快，直到炙热的火球从天而降的时候才惊觉大事不妙，嘶声喊道：“你们等着……”

　　狠话还没有说完，盗贼已然被铺天盖地的火雨淹没，身上更是连中两箭，HP瞬间清空倒地不起，爆出了几枚亮晶晶的钱币。

　　被两名法师和一名弓箭手集火围攻，弱体的盗贼被秒杀太过正常。

　　不过这样一来，那些原本追击盗贼的硫磺犬改变了目标，转向朝着七人小队猛扑过来，尤其是不少被火雨波及的硫磺犬更是狂性大发，吠叫声此起彼伏！

　　“杀！”

　　赵犀沉喝一声，立刻举起战盾迎了上去。

　　在这个时候，防守正是他作为圣骑士必须要承担起的责任，嗜血战刃划出一道暗哑的弧光，重重地劈砍在一头冲得最快的硫磺犬身上。

　　-136！

　　拥有了传奇级的荣耀指环，再加上犀利的嗜血战刃，赵犀的普通攻击伤害都达到了一个全新的高度，丝毫不亚于同级的战士。

　　这头硫磺犬悲鸣一声，头颈上皮开肉绽鲜血直流。

　　但这还不算什么，趁着大批的硫磺犬还没有围攻上来，赵犀在顷刻间为自己连续加持了圣光护佑和激励光环，同时还有李帅施放的神术落在他的头顶。

　　圣骑士的光环神术和牧师的增益神术是能够叠加的，因此他无论是攻击力还是防御力，都随之得到了很大的提升。

　　下一刻，赵犀像是出闸的猛虎，悍然撞入犬堆之中！


第一百一十章 开胃小菜

　　怪物凶猛来袭，而扬眉战队所在的长街宽阔无险可守，依靠赵犀一个圣骑士，哪怕他是全体质的加点，哪怕有副T战士的支援，也不可能拦截住所有的硫磺犬。

　　所以在这样的情况下，赵犀毅然选择了主动出击，尽自己的所能将硫磺犬吸引过来，为身后的同伴创造出更多的攻击机会。

　　如果是普通的圣骑士，这样的做法只会让自己陷入无比被动的状态，反而危及身后需要保护的同伴，可是赵犀不是普通的圣骑士，他更像是战士和骑士的组合体，战斗力之强绝不是同行所能够比拟的。

　　嘭！

　　嗜血战盾凶狠地拍击在一头硫磺犬身上，挡住了它的扑击噬咬，嗜血战刃往下横斩，锐利的锋刃同时在两只狗头上划过，闪动着寒光的刃尖带起一溜艳红的血珠和两个鲜明的伤害数字。

　　-123！

　　-134！

　　赵犀随着自己的攻击动作顺势侧身，飞起一脚踹在了另外一头硫磺犬的脸上，坚硬的靴底和狗鼻来了一次最为亲密的接触，左手握持的嗜血战盾放平横向挥出，正中击中了第五只跃身扑来的硫磺犬！

　　兔起鹘落之间赵犀缠住了五只硫磺犬，但这还不算，他在百忙之中一个嘲讽施放而出，将第六只硫磺犬的仇恨给吸引了过来。

　　刚才那名盗贼从亡灵修道院里面引出的硫磺犬数量不少，但是这么多的硫磺犬也不可能全部跑在一起，速度有快有慢，冲在前面的并不多，因此冲击的势头竟然被赵犀一个人硬生生地遏止住。

　　而他的神勇，也吸引来更多硫磺犬的围攻。

　　这些看上去像是急红了眼的家伙们大声吠叫，张开血盆大口，奋不顾身地扑挤上来，都想着在赵犀身上撕下一块肉来！

　　一时间，赵犀岌岌可危，仿佛像是大海中的礁石，随时都要被怒潮淹没！

　　不过在这样的情况下，他依然打得生猛无比，战盾花样翻新的直挡、横拍、竖顿、重击，战刃挥斩、劈砍、斜撩、直刺，在犬群里面灵活地左右躲闪，险象环生却忙而不乱。

　　尽管如此，由于硫磺犬的数量太多，赵犀也被咬了好几口，伤害数字一个接一个地飘起！

　　“攻击！”

　　但他的坚守为后面的队员赢得了充足的准备时间，尤其是大量的硫磺犬被他牵引得拥挤成一团，给了法师们施放群体法术的天赐良机！

　　呼！呼！

　　两团明亮的火焰在欧阳暮和叶正信的脚下生成，瞬间化为两道细长的火线笔直地向前延伸，顷刻间推进到赵犀的身后，然后两道火蛇迅速分为四道、八道、十六道、三十二道……无数道！

　　这两名法师没有辜负赵犀的努力，把握住机会发动了攻击，熊熊烈焰骤然升腾而起，燃烧的火海不断地向前扩展，转眼将赵犀和周围的硫磺犬全部覆盖在内。

　　星火燎原！

　　火系法师的不弱于流星火雨的群攻技能，用来对付体型相对较小的怪物效果更好，数十头硫磺犬瞬间被炙热的火焰吞没，顿时发出一声声的哀嚎。

　　这些硫磺犬对于火系法术有着相当高的抗性，烧得厉害也只伤不死，但是接踵而至的一支支箭矢却给它们带来更大的伤害。

　　叶正熙的多重射击可不是吃素的，仅仅不过片刻的功夫，至少有四五头硫磺犬倒毙在了他的箭下。

　　赵犀趁机摆脱了硫磺犬的围攻，且战且退，退往身后的队伍。

　　噗哧！

　　战刃重重地劈斩在一头追击而来的硫磺犬的脑袋上，在双重打击的强力杀伤之下，差点将这个冒失家伙的狗头直接成砍两截，后者顿时毙命当场。

　　但是更多浑身浴火、悍不畏死的硫磺犬追击了上来。

　　“火墙！”

　　赵犀一边后退，一边沉声喝道。

　　轰！

　　下一刻，一道火墙在他面前拔地而起，将他和犬群及时地分隔开来，不少猝不及防的硫磺犬直接撞入火墙之中，遭到了再一次的灼烧伤害。

　　等它们凄惨地闯过这道火墙的阻截，等待它们的却是第二道火墙！

　　而赵犀则安然无恙地和同伴们重新汇合，李帅及时地为他补充了损失的HP。

　　也有少数硫磺犬绕过火墙冲了过来，但是在赵犀、方旭和安小海的联手阻截之下，它们没有任何的机会，一头接着一头地被斩杀，贡献出了不少的经验。

　　在重挫了硫磺犬们的锐气之后，扬眉战队没有再给它们重新集结的机会，两名法师的流星火雨和弓箭手的漫天箭雨技能完成了冷却，再次无情地降临到它们的头顶之上！

　　刚才一直负责保护法师和牧师的方旭终于可以抖抖威风了，在赵犀的指挥下，他挥舞着大剑向前杀了过去，以横扫千军之势收割着早已伤痕累累的硫磺犬的生命，心里别提有多爽！

　　安小海则很阴险地四处游走偷袭，看到哪头硫磺犬快要不行了，他立刻上去捅到一刀，一击而中立刻转移方向，凭借自己高敏优势也是杀得不亦乐乎。

　　赵犀则稳稳地守护住脆弱的法师和弓手，将零星跑过来的硫磺犬一一干掉，轻松惬意毫无压力，坐享刷屏的经验！

　　扬眉战队队员们相互之间的配合，在杀戮中变得越来越娴熟！

　　经过前后差不多五分钟时间的战斗，数十头硫磺犬被七人小队屠戮一空，留下了满地的尸体和寥寥几枚闪耀的钱币。

　　直到最后一头硫磺犬倒在了叶正熙的箭下，大家同时停止了攻击的动作，相互看了看，全都露出了胜利的笑容。

　　“太快了！”

　　方小胖子踩着一具狗尸，摆出一副欲求不满的模样：“我都还没杀爽呢！”

　　赵犀笑着摇摇头说道：“大家先休息一下，小海你潜行过去看看修道院里面的情况，一定要小心！”

　　“明白！”

　　安小海干脆利落地答应着，立刻施展潜行朝修道院正门摸去。

　　而叶正信、欧阳暮和李帅等人，则抓紧时间通过冥想等技能来恢复法力和圣力，因为谁都知道，真正激烈的战斗还在后面。

　　现在只是大餐之前的开胃小菜！


第一百一十一章 生死17秒！

　　安小海去得快，回来得更快！

　　感谢《光辉》的超现实虚拟技术，所有人都能够看到他变白的脸色，以及眼眸里透出的恐惧和愤怒，这位盗贼的心情显然糟糕到了极点。

　　他张口骂道：“我干他娘的，里面全是怪！”

　　亡灵修道院的正门进去，首先是一座独立的殿前小广场，面积多达数千平米，设有神像和喷水池，想要进入修道院的内部，除了穿过小广场之外别无捷径。

　　在这座巨大的修道院里，游荡着无数的亡灵，白色幽魂、蓝色幽魂、灰袍幽魂、黑炎幽魂、石像鬼、梦魇兽、无头骑士、死亡骑士等等，对闯入者形成了巨大的威胁。

　　方旭和安小海四人组以前来到这里的时候，都是小心翼翼偷偷摸摸，在尽可能不惊动太多怪物的情况下潜入里面的祈祷圣殿，第一次遭遇失败，第二次获得了成功，后面几次经验更加丰富都很顺利。

　　但是这一次他们的经验没用了，因为不知道是谁将祈祷圣殿的石像鬼和梦魇兽全部给引了出来，加上原本存在于广场里的幽魂们，将通往祈祷圣殿的道路堵得严严实实，根本没有投机取巧的机会。

　　“门口里面都还有十几只硫磺犬！”

　　安小海恨恨地说道：“肯定是有一帮人进祈祷圣殿被打退回来，团灭在里面只跑出个盗贼，还想拖我们下水！”

　　安小海的分析很有道理，但是对解决问题毫无帮助，赵犀想了想问道：“那么殿前小广场到底有多少怪物，能不能引开？”

　　安小海咽了咽口水说道：“太多了，有蓝色幽魂在我不敢停留太久，石像鬼和梦魇兽很多，还有黑炎幽魂，梦魇兽和黑炎幽魂都能远程攻击，我挡不住的。”

　　引怪也是盗贼的职责，不是安小海胆小，殿前小广场多了那么多的怪物，仅仅依靠他一个人的力量肯定是引不开的，虽然有着高敏的优势，但是薄血的弱点在拥有远程攻击的怪物面前，完全是致命的要害。

　　赵犀问道：“能用嘲讽一个一个拉出来解决吗？”

　　安小海苦笑道：“不行的，高级怪物的视野距离远，看到你就全部冲过来了，不会给你各个击破机会的，只要进去就会被围攻！”

　　赵犀沉吟了片刻，突然说道：“那让我来引怪吧！”

　　所有人都大吃一惊，方旭吃吃地说道：“大牛哥，你跑不快啊！”

　　虽然赵犀在敏捷上有不少的投入，但是比起走高敏路线的盗贼还是差了很多，安小海都无力完成的任务，赵犀能行？

　　赵犀笑道：“我速度不快，但是我防御高啊，不要忘记我有秘技！”

　　赵犀的荆棘铁壁秘技，能够将全部的攻击力暂时转化为防御力，单纯从防御的角度比较，他能甩安小海三条街不止！

　　欧阳暮摇摇头：“大牛哥，时间不够，太危险了！”

　　除了叶正信和叶正熙两兄弟，谁都知道赵犀的荆棘铁壁秘技维持的时间很短，每秒10点圣力的消耗速度会让他很快难以为继，被怪物群殴必死无疑！

　　赵犀说道：“总得试试，大不了我挂了自己再回来，你们等我命令！”

　　他的主意已定，谁也无法动摇，大家也只能听从。

　　七人小队先来到了修道院正门的旁边，赵犀用祈祷将自己的圣力恢复到满值，左手持盾右手握刃，让李帅将能加的增益神术通通给自己加上。

　　完成准备之后，他猛然跃身而起，直接冲入了修道院洞开的大门之中。

　　门里面三三两两有好几头硫磺犬在活动，赵犀突然冲进来的时候，它们还没有反应过来，直到后者像是旋风一般从它们身边掠过的时候，这些家伙才猛然惊醒过来，纷纷发出愤怒的吠叫，在赵犀身后穷追不舍。

　　赵犀并没有急于施放荆棘铁壁，他以最快的速度向前冲，立刻将分散在周围的幽魂们全都吸引了过来。

　　但是这些白色幽魂、蓝色幽魂对他的威胁很小，真正可怕的是前方围绕在喷水池附近和通往祈祷圣殿台阶上密密麻麻的怪物们，石像鬼、梦魇兽、无头骑士！

　　这些17、18、19级的亡灵将前行的道路堵住，当赵犀冲过来的时候，它们顿时像是炸开窝的蚂蚁般骚动起来，尖叫声嘶吼声此起彼伏，像是潮水般朝着赵犀涌了过来。

　　十几头石像鬼挥动巨大的翅膀飞上了天空，露出了锋利的獠牙和尖爪，无头骑士驾驭着亡灵战骑开始冲锋，还有豹子般的梦魇兽，张嘴喷出了一团团暗紫色的冥火球，更有能够喷吐黑色炎火的黑炎幽魂夹杂在其中！

　　顷刻间，所有的怪物都被赵犀给惊动了，他陡然转折变向朝着右侧方向跑去，刚好躲开了几团冥火球的攻击。

　　这座殿前小广场的面积足够大，给赵犀腾挪闪避的空间也很多，但是怪物的数量实在太多了点，两头石像鬼迅速飞到了他的头顶上，收敛翅膀突然下坠，探出尖利的钩爪朝他狠狠地抓去。

　　赵犀眼疾手快，不假思索地向前滚地两圈之后再度跃起，堪堪避开石像鬼的突袭，但他没有反击，而是将怪物们引往更右侧的方向。

　　只是这样一来，赵犀可供回旋的余地越来越小，闪避怪物的攻击也越来越难！

　　噗！

　　一团黑色的炎火击中他的肩膀爆开，让他一个踉跄，护身皮甲顿时焦黑一片。

　　-75！

　　但这不是最大的麻烦，一名无头骑士驾驭着战骑趁机猛冲过来，赵犀来不及躲闪，只能举起战盾硬扛。

　　嘭！

　　战骑冲击的力量直接将他给撞飞了出去！

　　-102！

　　前后两次攻击，赵犀的HP损失177点，接近三分之一。

　　而更多的怪物冲了过来！

　　撞落在地上的赵犀跃身而起，他不假思索地施放出荆棘铁壁秘技，并且在完成技能施放的瞬间将战刃收起，腾出右手掏出一瓶恢复药剂灌下。

　　数十团冥火和炎火破空呼啸，纷落如雨！

　　“快进！”

　　战队频道里立刻响起了赵犀的吼声！

　　赵犀的圣力一共有170点，能够维持荆棘铁壁的时间是17秒。

　　这将是决定任务成败和他生死的17秒！


第一百一十二章 千钧一发

　　噗！噗！噗！

　　伴随着一连串的闷响，不知道多少枚冥火和炎火撞击在布满荆棘的嗜血战盾上，给赵犀带来一连串的伤害数字，HP直线下降！

　　但是这面卓越级的战盾承受住了残酷战斗的考验，在荆棘铁壁秘技威能的加持之下，它变成了牢不可破的存在，坚定地捍卫着赵犀的生命安全。

　　赵犀举着战盾护住要害，不断地向后退却，同时不断地掏出药剂喝下。

　　治疗药剂的效果不能叠加，但是在HP没有达到满值的情况下，补充大量的药剂具有持续的恢复作用，在这样的情况下无疑是最好的保命手段。

　　但是无头骑士又冲了过来。

　　这个18级的亡灵拥有着远超同级怪物的力量，它胯下战骑的冲刺速度和手里挥舞的大剑对赵犀无疑形成了最大的威胁。

　　更麻烦的是，在赵犀的头顶天空之上，还有十几头石像鬼在盘旋飞翔，时刻等待着攻击的时机，赵犀的后背被其中一头的利爪抓到过，留下了深深的伤痕。

　　幸运的是，在殿前小广场的两侧矗立着一根根粗大的石柱，石柱的表面雕刻着无数奇特的纹饰，其顶端安放着一尊尊栩栩如生的神像，虽然残破但不失威严。

　　正是因为有了这些神像石柱的存在，给了赵犀躲闪的机会，他飞快地绕过石柱，在怪物们将自己包围住之前冲了出去，哪怕是被冥火连连击中也在所不惜。

　　大量的怪物被赵犀引导到了一起，都想着要对他进行攻击，彼此之间不可避免地出现了拥挤和混乱，无头骑士和梦魇兽撞成了一团，空中的石像鬼飞得太近碰触不断，有时甚至因为同时攻击而产生了纠缠。

　　嘭！

　　赵犀连人带盾撞开前面一只挡路的幽魂，双腿猛然发力高高跃起，自两头硫磺犬的头顶上跳过，落地的时候做了个翻滚的动作，正好避开了自身后激射而来的黑色炎火。

　　在有限的条件下，赵犀将自己的能力发挥到了极致，无法反击只能逃避！

　　但在最危险的时候，他依然没有忘记在心里默默地倒数。

　　16、15、14……

　　这是维系生命的荆棘铁壁存在的剩余时间，赵犀不想死在这里，虽然可以复活之后再度归来，但那意味着要耗费很长的时间，而且还将队友置于险境。

　　但是他必须要为同伴创造出突破潜入的机会，时间是最关键的！

　　向前，向前！赵犀迈开双腿奋力向前冲，绕过石柱从两头幽魂之间冲了过去，哪怕是后者的利爪拍在身上也全然不顾。

　　10、9、8……

　　时间越来越少，圣力跌落到不足一半的时候，赵犀看到了前面的石壁！

　　到头了！

　　他心中一惊，立刻变向朝右冲去，重新转折朝喷水池方向跑去。

　　大批的怪物在赵犀后面跟着变向，结果造成更大的混乱。

　　“大牛哥，快跑！”

　　正在这个时候，赵犀听到了欧阳暮焦急的声音，他抬起头朝着声音传来的方向看去，正好看到方旭等人已经跑到了祈祷圣殿入口的石阶上，他们正在清理残留在上面的寥寥几只怪物。

　　赵犀不由大喜，继续跑了几步之后，速度猛然加快。

　　狂奔！

　　这个辅助技能只需要消耗5点圣力，能够瞬间提升50％的奔行速度，虽然持续时间仅仅只有3秒，但是用在这个时候却是再合适不过。

　　刚刚追杀上来的无头骑士和石像鬼们，立刻被他甩在了身后。

　　但是当赵犀刚刚冲过喷水池，突然之间一道灰色的光束激射而来，准确地射中了他的后背！

　　赵犀顿时感觉浑身一僵，整个人顿时失去了控制，在惯性的作用下，直挺挺地向前扑倒在地上，面部和地面来了次无比亲密的接触！

　　麻痹！

　　麻痹射线！

　　隐藏在怪物们中间的灰袍幽魂，一出手就将赵犀打入万劫不复的境地！

　　后面和右侧方向的怪物们无比兴奋，嘶叫着扑了上来，眼看就要将他淹没。

　　轰！

　　正在这千钧一发之际，一道火墙骤然在赵犀身后竖立而起，熊熊燃烧的炙热火焰形成坚实的屏障，将他和怪物们分隔而来。

　　而在同一时刻，无数枚火球从天而降，狠狠地轰击在石像鬼们的头上，打得它们吱呀乱叫，翅膀都被火焰点燃！

　　下一秒，一支羽箭闪电般射来，击中了赵犀的肩膀！

　　-32！

　　系统提示：你遭到玩家叶正熙的恶意攻击！

　　正是这一箭，让赵犀立刻摆脱了麻痹的状态，他猛然跃身而起，继续奔跑！

　　“大牛哥，快快快！”

　　关键时刻出手救援赵犀的，正是赵犀的战友们，他们已经成功地占领了台阶，但是没有抛下赵犀自顾自地逃入祈祷圣殿。

　　“快进去！”

　　赵犀大声吼道，三步并作两步冲上了台阶，将数不清的怪物甩在身后。

　　扬眉战队的其他人立刻撤离，方旭率先冲进入了圣殿的大门里面，欧阳暮留在后面，等到赵犀上来的时候，他挥动法杖在台阶上再放一道火墙术阻截敌人。

　　叶正信不甘示弱，一记星火燎原施放了出去，将整个台阶变成火海，那些跟随在赵犀后面追上来的怪物们顿时被烧得惨不忍睹，鲜红的伤害数字成片飘起！

　　当赵犀和两名法师最后进入祈祷圣殿的时候，他剩余的HP还不到满值的五分之一，圣力值更是只剩下最后5点，全身上下伤痕累累狼狈不堪。

　　但是能够从这么多的怪物追击下成功逃脱，他也足以自傲！

　　李帅及时地为赵犀施放了一个治疗术，帮助他迅速回血。

　　“GO！GO！”

　　安小海兴奋地嚷嚷着。

　　祈祷圣殿里面竟然没有一只怪物的存在，空荡荡的大殿弥散着腐朽破败的气息，但是却让扬眉战队的队员们感到无比的欣喜。

　　“走！”

　　方旭依然是一马当先，用力撞开大殿最里面的一间铁门冲了进去。

　　这道门户的后面，是死亡长廊，那是通往地下祭坛的必经之路。

　　而进入死亡长廊，也意味着暂时的安全！


第一百一十三章 死亡长廊

　　当赵犀最后一个冲进死亡长廊，沉重的古铜色大门在他身后轰然关闭，不但分隔了两个不同的空间，也将那些尾随而来的怪物全部挡在了门外！

　　赵犀靠着冰凉的金属门喘了口气，耳边隐约还能听到魔怪们愤怒的嘶叫声。

　　好险！

　　如果仔细回想刚才引怪的过程，只要他的速度慢了一点或者反应稍稍迟钝，亦或者人品运气不够，恐怕都早已被怪物们围殴致死。

　　方旭说道：“大牛哥，我们先休整一下吧，这里没有怪物的！”

　　赵犀点点头，朝着死亡长廊里面看去。

　　现在他们所在的地方，是一个正方形二十平米左右的廊厅，地上铺设着平整坚实的暗黄色地砖，干干净净没有半点灰尘，仿佛经常有人打扫。

　　廊厅的左右两面墙壁上，绘制着精美的壁画，描绘的是诸神和恶魔战斗的场景，色彩鲜艳线条流畅，无论是神灵还是妖魔都勾勒得栩栩如生。

　　墙壁上面还镶嵌着一盏盏雕工精致的魔法灯，玉石灯芯散发出的柔和光芒均匀地照亮了整个廊厅，也让赵犀能够轻易看到前方长廊里面的情景。

　　所谓的死亡长廊是条异常开阔的通道，它的宽度足有容纳三四辆马车并排前行，圆拱形的穹顶很高，地上铺设着和廊厅一样的地砖，几乎一眼看不到尽头。

　　长廊的两侧排列着一根根高度相同的石柱，石柱的顶端站立着一尊尊灰黑色的石像鬼，它们收起翅膀用脚爪牢牢地抓住柱石，空洞的眼睛俯视下方，恶魔般的嘴脸上带着一丝狰狞的笑容！

　　在殿前广场的时候，赵犀已经领教过石像鬼的厉害，它们能够用翅膀飞翔和钩爪攻击，力量强速度快，攻击力更是相当高。

　　不过这些站在石柱上的石像鬼都处在石化状态，个个呆立不动。

　　看到以往战斗视频的赵犀知道，只要自己等人走过去，这些石像鬼将会被随机触发激活，继而对他们进行攻击！

　　当然在这条看似宽敞明亮的死亡长廊里面，还有更多更强的亡灵存在。

　　下面的战斗，无疑将会更加的艰苦。

　　半个小时之后，全部状态恢复到最佳的赵犀率先踏入了死亡长廊。

　　打死亡长廊不需要盗贼探路，更没有任何的捷径可走，而且也难以预料会遭遇到多少怪物的阻截袭击，只能依靠自身的力量平推过去。

　　方旭四人原先闯死亡长廊也是一路打过去的，正是在这里他们消耗了大部分的药剂，以至于最终打到幽魂教士的时候后继乏力，结果导致次次团灭。

　　按照方旭的说法，死亡长廊出现的怪物，会随着进入人数的增加而增加，因此人多并不意味着更容易闯过去，相反可能是更加困难。

　　正因为如此，试图想通过跑步加速冲过死亡长廊的想法完全不可取，因为那样会引出大批的怪物围攻堵截，将自己等人陷入重围之中。

　　赵犀带着队友们步步为营慢慢地向前推进，他持盾握刃走在最前面，安小海在旁边策应，共同保护身后的法师、牧师，弓箭手叶正熙和战士方旭负责后面的防卫任务。

　　镶嵌在石壁上魔法灯透射出的光芒照耀着石柱上的石像鬼，在走廊的地面上投下一团团鬼魅般的阴影，赵犀感觉自己的战靴踩在上面，像是踩住了什么粘腻的东西。

　　一头头石像鬼居高临下，冷冷地窥视着自它们下方走过的七人小队，空洞眼眸里仿佛有莫名的光芒在闪动。

　　除了赵犀等人走过长廊细碎的脚步声，这里安静得让人心悸！

　　赵犀一边走，一边默默地计算着自己的步伐数。

　　21、22、23、24……

　　在他的战靴再次踏落到地上，迈出第25步的时候，右侧距离五米开外的石柱上面，一头石像鬼陡然动了动。

　　它浑身一颤，仿佛像是从沉睡中猛地惊醒过来，片片灰黑色的石料碎片自身体的表面迅速剥落，原本收拢到背后的翅膀霍然张开，空洞的眼眸里突然闪现猩红色的光芒。

　　吱呀～

　　尖利的叫声在长廊里回响，附近至少有五头石像鬼被惊动，纷纷从石化状态复苏过来，顷刻间对赵犀等人发动了进攻！

　　赵犀早有防备，见到石像鬼扑落，立刻举起战盾狠狠地拍了过去。

　　嘭！

　　嗜血战盾重重地拍中一头刚刚俯冲下来的石像鬼，在完成拦截阻击的刹那，嗜血战刃随之疾速挥砍过来，凶狠地斩击在它的腰腹上。

　　-98！-104！

　　双重打击！

　　刃身斩中的部位竟然爆出点点的火星，石像鬼的防御之高让赵犀暗暗惊讶，扣除40点的额外伤害，他真正能够给对方造成的伤害不过只有六七十点而已。

　　击退最先发动攻击的石像鬼，赵犀没有恋战纠缠不放，后退两步护住了身后的法师，抬手放了个嘲讽，命中了另外一头试图攻击李帅的石像鬼。

　　那头石像鬼刚刚凌空扑击下来，被嘲讽一拉，顿时目露凶光地突然变向，转折朝着赵犀伸出了尖利的钩爪！

　　赵犀站在原地不避不闪，战刃笔直地向上刺出，后发而先至，在石像鬼的利爪还没有碰触到自己之前，锋利的刃尖自它的双爪之间穿了过去，准确地刺中了后者的面门。

　　石像鬼躲闪不及，凌厉的攻势被硬生生地打断！

　　咔！

　　赵犀虎口一震，冲撞的力量让他不由自主地后退了半步，他突然高抬手臂扬起战刃，在石像鬼还没来得及反应过来之前，一刀重重地斩击在后者右翅的翅根和背躯相连的部位。

　　-136！

　　嗤！

　　伴随着一声布帛撕裂的脆响，嗜血战刃在上面划出了一道深长的伤痕，还在空中的石像鬼吃疼本能地收缩遭到重创的翅膀，顿时失去平衡翻滚着落在地上！

　　果然是这里！

　　这凶狠精准的一刀不但成功击落了难缠的石像鬼，也让赵犀窥破了它的弱点所在，这种能够飞翔的怪物防御很高，但是也不是没有要害，只不过普通玩家还真难以攻击到它的罩门。


第一百一十四章 半路杀出的血翼魔蝠

　　赵犀以前没有打过石像鬼，但是这并不妨碍他从战斗资料中寻找后者的弱点，不过在扬眉战队先前的战斗记录里面，没有专门针对石像鬼要害的打法，包括在游戏论坛里也搜索不到相应的资料。

　　不过通过对视频的分析，他避开了石像鬼防御厚实的躯体四肢和头颅，尝试着对于其重要的关节部位进行攻击，选择翅根可不是心血来潮的灵感，而是经过了认真思索之后的试探，没想到还真的被他给找准了！

　　石像鬼的翅膀很大，看上去也很沉重，挥扇腾空所需的力量无疑要很强，而这样的力量通过巴掌大的翅根连接躯体，一旦遭到严重的创伤，后果可想而知。

　　呼！呼！呼！

　　死亡长廊的穹顶上方骤然火云密布，一团团炙热的火球自云层之中呼啸着轰落下来，倾盆火雨将所有人全都覆盖在内，同样也包括了刚刚投入到对扬眉战队围攻的石像鬼们。

　　依然是火系法师经典技能流星火雨，欧阳暮和叶正信两名法师同时释放出这个大杀招，在相对狭窄的走廊空间里面，确实有着摧枯拉朽般的威能。

　　盘旋在低空的石像鬼们根本来不及躲闪，被数不清的火球击中躯体和张开的翅膀，它们惨叫着坠落下来，伤害数字成片的飘起！

　　通过以前不断的战斗，方旭等人早已熟练地掌握了对付石像鬼的方法，他们完全不用赵犀的指挥，以迅雷不及掩耳之势痛打落水狗。

　　坠地的石像鬼爪牙依然犀利，但是失去了飞翔的优势，在方旭的大剑、赵犀的战刃和安小海的匕首攻击之下，顿时伤亡惨重，一个接一个地被打死打爆！

　　短短不到半分钟的时间，六头石像鬼被斩杀干净，丢下了好几枚银币和两件蓝色精英装备，相比幽魂真的要大方了不少。

　　安小海熟练地捡起战利品，队伍继续向前推进。

　　随着他们的脚步不断深入死亡长廊，越来越多的石像鬼被惊醒，往往是一头先醒过来，然后带起周围的一大片，给扬眉战队带来越来越大的压力。

　　而不管出现多少石像鬼，赵犀始终都牢牢坚守在队伍的最前面，用他的战盾阻挡住怪物们的突袭，用嘲讽吸引更多的仇恨，用战刃击落飞翔的妖魔。

　　毫无疑问，在整支队伍里面他承受的压力是最大，好几次遭到多头石像鬼的围攻，HP几度被打落到一半以下，他也没有放弃逃避，利用自己身法和技术进行周旋缠战，为身后的队友制造出更多的机会。

　　没有同级的圣骑士能比他做得更好了，不同于那些依靠体质硬抗的同行，赵犀在防守的同时还能进行有效的反击，因此牢牢地吸引住石像鬼们的仇恨。

　　嗜血战盾在他手里被运用到出神入化的程度，拍击、横切、招架、格挡，左右挥舞始终牢牢地护住自己的要害，石像鬼们的利爪很难直接攻击到他的身体，攻击盾牌对他造成的伤害却是最低的。

　　有了赵旭这块坚实稳重的战队铁壁的存在，被保护的法师和弓箭手可以尽情地释放出自己的攻击火力，他们之间的配合越来越娴熟。

　　流星火雨没有冷却，没有关系，大家一起用大火球集火同一头石像鬼！

　　指引的信号来自叶正熙的爆裂箭，在三者同心合力之下，往往只需要一波的攻击，就能够将一头石像鬼打落下来，然后安小海窜过去再补上一击解决。

　　一个接着一个的系统提示在视界里刷过，石像鬼的经验相当的丰厚，虽然是七人分享，但是累积起来也相当可观。

　　最重要的是，这种怪物的爆率比幽魂要高很多，往往打掉两三头就有一头爆出点东西来，或者是钱币或者是材料，偶尔也有装备的出现。

　　平推打怪是很紧张也很枯燥的事情，但是有爆出装备的惊喜，让战队的士气极为旺盛，大家迈出坚定的步伐，踩过石像鬼们渐渐消散的尸体，向前，向前！

　　随着时间的推移，七人小队顺利地推进到了死亡长廊的中段位置，遥遥可以看见走廊尽头的门户，那是通往亡灵祭坛的入口！

　　因为有了赵犀充当MT，战队的补给没有用去多少，李帅一个人基本上能够保证对队员们的恢复治疗，只是到了这个时候，他的圣力和法师们的法力一样都消耗得差不多了。

　　赵犀长呼了一口气，说道：“休息五分钟，再继续！”

　　同样的，他的圣力也基本用了个干净，而且因为不断激烈的战斗，疲劳值也接近到危险的水平，不能不休息恢复。

　　但是休息的时间也不能太长，因为在死亡长廊里面，身后那些被打掉的石像鬼将会很快在石柱上复活重生，一旦被怪物们前后围攻，麻烦可就大了！

　　方旭等人也都是老手了，不用赵犀多说什么，冥想的冥想，蓄力的蓄力，再掏出干粮咬上几口，都能帮助迅速地恢复状态。

　　轰！

　　五分钟的时间还没到，死亡长廊里面突然出现了剧烈的震动，两侧的墙壁不断震颤着，无数的石灰粉屑自穹顶之上簌簌落下，像是一场高强度地震正在产生！

　　怎么回事？

　　刚刚完成一次祈祷的赵犀霍然挺直了腰杆，紧紧握住了手里的战盾和战刃。

　　方旭、欧阳暮和叶正信等人都有点莫名其妙，谁都不知道发生了什么事情，因为他们以前闯死亡长廊的时候，还从来没有遇到过这样的情景。

　　轰！

　　下一刻，距离赵犀前方不到二十米之外的地方，一块块碎石轰然砸落到地上粉身碎骨，仿佛整个走廊都要崩塌。

　　当赵犀抬头朝着那边高高的穹顶望去，只见一头血红色怪物自穹顶破开的大洞里跃身落下，还没有落到地上的时候霍然展开巨大的翅膀，稳稳地悬停在距离地面四五米左右的空中。

　　唳～

　　它尖声鸣叫，声波刺破耳膜，让包括赵犀在内的所有人HP同时瞬降一截！

　　血翼魔蝠，20级怪物，源自噩梦的异化妖魔！


第一百一十五章 激战！

　　-50！

　　无论是赵犀、方旭这样体质强悍的骑士战士，还是欧阳暮、叶正信等弱体的法师，亦或者是盗贼安小海、牧师李帅，头顶上方全都飘起同样的伤害数字。

　　无视防御的恒定伤害，而且还是远距离音波攻击！

　　赵犀倒还没什么，他虽然不是全体质的加点，HP值也不低，可是其他人都大惊失色，如果让这头血翼魔蝠同样的招数再来个两三次，恐怕当场就要跪下好几个，喝药补血都来不及！

　　“法师弓手集火，方旭、小海跟我一起上！”

　　赵犀当机立断，举着盾牌朝血翼魔蝠冲了过去，在这个时候近战职业一定要顶上去强攻，不给这头异化妖魔从容施放大招的机会。

　　欧阳暮和叶正信立刻举起法阵，吟唱声起，两枚炙热的大火球破空呼啸，自赵犀等人的头顶上方掠过，由下至上攻击血翼魔蝠。

　　叶正熙的爆裂箭随之而来，后发而先至，率先射至血翼魔蝠的身前。

　　唳～

　　血翼魔蝠再次尖叫，巨大的血色肉翅猛然向前一挥，一股强劲的旋风自翅尖生成，瞬间在其身前形成一道无形的风墙。

　　噗！噗！噗！

　　无论是叶正熙的爆裂箭，还是欧阳暮、叶正信的大火球，全都被旋风挡住爆炸开来，点点火星伴随着破碎的箭矢散落在了地上。

　　吱吱吱！

　　血翼魔蝠肉翅的后面竟然吸附着大量的黑色小蝙蝠，当它的翅膀向前挥出，这些小蝙蝠纷纷飞了出来，吱吱叫着向正冲过来的赵犀等人发动了俯冲攻击。

　　赵犀冲在最前面，见状不假思索地举起嗜血战盾迎向了飞来的小蝙蝠。

　　他不知道黑色小蝙蝠的攻击方式，但是不让对方近身肯定是没错的，血翼魔蝠的厉害他已经领教过了，相信这些看似很普通的家伙绝不会是吃素的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　飞得最快的三四头小蝙蝠凶猛地撞击在盾牌上，竟然直接爆成了一团血雾。

　　赵犀持盾的左手虎口巨震，竟然有握持不住的感觉。

　　-25！-25！-25！

　　他的HP瞬间被打掉了75点！

　　同样是恒定伤害，赵犀立刻明白过来，这些黑色小蝙蝠他娘的就是一个个的小炸弹，而且还是会飞自动攻击目标的灵巧炸弹！

　　“火雨！”

　　赵犀急忙缩手撤盾，顷刻间停住脚步，右手战刃闪电般向前挥出，顿时刃芒闪耀上下翻飞，将来袭的黑色小蝙蝠悉数击落。

　　用战盾抵挡会遭到伤害，但是用战刃击落却不存在这样的问题，面对汹涌袭来的小蝙蝠，他像是钉子般牢牢矗立在战队的最前沿，用自己精湛的刀法技艺构建出一道坚实的屏障。

　　没有一只小蝙蝠能够突破战刃的拦截，赵犀的右臂以一种奇异的节奏动作着，带起嗜血战刃在自己身前布下一张由刀芒组成的罗网，所有飞来的小蝙蝠就像是扑火的飞蛾，一旦撞入到罗网里面，立刻粉身碎骨！

　　蝙蝠们爆开的血雾不断地凝聚，化为乌黑的血滴落在地上，在赵犀的前方很快汇聚成一道道蜿蜒的血流。

　　他凭借一己之力，竟然硬是拦下了数十上百头的自爆蝙蝠！

　　方旭、欧阳暮等四名战队的老队员倒还罢了，他们都早已见识过赵犀不同于普通玩家的精湛技艺，虽然惊讶但不至于大惊小怪。

　　可是叶正信和叶正熙两兄弟却都看傻了眼，他们还以为赵犀掌握了什么特殊的技能，能够将战刃玩得如此犀利漂亮！

　　赵犀的悍勇为身后的同伴争取到了足够的反击时间，两名法师完成了吟唱，随着法阵的指向，双重漫天火雨轰然降临到了血翼魔蝠的头顶上！

　　血翼魔蝠的旋风拦截很强，但是无法防御来自顶空之上的攻击，顿时被一颗颗炙热的火球狠狠地砸击在身上，团团火焰爆开飘起一片伤害数字，被打得再也无法保持悬空状态，惨叫着往下掉落好几米。

　　-54！-45！-42！……

　　流星火雨带来的火球单独伤害并不高，但是多次有效命中的累积效果很强，再加上双重叠加，对于血翼魔蝠来说无疑是一次重创。

　　更妙的是，流星火雨的覆盖范围很大，不少黑色小蝙蝠都被波及到，它们的防御能力简直不值一提，被火球擦着边都直接爆掉，大大减轻了赵犀的压力。

　　“杀！”

　　由于大部分的小蝙蝠被干掉，血翼魔蝠的高度下降，跟随在赵犀身后的方旭终于看到了机会，他怒吼着猛然向前冲出数步的距离，突然发力高高跃起，用双手扬起大剑重重地劈砍在血翼魔蝠身上！

　　跳斩！战士的强力技！

　　-178！

　　吱呀！

　　血翼魔蝠惨叫，圆鼓鼓的胸腹部位被方旭的大剑切开了一道长长的伤痕，鲜血像是喷泉般喷了出来，不少甚至喷到了后者的脸上。

　　这头妖兽奋力挥动翅膀向后方飞退，张开蝠口露出了满嘴的利齿，神情狰狞看上去有着说不出的丑恶。

　　唳～

　　它故技重施再次施放出了威力巨大的音波攻击，那是所有人都无法豁免的伤害，-50的全体伤害再次飘起。

　　站在队伍最后面的李帅连忙放弃了对最前方赵犀和方旭等人的支援，将治疗的重点退回到了脆弱的法师们身上，他们是战队的主力，容不得半点闪失！

　　刚刚完成跳斩攻击方旭落在地上，想要继续攻击，却够不着血翼魔蝠的高度。

　　跳斩技能虽然很不错，但是也有需要冷却的时间，所以他只能眼睁睁地看着对方脱离自己的攻击范围。

　　“方旭，蹲下！”

　　而在这个时候，他听到了后面赵犀的吼声。

　　方旭虽然不明白赵犀这个命令的用意，但是出于对赵犀的信任，他毫不犹豫地屈膝蹲在地上。

　　下一刻，赵犀像是旋风般冲到方旭的身后，在两人堪堪将要撞上的刹那，他突然抬腿起身，右腿战靴重重地踩在方旭的肩膀上，借力腾空向前高高跃起！

　　“杀！”

　　嗜血战刃凌空挥斩，追上飞退的血翼魔蝠，狠狠地斩击在它右翅的翅根部！


第一百一十六章 比装备更重要的！

　　借助方旭的肩膀，赵犀完成了一次在别人看来不可思议的攻击，嗜血战刃带起一抹暗金色的光芒，挟带着神圣转化的力量，迅疾无比地斩中血翼魔蝠。

　　-202！

　　-225！

　　双重打击！

　　圣力加持不愧为15级才能够掌握的神圣技，对于黑暗邪恶的魔怪亡灵有着超强的杀伤力，赵犀这一刀下去竟然打出了总计高达400多点的伤害。

　　锋利的刀刃无情地破开血翼魔蝠体表上密布的细鳞，深深切入它的肌肉筋骨之中，瞬间制造出一道深深的伤害，殷红的鲜血喷出足足数尺远！

　　这样的伤害或许还不能将血翼魔蝠打入重伤的状态，但是它飞高退避的意图完全被打破，右边的翅膀像是被折断一样难以发力，顿时维持不住在空中的飞翔姿态，一头撞击在旁边的石柱上。

　　啪嗒！

　　它重重地跌落到了地上，发出低沉的声响。

　　赵犀同时落下，两道火线自他身后窜来，瞬间分化蔓延，熊熊烈焰猛烈燃烧起来，弹指间将被打落尘埃的血翼魔蝠笼罩在内。

　　“杀啊！”

　　方旭兴奋地跳了起来，双目圆睁猛扑过去，挥起大剑一记重斩斩落在血翼魔蝠的头顶上，然后是多重斩、旋风斩、暴击斩……

　　安小海偷偷摸摸地绕到血翼魔蝠的后方，突然一个背刺刺在后者的背翼上，淬毒匕首带起的弧光，仿佛像是死神的狞笑。

　　趁它病要它命，赵犀可不会跟妖魔讲什么江湖道义，跟着挥起战刃。

　　-126！-185！-136！

　　血翼魔蝠虽然是异化的怪物，但它毕竟不是BOSS，HP值高的有限，失去了空中优势，在地上被赵犀三人团团围住，完全成了砧板上的鱼肉，顷刻间被砍得血肉模糊，进入了重伤垂死的状态。

　　它仅有的一次反击也被赵犀用战盾挡住，只能嘶叫着瘫倒在地上。

　　方旭趁机一剑捅穿它的腹部，完成了最后的收割了！

　　嘭！

　　血翼魔蝠爆出了一堆亮闪闪的物品！

　　“大爆！”

　　方小胖子感觉自己的狗眼都被闪瞎了，不由兴奋地大声叫嚷了起来。

　　“卓越装备！”安小海尖叫。

　　一根散发着黄色光芒的法杖，正静静地躺在散落的钱币上面，旁边还有两件蓝色的精英装备，分别是一枚指环和一双手套。

　　三件装备绝对算是大爆了，要知道《光辉》里的怪物都很吝啬，大部分的低级怪物爆率很低，除非是BOSS，否则很难遇到大爆的机会。

　　安小海以迅雷不及掩耳盗铃之势将三件装备收入囊中，接着继续清扫其它。

　　方旭哼哼：“不见过装备咋的，这么着急！”

　　眉开眼笑的安小海没有理睬他，虽然说这些装备不是真正归他所有，但是捡拾带来的满足感却是非常美妙的，就像是钓鱼一样，最享受的是提起钓竿看到大鱼的那一刻。

　　死胖子懂？

　　指环和手套的属性都很一般，不过是20级的装备，不留着自用也能卖点钱，但是那把卓越级的法杖却实实在在地给了所有人一个惊喜！

　　血翼权杖，法术攻击+15％，施法速度+5％，智力+3，血量+30，持久10/10，需要智力65点，限法师、巫师，卓越级装备！

　　极品，真正的极品！

　　安小海捡到的战利品，战队里的所有成员都能够通过系统视界看到，这把卓越级权杖让他们都倒吸了一口凉气。

　　权杖也就是法杖，无疑是法师最重要的装备，要说法师玩家最大的愿望是什么，那必然是拥有一把属性超强的法杖！

　　法杖不同于刀剑武器，不直接加具体数字的魔法攻击，这把血翼权杖提升高达15％的法攻，而且还有5％的施法速度增强，3点智力和30点HP更是难能可贵的珍贵属性，没有半点浪费和鸡肋的地方，绝对属于同级装备里的极品装。

　　极品可遇不可求，适合职业的更是凤毛麟角，无论是叶正信还是欧阳暮全都看直了眼，尤其是前者更是双眼放光，露出一丝激动的神色。

　　按照战队的战利品处置规则，打到的装备首先是按照职业要求，以积分换算的方式进行分配，这把血翼权杖只能由叶正信和欧阳暮两人获取。

　　叶正信现在拿在手里的法杖虽然也是卓越品质，但是和血翼权杖相比差了不止一点两点，只是他和叶正熙刚刚加入战队，在战队里的积分是半点没有。

　　最重要的是，两兄弟昨天还和方旭等人起了冲突，在这样的情况下，这把血翼权杖还能落到他的头上？

　　想到这里，叶正信的激动变成了沮丧。

　　赵犀没有说话，目光看向欧阳暮。

　　欧阳暮犹豫了一下，说道：“我先前选取了法力燃烧，还欠着战队大量的积分，这把权杖让给叶正信吧！”

　　赵犀点点头，对安小海说道：“把权杖给叶正信。”

　　安小海恋恋不舍地掏出了血翼权杖，递给叶正信。

　　叶正信接过权杖，他甚至还有点不敢相信，讷讷地说道：“真的给我啊？”

　　赵犀说道：“可不是白给的，回去之后照算积分的，记住你可是欠下了战队很多的积分。”

　　叶正信摸着雕刻有繁密符文的杖身，认真地问道：“你就不怕我跑了？”

　　很多正规的职业战队都有非常严格详细的积分兑换制度，积分不够，哪怕是装备烂在仓库里面，也不会让信用度不足的成员赊欠，以免出现带装备跑路的情况出现。

　　叶正信刚刚加入战队，没有积分自然也没有信用透支的额度，这把血翼权杖换算成积分绝对不低，照理说他是得不到的。

　　赵犀沉声说道：“跑了就跑了，当眉眉看错人了。我始终都认为，比装备更加重要的，是团结和信任，装备也只有在身上才能够发挥作用，否则一钱不值！”

　　叶正信用力握紧了手里的权杖，说道：“我不会让你失望的！”

　　他是个骄傲的人，自然不会也不屑去做那种丢人现眼的事情，但是比这把血翼权杖更可贵的，是赵犀的信任！

　　赵犀笑笑，提起战盾说道：“我们走！”


第一百一十七章 亡灵祭坛！

　　随着20级异化妖魔血翼魔蝠的陨落，死亡长廊里再没有任何怪物，能够阻挡住扬眉战队向前推进的步伐，七人战意十足斗志旺盛之极！

　　眼看着将要抵达长廊的终点，赵犀忽然对身旁的方旭说道：“刚才真是抱歉，把你当垫脚石了，我保证不会再有下次。”

　　刚才为了能够攻击到空中的血翼魔蝠，赵犀让方旭蹲下身来，踩着他的肩膀完成了对前者的致命一击，虽然是形势所迫，但是赵犀心中有愧。

　　队友就是兄弟，兄弟不是用来踩的，哪怕这只是游戏！

　　方旭先是愣了愣，随即醒悟过来，将头摇得像是拨浪鼓：“大牛哥，你说哪里话啊！能够帮上你我高兴都来不及，只要是为了杀怪，不要说踩着我的肩膀，你踩我脑袋也没有关系，下次该用还得用！”

　　他压根就没有觉得赵犀的做法有什么不对，反而非常佩服赵犀的机敏智慧，这样的方法还真不是谁都能够在匆忙间想出来的。

　　赵犀收起战刃，伸手拍了拍他的肩膀说道：“反正不管如此，这次都是我欠你的！你说的也没错，等打完幽魂教士回去之后，我教你两招有用的，下次再遇到这样的情况，我们可以配合得更好！”

　　方旭顿时大喜：“太好了！大牛哥你一定要多教几招，我要学，嘿嘿嘿……”

　　跟在后面的安小海、李帅等人都露出了羡慕之色，赵犀会功夫他们都是了解的，没有本事也不可能将这个走另类路线的圣骑士玩得这么好。

　　想不到方旭不疼不痒地当了一次垫脚石，居然能够得到大牛哥的真传，要他们也万分愿意啊！

　　当然他们也不会有什么嫉妒，因为现在赵犀是队长，将来有的机会跟着沾点光学两手功夫，哪怕是不能够在游戏里笑傲风云，在现实里强身健体也不错。

　　至于叶正信和叶正熙两兄弟，不了解赵犀的实力，只感觉胖子笑得太猥琐！

　　七人小队站到了长廊的尽头。

　　在他们面前的是一面暗金色的大门，门的表面刻蚀着无数符文，左下方位置上还镶嵌着一枚兽纹金属门环，相邻的右侧有一块六芒星型的凹陷。

　　“里面就是亡灵祭坛，幽魂教士一定在里面！”

　　如果其他玩家来到这里，在没有任务物品的情况下，是无法打开这道门户的，不过方旭他们早已熟门熟路，安小海飞快地掏出了一枚六边形的金属块。

　　他用双手握住金属块，分别朝着相反的方向用力一扭，伴随着“咔”地一声脆响，金属块中间夹层之内同时弹出六个尖锐的三角片，银光闪闪很是精致。

　　这正是专门用来开启门户的任务钥匙。

　　盗贼咽了咽口水，问道：“准备？”

　　赵犀站在安小海的右边位置，侧身贴着大门，点点头提起了嗜血战盾。

　　光明之火！圣光护佑！激励光环！

　　下一刻，他将能加的神圣技一口气全部给自己加了上去，激励光环还能够影响到周围5米半径内的所有队友。

　　同时加持的，还有来自牧师李帅的神术，曾经经历过多次失败的他们，非常清楚20级精英BOSS幽魂教士的可怕，战斗之前做任何的准备都不过分！

　　欧阳暮和叶正信不由握紧了手里的法杖，气氛陡然变得凝重起来。

　　这一次能不能战胜幽魂教士？

　　谁也不知道答案，但这将是最后一次的决战，谁都没有怀疑赵犀的决心！

　　在所有人的注视之下，安小海咬咬牙，将手里的任务钥匙准确地扣在大门的六芒星型缺口上，两者严丝合缝完全吻合。

　　虽然同样的动作，安小海早已做过好几次，但是依然感到紧张。

　　“开门！”

　　他沿着顺时针的方向用力转动任务钥匙，只听到一阵轰隆隆的闷响自门里面传来，无数的粉尘簌簌落下，让整条死亡长廊都产生剧烈的震动。

　　仅仅片刻功夫，轰响和震动同时停止，暗金色的大门无声无息地往里打开。

　　赵犀第一个冲了进去！

　　方旭是第二个，然后是欧阳暮、叶正信、叶正熙、李帅，安小海拔出任务钥匙跟在了最后面，七人小队在不到十秒的时间内全部进入亡灵祭坛。

　　当盗贼的身形离开门口，这道门户在所有人身后轰然关闭，光线骤然黯淡！

　　系统提示：进入特殊任务区域，空间技能、道具无法使用！

　　亡灵祭坛是个完全封闭的空间，除了身后的门户再没有任何的出口，而且一旦进入里面之后，唯一的出口也将随之封锁无法再重新开启。

　　在这次之前，方旭等人打幽魂教士整整打了六次，损失的经验都让人流泪。

　　亡灵祭坛面积很大，但是视线环境非常的差劲，几盏固定在墙壁上的油灯散发出的有气无力的微弱光芒，显然远远不足照亮这片宽阔的空间。

　　一根根乌黑粗大的铁链自穹顶之上笔直地垂落下来，每根铁链上都缠绕着一具或高或矮的干瘪尸体，有的人的尸骸，也有野兽甚至魔怪的，千奇百怪姿态扭曲，让人不禁感到毛骨悚然，感觉完全是属于噩梦里的场景！

　　空气里面散发着让人作呕的腐臭气息，密室中间，被铁链尸体之林环绕的区域有一座高高的祭坛，它完全由骷髅头颅和白骨构建而成，数不清的骷髅头面朝外张着嘴巴，点点暗红色的冥火在黑洞洞的眼窟窿里跳跃着。

　　一名手持法杖的灰袍人背对着大门站立在祭坛的顶端。

　　当赵犀等人穿过尸林抵达祭坛附近的时候，它突然转过身来，干瘦如僵尸的青灰色脸庞上露出讥诮之色，暗紫色的眼眸里凶光毕露！

　　幽魂教士，20级怪物（精英），噩梦源泉、亡灵修道院的主宰者！

　　“不知死活的，愚蠢凡人！”

　　这位BOSS厉声大叫，它陡然举起手里的法杖，笼罩全身的灰袍无风自动，一头头白色、蓝色的幽魂在它身后不断涌现，吱吱尖叫着，像是潮水般朝着赵犀等人猛扑过来！

　　战斗，在这一刻彻底爆发！


第一百一十八章 对决，幽魂教士！

　　仿佛像是夏日里骤然降临的风暴，赵犀率领的扬眉战队和幽魂教士之间的对决来得迅速而猛烈，BOSS在瞬间召唤出了上百头的幽魂。

　　无论是15级的白色幽魂，还是18级的蓝色幽魂，它们单体实力并不强大，但是当幽魂们大量地聚集起来，对七人小队而言绝对是严重的威胁！

　　蓝色幽魂的死灵之眼，直接将摸到祭坛边缘的安小海打出了潜行状态。

　　“跟我上！”

　　赵犀迈开脚步，在幽魂们围拢过来之前以最快的速度冲向祭坛，踩着骷髅头冲上祭坛的白骨阶梯，对准近在咫尺的幽魂教士一刀挥斩而出！

　　在决定这一次的行动之前，赵犀已经翻看过了方旭等人以前挑战幽魂教士的所有战斗视频，虽然在游戏论坛里无法搜索到关于这位BOSS的更多资料，不过也足以让他了解对手的实力。

　　幽魂教士占据祭坛顶端居高临下，能够源源不断地召唤出幽魂助阵，如果按照传统的战术，在周围无险可守的环境里面，想要战胜它的可能性很低。

　　方旭等人先前的失利，不仅仅只是因为缺少一位强力肉盾，而是在战斗的开始就陷入了全面被动的状态，被幽魂教士控制住战斗的节奏压着打，根本没有反击的机会。

　　增加一位防高血厚的圣骑士，也只能是拖延败亡的时间，哪怕是赵犀在场，他也没有三头六臂，如何能够抵挡住幽魂教士麾下自四面八方来袭的幽魂军团？

　　所以在研究了BOSS的能力之后，赵犀断然采用了新的、大胆的战术，他和方旭一起脱离队伍全力攻击幽魂教士，而将拦截对付幽魂军团的重任交给了欧阳暮和叶家兄弟！

　　这样的战术能不能获得成功，赵犀没有把握，但是值得一试！

　　幽魂教士没有料到赵犀会这么快冲上来祭坛，不过它的反应更加迅速，手腕翻转法杖横持，顷刻间无数扭曲的银色符文在它身前浮现，瞬间凝聚成球。

　　赵犀见状立刻撤刀放弃攻击，左手紧握的战盾狠狠地向前拍出。

　　盾击！

　　嘭！

　　震响如雷，冲到幽魂教士前方的赵犀顿时如遭雷击，盾击拍出的嗜血战盾被一股巨大的力量反震回来撞到身上，让他不由自主地向后噔噔噔后退三大步，差点从祭坛台阶上摔落下去。

　　气爆术！

　　这是高阶法系职业用来对付近身对手的强力法术，将周围的空气瞬间吸摄过来压缩凝聚成气弹引爆，所造成的冲击力量足以掀飞重装的战士。

　　方旭曾经吃过气爆术的大亏，但是他奋力接近幽魂教士，还没来得及完成一次有效的攻击，就被击飞出去摔落在祭坛下方，然后被大批的幽魂给包了饺子。

　　赵犀反复看过这段战斗视频，对于幽魂教士发动气爆术的征召已经很熟悉，因此能够抢在对方的法术发威之前加以破解。

　　他所用的正是盾击！

　　以技能对技能，能够造成相互间的反作用，比如火法和火球和冰法的冰球碰撞在一起，除非一方的实力远远超过另外一方，否则会相互削弱甚至同时湮灭。

　　所以盾击的力量在很大程度上抵消了气爆术的威能，赵犀只是被震退而不是被击飞，也没有遭到任何的其它伤害，只是虎口发麻都快握持不住战盾。

　　“方旭！”

　　在赵犀被击退的同时，原本在他身后的方旭趁机冲上祭坛，用双手挥起大剑横斩幽魂教士，剑气破空威势十足！

　　这同样是预先商量好的战术，赵犀在前面吸引抗住BOSS的第一波攻击之后，方旭进行强力反击，至少不能让幽魂教士从容自如地施放出法术。

　　慢了！

　　但是方旭的反应却让赵犀失望，在他的感觉里面，方旭发动反击的时间至少慢了1秒，没有紧跟住自己的节奏，这样恐怕会有麻烦。

　　最重要的是，方旭的攻击速度也不够快，归根结底也是敏捷不高的缘故。

　　砰！

　　赵犀的判断没有出错，方旭的大剑还没有斩中幽魂教士，后者抬起右腿重重跺在一颗骷髅头骨上，整个人竟然腾身向上飞起将近两米高！

　　凝聚着方旭最强力量的大剑，呼啸着从BOSS的脚底下方扫过。

　　幽魂教士诡异无比地悬在空中，仿佛像是后颈被一根细线吊住，它蓦然低下了头颅凝视着方旭，暗紫色的魔瞳光芒大盛！

　　咻！

　　一道亮紫色的光束自幽魂教士的眉心部位激射而出，瞬间击落在方旭胸口。

　　方旭根本来不及躲闪，像是木头般朝着后方栽倒，连人带剑滚下了白骨台阶，一直滚落到地面上，整个人像是僵尸般无法动弹，身体表面隐隐有紫电萦绕！

　　禁锢射线！

　　这也是幽魂教士的杀手锏之一，类似于灰袍幽魂的麻痹射线，但是无法用攻击伤害的方式加以破解，只能等到失效或者用神术加以驱散。

　　赵犀没有去管方旭，因为他相信后方的同伴，一定会及时救援方旭。

　　呼！呼！呼！

　　下一秒，流星火雨倾泄而下，无数炽热的火球擦过祭坛的边缘，轰击在赵犀身后大范围的空间里面，顿时将那些刚刚围拢过来的幽魂们轰得魂飞魄散！

　　在赵犀的战术安排里面，欧阳暮和叶正信两名法师不再是攻击BOSS的主力，他们的任务是全力截杀幽魂教士召唤出的亡灵，让赵犀没有后顾之忧。

　　这个任务相对于消灭20级的精英BOSS无疑要轻松不少，两人只要注意控制住攻击的范围，不让火雨波及到祭坛上的幽魂教士，不拉走BOSS的仇恨。

　　及时降临的火雨同时也拯救了地上的方旭，李帅趁机为他施放了一个净化，立刻将驱散了他的被禁锢状态。

　　而在同一时刻，赵犀再次冲上了祭坛，嗜血战刃以迅雷不及掩耳之势斩向刚刚从空中降落下来的幽魂教士，正中它的前胸部位！

　　-97！-102！

　　双重打击！

　　经过圣力加持的战刃力量十足，但是斩击在BOSS的身上，居然仅仅只是破开了它的袍服，没有能够打出赵犀所希望的伤害来。

　　他感觉自己的武器像是砍中一块坚韧无比的牛皮，攻击力被抵消了十之七八，如果不是神圣力量对于邪恶怪物的伤害加成，再加上40点的恒定伤害，正常的攻击说不定只能打出个位数的伤害来。

　　毫无疑问，这也是幽魂教士的技能，某种防御刀剑的法术加持结果。

　　赵犀终于明白为什么先前方旭等人会屡战屡败，这个20级的精英BOSS的确难惹，远攻近防全都擅长，各种法术层出不穷，让人简直防不胜防！

　　他在惊讶幽魂教士的强悍，幽魂教士却怒了！

　　“你们，都得死！”

　　它大声咆哮着，迅速抬起了左手对准赵犀，掌心前面一团紫色光球迅速凝成！

　　赵犀刚准备上前再补上一刀，看到幽魂教士凝聚出的紫球，不由脸色一变。

　　因为赵犀根本不知道，幽魂教士这个将要施展出的是什么技能、威力有多大，完全是出于武者本能的反应，在来不及闪避的情况下，他立刻做了个向后仰倒的动作。

　　轰！

　　幽魂教士左掌猛然向前一推，光球瞬间化为一道粗大的紫炎光束擦过赵犀的胸口射了下去，他穿着的坚韧血甲竟然被光束散发出的炎气，灼烧出一道长长的焦黑色痕迹！

　　-179！

　　赵犀的HP瞬间下降一大截。

　　系统提示：你的队员叶正熙死亡！

　　什么？

　　这一刻，赵犀简直不敢相信自己的眼睛，叶正熙居然战死了？

　　这他娘的是怎么回事！


第一百一十九章 绝杀！

　　时间回溯至两秒前。

　　幽魂教士施放出的紫炎被赵犀成功闪避，只造成不算很大的伤害，也正是因为如此，所以紫炎的力量威能没有被抵消，轰击至祭坛前方不远的地方。

　　好死不死的，叶正熙正好站在那个位置上！

　　在赵犀的战术安排里面，他负责帮助两名法师消灭幽魂军团，关键时刻也可以对BOSS展开远程狙杀，不算是战斗的主力。

　　紫炎激射而来的时候，叶正熙正全神贯注地射杀残血的幽魂，完全没有任何的防备，被前者直接命中胸膛透甲而过，瞬间空血！

　　-658！

　　一击必杀！

　　幽魂教士这招紫炎法术的威力太过强大，如果不是赵犀见机够快，被直接命中的话，恐怕也是凶多吉少，不死也得去掉半条命！

　　不过完成绝杀一击的BOSS似乎也损耗极大，紫眸里闪动的光芒黯淡了不少，它后退两步站到了祭坛的边缘，举起法杖嘴唇迅速翕动，低沉的吟唱声随之而起。

　　但是没等幽魂教士完成新的法术，刚刚逃过一劫的赵犀像是狩猎的猛虎般扑击了过来，他的全身透射出妖异的赤红色血光，连同手里的嗜血战刃都仿佛饱吸鲜血，弥散的血腥杀气浓烈到近乎实质。

　　噗哧！

　　这一刀迅疾、精准更是凶狠之极，双方的距离还不到两步，在空间狭小的祭坛顶端，幽魂教士根本无法躲闪，被战刃斩中在额头上。

　　蕴含着强大力量的刃锋，摧枯拉朽般地破开幽魂教士加持在自己身上的防御力场，后者的法力因为施放紫炎而出现暂时的过度消耗，以至于没有足够的能量保持原有的防护强度。

　　冰冷的金属破穿刺入血肉，直至碰到坚硬的骨骼，而后顺势往下划落，势如破竹般剖开它的鹰钩鼻子，划过薄薄的嘴唇和尖翘的下巴，最后斩击在胸膛上！

　　-423！

　　一个极为可怖的伤害数字自幽魂教士的头顶上陡然飞起，长长的血条瞬间空出了一截，它的HP远远没有魔兽类BOSS的厚，这一刀的伤害极重。

　　血魂怒斩！

　　赵犀之所以能够打出如此高的攻击，是因为他动用了荣耀指环附加的秘技。

　　血魂怒斩，秘技，消耗50％的HP换取致命一击，攻击力提升50％，嗜血伤害+50，技能冷却时间180分钟！

　　50％攻击力的瞬间提升无疑是恐怖的，赵犀发动的时机更好，恰恰选在幽魂教士防御能力被削弱的时候出手，才取得了如此辉煌的战果。

　　“啊！”

　　幽魂教士嘶声惨叫，它的整张脸被嗜血战刃切开，长长的伤口血肉翻起，露出了里面森森白骨，暗红色的血液喷了出来。

　　正在这个时候，只见幽魂教士的左右两侧同时闪过，两名手持大剑的黑甲武士自虚空之中踏步而出，陡然挥起武器朝着赵犀狠狠地劈斩过来！

　　死灵武士，19级怪物，幽魂教士的异化亡灵守护者。

　　幽魂教士还是成功地召唤出了它最强大的手下，两名异化的死灵武士！

　　死灵武士不但防高血厚，近战攻击力更是强悍，两把大剑同时迎头挥砍，沉重的剑身破空呼啸，势大力沉刚猛无比。

　　“给我回血！”

　　赵犀因为施展了血魂怒斩秘技，他的HP已经剩下不多，无奈之下只能放弃对幽魂教士的追杀，沉喝出声同时向后飞退，躲开了死灵武士的围攻。

　　下一刻，一团圣洁白光降临在他的头顶上，HP瞬间上涨。

　　李帅的治疗神术来得很及时！

　　一击落空的死灵武士迈步向前冲，试图再次发起攻击，但是挥舞着大剑的方旭已经冲上了祭坛，和左侧位置的死灵武士迎面相遇，双方的武器重重地撞击在一起，顿时火花四溅！

　　而右侧位置那名死灵武士身后，则无声无息地出现了一道黑色的身影，一把闪动着寒光的匕首瞬间刺中了它的后背，捅穿了坚硬的铠甲！

　　背刺！来自盗贼安小海的攻击。

　　关键时刻，赵犀的两名队友没有辜负他的期望，及时阻截住了死灵武士。

　　赵犀停住脚步，给自己施放了一个圣疗术，不等技能生效，突然再次向前扑出，像是旋风般从两名死灵武士中间冲了过去，顷刻间冲到幽魂教士前方。

　　幽魂教士终于变了脸色！

　　它毕竟是施法职业者，虽然不惧怕近战，但是优势还是在远程攻击，现在手段尽出都没能击杀赵犀，顿时陷入了进退两难的困境之中。

　　嘭！

　　没有给幽魂教士更多反应的时间，赵犀的战盾迎面狠狠地拍击在它的身上，后者被盾击的力量拍得身形一晃，不由自主地向后退了半步。

　　但是BOSS显然忘记自己已经是站在了祭坛的边缘，这一退直接踩在了空处，整个人顿时失去平衡跌落了下去！

　　“上来！”

　　见到这样的情形，赵犀没有丝毫的迟疑，跃身而起追着幽魂教士跳下祭坛，挥起战刃用尽全力砍在它的身上。

　　-156！

　　幽魂教士的防御立场已经被彻底摧毁，完全是依靠袍服的防御能力抵挡住战刃的一部分攻击，饶是如此也被打掉了不少HP。

　　到了这个时候，赵犀所有强力杀伤技能都已经用完等待冷却，他暂时也只能运用普通攻击来对付这位BOSS。

　　幽魂教士再次发出了惨叫，抱着法杖在地上翻滚了几圈。

　　它叫声比之先前还要更加的尖利高昂，简直能够刺破人的耳膜，一道道黑色的烟气从它的耳朵、鼻子、嘴巴和袍服里面飞了出来，顷刻间飞向四面八方，迅速钻入到那些被铁链吊在空中的尸体之中！

　　所有铁链像是被狂风吹动猛烈摇晃着，相互撞击发出叮叮当当的清脆声响，那些被黑烟侵入的尸体立刻像是活了过来，它们扭曲挣扎着，肌肉开始膨胀，一个接着一个地挣脱了铁链的束缚跳落下来。

　　赵犀明白已经到了最关键的时刻，BOSS将压箱底的本事都用了出来，但是现在的情况容不得他有半点的迟疑和退缩，因为举起战盾狠狠地拍击在幽魂教士的身上，对它形成压制之后，再用战刃一刀接着一刀地挥斩！

　　-85！-75！-86！……

　　一个接着一个的伤害数字飘起，伤害值之低让赵犀非常的惊讶，也不知道幽魂教士用了什么法术，它本体的防御力大幅度增加，无论是战刃砍在身上还是脸上，对它造成的伤害都不高。

　　幽魂教士躺在地上没有反抗，任凭赵犀攻击也不躲闪，它脸上的伤口还在淌血，桀桀笑着露出无比疯狂的神色，更多的黑烟源源不断地自身体里面涌出！

　　“你们，都得死！”

　　吼～

　　伴随着一声兽吼咆哮，两头复活的亡灵凶兽朝赵犀扑了过来，还有更多挣脱铁链的僵尸朝他所在的位置涌了过来，形成严密的包围态势。

　　最多只要几秒钟的时间，赵犀将会被这些怪物们彻底淹没，撕成粉碎！

　　而这一点点的时间，远远不足以让赵犀干掉幽魂教士还剩不少的HP。

　　一旦赵犀战死，让幽魂教士逃脱出来，以它的能力，扬眉战队的覆灭完全只是时间上的问题，前面所有付出的努力都将付之东流！

　　但在这个时候，赵犀没有激动也没有绝望，挥击战刃的节奏速度依然保持不变，只是他看着幽魂教士的眼眸里露出了一丝嘲讽之色。

　　“你以为，我会没有后手准备吗？”

　　赵犀的话音刚刚落下，欧阳暮和叶正信两名法师出现在了祭坛顶端。

　　他们同时举起了手里的法杖，暗红色的火云在赵犀和幽魂教士的上方凝聚呈现翻滚涌动着，发出了无声的咆哮！


第一百二十章 坚持的胜利！

　　欧阳暮握紧了手里的法杖，手指的关节因为过于用力而泛白，他的心情从来没有如此激动过，感觉自己好像早已在等待着这一刻的到来。

　　但是他没有忘记自己的使命，晦涩的咒语自口中喃喃念出，属于魔法的吟唱声在整个亡灵祭坛里面回响激荡，正如同他此刻的心情！

　　下一秒，漫天火雨轰然降临，一颗颗燃烧着烈焰的火球自高高的穹顶上砸落下来，瞬间覆盖了大片的区域，将位于祭坛下方的赵犀和BOSS幽魂教士，还有正朝他们围攻过来的亡灵通通笼罩在内！

　　那些刚刚复活的亡灵怪物们无处躲藏，被数不清的火球砸中，顷刻间爆裂声起火浆喷溅，一个个伤害数字飘飞而起，伴随着绚丽的烟火，场面蔚为壮观。

　　但这个时候施放出流星火雨的并不是欧阳暮，而是叶正信，这位18级的法师血翼权杖在手，法术的威能至少提升了15％，一个大范围群攻砸下去，砸得亡灵们哭爹喊娘，哪怕是躺在地上的幽魂教士也难以幸免。

　　而同样沐浴在火雨之中的赵犀却是安然无恙，规则的力量保护他不会被同伴队友的攻击伤害到，让他可以继续一刀一刀削斩BOSS的生命。

　　只是欧阳暮的法术准备时间有点长，他浑身颤抖着，原本漆黑的眼睛变成了银白色泽，手里的法杖透出淡淡的光芒，散发出浓烈的魔法气息！

　　法力燃烧！

　　他动用了自己唯一掌握的秘技！

　　消耗50％的法力值，瞬间提升35％的法术攻击力，这项法系职业专属的秘技和血魂怒斩有着同工异曲的强大作用，持续的时间长达5秒。

　　5秒，足够欧阳暮施放出自己最强的单体攻击法术！

　　“陨火术！”

　　黑褐色的法杖骤然高高举起直指穹顶，数不清的符文围绕着杖身湮灭重现，无形的炽热气息以他为中心，朝着四面八方蔓延！

　　呼！

　　一团赤红的陨石火球从天而降，在空中瞬间膨胀数倍的体积，呼啸着朝赵犀和幽魂教士所在的位置轰击而落！

　　听到来自欧阳暮的怒吼，赵犀毫不犹豫地提盾收刀后退两步，那团膨胀到极致的陨石火球就在他的眼前砸落下来，无情地轰击在BOSS的身上！

　　轰！

　　在完成撞击的刹那间，陨石火球猛烈地炸裂开来，球体之内所蕴含的毁灭力量伴随着炙热的岩浆一起喷涌而出，将幽魂教士完全覆盖在内！

　　-629！

　　一个惊人的伤害数字骤然飞起，远远超过了先前赵犀的血魂怒斩，这是因为幽魂教士现在为自己加持的防护法术不具备魔法抗性，而且火系法术对于黑暗邪恶系的怪物具备更强的杀伤力。

　　但最为关键的，还是法力燃烧秘技所带来的法术威能增幅，别看只是35％的提升，实际上增加的伤害不止一倍！

　　成功施放出陨火术的欧阳暮露出了笑容，他的法力已经完全消耗干净。

　　“啊～”

　　幽魂教士顿时发出惨绝人寰的凄厉尖叫，它像是蛤蟆一样猛然跳了起来，全身浴火处处焦黑，尚未湮灭的岩浆附着在身上，看上去说不出的滑稽。

　　嘭！

　　赵犀刚刚完成冷却的盾击毫不留情地拍击在它身上，嗜血战刃同时挥砍面门，重重地斩击在它还没有愈合的伤口。

　　-126！-157！

　　双重打击！

　　幽魂教士被打得踉踉跄跄后退了两步，裂开的眉心部位突然射出一道亮紫色的光束，正中赵犀的胸膛！

　　系统提示：你进入禁锢状态，持续时间5秒！

　　禁锢射线！

　　赵犀顿时全身僵硬无法动弹，周围那些刚刚经历火雨洗礼的亡灵怪物们趁机扑了上来，距离他最近的不过咫尺之遥。

　　幽魂教士对他恨到了极点，不顾祭坛上叶正信发射来的连珠魔法飞弹攻击，举起法杖开始吟唱！

　　正在这千钧一发之际，一团金黄色的光芒准确地落在赵犀的头上，瞬间将他身上的禁锢状态驱散，让他恢复到自由状态。

　　净化神术！

　　最为关键的时候，李帅站到了叶正信的旁边，及时出手挽救了赵犀。

　　而此时此刻，大批的幽魂亡灵已经冲上了祭坛，将赵犀所有的队友团团围住，方旭和安小海竭尽所能地抵挡，也是完全抵挡不住怪物们潮水般的攻击！

　　最后的希望全都落在了赵犀的身上，他奋力挥起手臂，将手里的嗜血战盾朝着幽魂教士投掷了出去，重重地砸在这位BOSS的身上，然后怒吼着猛扑过去。

　　幽魂教士被沉重的战盾砸了个踉跄，将要完成的法术不可避免地受到了影响，还没等它重新稳住身形，嗜血战刃笔直地刺来，刺中了它的咽喉！

　　噗哧！

　　犀利的刃尖毫无凝滞地破开BOSS那层包裹着干瘦脖颈上的外皮，先是洞穿了它的气管，然后擦着坚硬的颈骨，自后颈部位透出！

　　-385！

　　要害致命一击！

　　幽魂教士将仅剩的全部力量都集中在最后的反击上，本体的防御能力随之被降到最低，如果能够完成这道威力绝伦的绝杀法术，它还有可能翻盘成功。

　　但是这位堪称强大的BOSS，仅仅只差了0.5秒，它最后的HP随着赵犀战刃洞穿自己的咽喉而清空，刚刚凝聚起来的法力烟消云散！

　　幽魂教士怔怔地看着近在咫尺的赵犀，法杖在它的手里无力地滑落，张了张嘴似乎想要说些什么，但是终究没有发出声音，眼眸里闪耀的光芒陡然熄灭！

　　系统提示：扬眉战队成功斩杀20级BOSS幽魂教士（精英），全体成员获得50000点经验值，主位面声望+3！

　　赵犀拔出嗜血战刃，幽魂教士颓然倒地，爆出了一地的物品。

　　大爆！

　　BOSS级的大爆！

　　而随着亡灵修道院最终BOSS幽魂教士的死亡，那些被它召唤出来的幽魂全部灰飞烟灭，所有复活的亡灵怪物嚎叫着倒在地上，化为了一滩滩腥臭的脓液！

　　祭坛上的方旭、叶正信、欧阳暮和李帅全都愣住了！

　　安小海刚刚战死，方旭被打入残血，叶正信和欧阳暮法力全空，李帅更是没有战斗能力，所有人已经被怪物们逼到了祭坛角落边，下方还有更多的亡灵要攀爬上来将他们撕成碎片。

　　看上去全军覆没已经无法避免，却万万没有想到所有的怪物，在这最后的关头集体自灭了，让原本绝望的他们都有点不敢相信眼前发生的事实！

　　成功了！

　　我们赢了！

　　我们打败幽魂教士了！

　　“啊～”

　　方旭是第一个醒悟过来的，他直接跪在地上，握拳狠狠砸在胸口砰砰作响，仰起头发出了杀猪般的嚎叫，来宣泄此时此刻激动到了极点的心情。

　　欧阳暮和李帅倒是没有兴奋失态到如此程度，但是回想起以前屡战屡败，所经历过的那些痛苦、失望和烦躁，感觉现在的胜利都很不真实。

　　欧阳暮甚至流下了眼泪，《光辉》的虚拟技术是如此的强大，让他很不好意思地转过身来，不让别人看见自己软弱的一面。

　　叶正信坐在了地上，呵呵呵地笑了起来。

　　胜利了，还有什么是比赢得胜利更值得开心的事情？

　　赵犀握着嗜血战刃，抬头看着祭台上的队友们，一股难以言说的情绪在他心胸里激荡涌动。

　　方旭、安小海、欧阳暮、李帅，他们不是游戏里最强的职业玩家，他们各有各的毛病和问题，但是他们都具备锲而不舍的宝贵精神。

　　正是这种精神支撑着他们屡败而屡战，坚持到最后的胜利！

　　这是一群可爱的人！


第一百二十一章 最幸福的时刻

　　随着幽魂和亡灵怪物们的覆灭，失去掌控者的死亡祭坛不再那么阴森恐怖。

　　墙壁上镶嵌的油灯变得更亮，橘黄色的柔和光芒透过铁链之林投射在地面上，空气里的腐败气息悄然消失，连那些悬挂的干尸也看着顺眼了许多。

　　蕴含着神圣复苏之力的点点白光自牧师的法杖里渗透出来，均匀地洒落在弓箭手的尸体上，后者胸口被洞穿击破的部位迅速愈合，旋即蓦然睁开了眼睛！

　　“我靠！”

　　这是叶正熙被复活之后所说的第一句话，他的脸上依然带着被BOSS一击秒杀的郁闷，在无尽黑暗之中等待的时间更是份外的难熬。

　　“我们赢了？”

　　由于提前阵亡，他没有能够参与到对幽魂教士的最后击杀过程中，因此也没有分享到斩杀BOSS的奖励，不过看着周围的同伴们，也知道胜利的归属。

　　“当然！”

　　李帅收起法杖，说道：“否则你就在小黑屋里呆上半个小时自动复活吧！”

　　在《光辉》里面，玩家战死之后，尸体可以在地上停留半个小时以等待牧师的复活救援，一旦超过这个时间，将会自动回到距离最近城市的复活点。

　　团队玩家阵亡都必然要躺尸，因为《光辉》的死亡惩罚相当严重，在没有背负PK值的情况下，死亡一次要算是当前经验的10％！

　　前期升级容易，10％的经验损失还能承受，可是到了后期升级所需要的经验越来越多，那么这样损失就真的让人痛苦了。

　　幸好还有牧师，如果被牧师的复活术救回来，经验的损失只有5％，还有更高阶的大复活术更是能够将死亡经验损失减少到1％。

　　除了叶正熙之外，安小海也战死了，不过李帅的复活术还是初级，技能冷却时间长达10分钟，按照先死先救的原则，他还得再等上个七八分钟。

　　所以完成了连环任务最后一环的扬眉战队没有立刻离开，虽然因为BOSS的死亡，这里的空间不再封闭，能够使用回城卷轴了。

　　赵犀将幽魂教士爆出的物品，全部收了起来。

　　在游戏里面，什么是最为幸福的时刻？

　　大爆BOSS之后捡拾战利品的时刻绝对能够位列其中，作为20级的精英BOSS，幽魂教士爆出的物品完全没有让人失望，甚至远超大家的期望！

　　发财了！

　　看到显示在系统视界里的一件件物品信息，无论是方旭还是李帅，亦或者是叶家兄弟俩，全都不由自主地发出了惊叹和欢呼，让整个死亡祭坛里的气氛都变得欢快轻松起来。

　　幽魂教士爆出了足足四件装备，而且全部都是卓越级的品质！

　　方旭李帅也算是资深玩家了，可是在《光辉》里面混了这么久，他们打出的卓越装备也是屈指可数，装备到身上的也大都只是蓝色精英装，什么时候一次爆出过四件卓越装备来？

　　更让人发指的是，这四件卓越装不但装备等级高，品质更是好得出奇，完全不逊色于先前那把已经归叶正信所有的血翼权杖！

　　法斯特之杖，法术攻击+17％，智力+2，精神+2，亡灵召唤等级+3，持久15/15，需要等级20，限巫师，卓越级装备，法斯特套装之一！

　　法斯特之袍，防御5-10，法术防御+10％，精神+2，+10％血量，耐久20/20，需要等级20，限巫师，卓越级装备，法斯特套装之一！

　　法斯特之戒，法术攻击+5％，施法速度+3％，智力+2，魅力+2，耐久10/10，需要等级20，限巫师，卓越级装备，法斯特套装之一！

　　亡灵徽章，+5％防御力，+5％血量，附带召唤亡灵武士，不可偷窃、不可磨损，限巫师，特殊装备！

　　法斯特三套装！

　　这位被扬眉战队斩杀的幽魂教士真名应该叫做法斯特，否则不会爆出三件冠名完全相同的套装出来，无论是杖、袍、戒属性之好无不让人瞠目结舌。

　　这三件装备的好不仅仅是因为它们都是卓越品质，关键在于附加的属性都极为实用，基本上没有鸡肋点的存在，正是高级玩家最为钟爱、也是在交易市场里面最为热销的装备。

　　最重要的是，按照《光辉》的设定，任何的套装装备集齐三件以上包括三件，穿戴在身上之后将会获得额外的一个附加属性，全套套装更是能够获得额外两个以上的属性。

　　所以法斯特三套装的价值，绝对要比相同品质但不是套装的装备来得更高！

　　至于亡灵徽章，属性和价值同样不逊色于法斯特三套装里的任何一件，它最特别的地方在于能够召唤出封印在戒指里面的两名19级的亡灵武士帮助战斗，持续的时间长达5分钟之久。

　　仅仅是这个特殊属性，足以让那些体质脆弱的施法者为之疯狂！

　　但是这四件装备也不是没有缺点，它们最大的、共同的缺点就是职业限制，全都是仅限巫师使用！

　　因此扬眉战队的两位法师，只能看着口水流，想都不要想占为己有。

　　不过方旭依然笑得合不拢嘴：“发财了发财了，这四件装备要是放到大交易市场里拍卖，帝国的那帮土豪巫师还不都得抢疯了？他们的狗大户比我们同盟都多！”

　　巫师是月辉帝国阵营特有的职业，由于兼具了法师、牧师和召唤师的三大特性，因此在帝国阵营里面，玩巫师的玩家数量是最多的，当然少不了愿意为极品装备出大价钱的顶级金主。

　　所以别看这四件装备限制很大，但事实上无损于它们的真正价值！

　　李帅双眼放光：“我们只要将它们上缴公司，这个月不用再担心被淘汰了！”

　　扬眉战队目前隶属于雷霆公司，但还没有正式签约，需要和其他几十支战队一起竞争排名，目前在积分榜上的位置可以说岌岌可危。

　　但如果将这四件装备交上去，扬眉战队的积分排名绝对可以火箭蹿升，再也不用担心会落在最后三位，也相信专业的雷霆公司会将装备的价值全部榨取干净，大家都能分到不少的好处！

　　“可惜了！”

　　叶正信说道：“如果是法师套装，我自己出钱也要将它们留下！”

　　方旭不屑地撇撇嘴，他可不认为这个家伙能够买得起法斯特三套装，只不过现在大家都是队友了，人生已经如此艰难，有些事情还是不要拆穿的好。

　　赵犀笑道：“这下子眉眉可以安心睡上一觉了！”

　　对此大家都深以为然，最近一段时间林眉确实很辛苦，为了战队在现实和游戏里面不停地奔波操劳，既要管理好他们的后勤工作，还得在《光辉》之中经营赚钱以补贴日常的消耗用度。

　　这段时间下来，她的人都瘦了不少，大家看在眼里，心里不可能没有感动。

　　除了这四件最有价值的装备之外，赵犀另外还收获了一颗幽魂之心，这是完成连环任务必须的任务品，其它那些零零碎碎的都是金币和银币。

　　换成是以前，总共价值十几金的钱币足以让方旭等人高兴好几天，但是现在大家眼界都高了，个个都浑然不在意。

　　李帅的复活术技能冷却时间到了，他将安小海成功复活。

　　虽然错过了开装备的幸福时刻，不过赵犀还是将战利品全部展示给他看了一遍，也让他跟着高兴高兴。

　　回城卷轴的光芒在死亡祭坛里不停地闪耀，片刻之后，扬眉战队的七名成员瞬间消失得无影无踪。

　　下一刻，大家回到了铁炉堡。

　　不过这里不是扬眉战队的终点，他们还要借助城市传送阵回到最初的起点，用幽魂之心换取最后一环也是最为丰厚的奖励！


第一百二十二章 出事了！

　　光明位面，红枫城。

　　这座位于暴风大溪谷边缘的城镇在同盟的疆域里默默无闻，由于附近没有高等的练级点和资源矿，城市的规模很小，原住民也不多。

　　因此除非有任务的需要，极少有玩家会来到这座偏僻而宁静的小城里来。

　　城市中心小广场传送点空空荡荡的，一名负责位面传送的NPC法师孤零零地站在法师塔的前面，寂寞地等待着玩家冒险者的光顾。

　　突然间，传送阵之中白光连闪，一道道身影瞬间显现。

　　“终于到了！”

　　方旭第一个迈步走出了传送点，一边大声说道：“打飞的都要坐不起了！”

　　游戏里的玩家们很形象地将城市间传送称为打飞的，意思不仅仅只是够快，而且价格也够贵，手续更是不简单。

　　在《光辉》里面，城市间传送也是一门技术活，因为一座城市传送阵能够连接的传送节点数量和城市的大小息息相关，城市越大传送节点越多，而像红枫城这样的小城市具备传送节点少得可怜，因此玩家必须要通过位面地图的指示，自己寻找出一条最近最正确的传送路线。

　　从铁炉堡到红枫城，扬眉战队的中途传送经过的城市足足有五座，这还是在原先已经了解的情况下，否则路径选择不正确，花不少冤枉钱很正常。

　　安小海嗤笑：“你那么胖，割条蹄膀下来换钱也够传送费了！”

　　方旭怒了：“我觉得排骨更值钱，你的精小排更好卖！”

　　这两个家伙好像是前世有仇，时不时地要吵起来，不过往往都是安小海那张毒蛇嘴先开喷，方旭努力地进行反击，吵上半天都是常有的事情。

　　赵犀无奈摇头：“你们两个不要吵，快去把任务交了吧，时间不多了！”

　　方旭和安小海相互瞪眼，不过再没有争吵。

　　虽然赵犀刚刚成为扬眉战队的队长，但是经过亡灵修道院一战，他在战队里的威望完全树立了起来，方旭不用说了，安小海也不得不服气，不敢违拗他的话。

　　虚拟空间也可以说是另外一个现实世界，很多规则道理是相通的，但是游戏比现实社会要更加公平，大家的起点完全一样，一切都靠技术和实力说话，高手强者的名声地位用钱也未必能够换到。

　　赵犀进入游戏的时间不长，等级还不高，但是他的实力之强毋庸置疑，更重要的是有能力带领团队赢得胜利，对待战队成员能够做到一碗水端平，这样的队长谁会不服？

　　最后一环任务的交接点就在距离传送阵不远的光明神殿教堂里，当那位主祭神父从赵犀手里接过幽魂之心的时候，所有人全都听到了悦耳动听的系统提示。

　　系统提示：扬眉战队完成亡灵修道院之殇第五环任务，任务终结，所有战队成员获得270000点经验值，主位面声望+3，神殿声望+3，技能点数+3！

　　下一秒，代表升级的光芒在方旭、安小海、李帅和欧阳暮的脚下浮现，依靠最后一环任务的奖励，他们全部从17级跃升到了18级，个个喜笑颜开。

　　赵犀和叶家兄弟也算是跟着沾光，经验都上升了一大截，尤其是赵犀的经验百分比直冲到95％以上，差点没晋升16级，让他多少吓了一跳。

　　因为一旦升到16级，他将无法再进入金色沙丘独立位面，击杀黑暗巫师完成法奥斯的任务，那瓶千辛万苦获得的圣水就失去了大半的作用。

　　除去丰厚的经验之外，最让大家满意的还是奖励获得的3个技能点数。

　　技能点数对于玩家的重要性可以说超过属性点数，人物完成一次升级能够得到5个自由属性点，而技能点数只有区区1个，前者还可以借助装备来增加，后者只有通过任务和位面征战来获得额外的点数。

　　亡灵修道院之殇五环任务竟然奖励3个技能点数，说出去都能让无数人羡慕，可惜这样的任务是唯一不可复制的。

　　对此赵犀也是心满意足，他的不少技能都将要提升等级，最缺少的就是技能点数，要知道不管是学习新的技能，还是提升技能等级，都得耗费技能点。

　　结束了这个牵扯到扬眉战队大部分时间和精力的连环任务，方旭四人都像是完成了一件人生大事，个个都大声嚷嚷说着明天要睡个懒觉，再好好出去玩玩。

　　赵犀当然能够明白他们的心情，大家一起再回到雷顿城下线休息。

　　也许是因为亡灵修道院之战太过紧张刺激，对大脑皮层造成的影响比较大，赵犀居然也破天荒地睡了一场好觉，没有早起去锻炼。

　　……

　　“大牛哥，大牛哥快醒醒！”

　　还沉浸在梦乡里面的赵犀忽然感觉到有人在用力推自己，耳边听到了方旭惶急的声音，顿时醒了过来。

　　他立刻睁开眼睛翻身坐起，沉声问道：“怎么啦？”

　　方旭使劲咽了咽口水，焦急地说道：“出事了！刚才我在雷霆公司关系不错的朋友偷偷打电话给我，说是有人举报我们战队用不正当手段刷积分，然后眉眉姐被叫上去，结果和运营部的副经理吵了起来，吵得很厉害！”

　　“我操，哪个兔崽子诬赖我们？”

　　“走！我们一起上去帮眉眉，不能让她给人欺负了！”

　　“谁他娘的找死啊！”

　　这个时候，安小海、欧阳暮和李帅等人都醒了过来，听到方旭的话无不义愤填膺，激动得纷纷跳下床来，顾不得穿衣服都要往外面冲。

　　扬眉战队是属于林眉的，为了这支战队她付出了很多的心血，哪怕面临最糟糕的情况也没有解散战队，为的是让方旭和安小海等人能够有口饭吃。

　　她殚精竭虑想要让扬眉战队成为雷霆公司的签约战队，为的也不是个人的利益，更多的是要让方旭四人能有一份稳定的工作和收入。

　　所以林眉虽然不能带领战队去战斗，但是她在战队里的地位无可动摇，在方旭四人的心里更像是姐妹亲人，而不是简单的上下属关系。

　　现在听说林眉要被人欺负了，这些血气方刚的小伙子们哪里还能按捺得住？

　　“你们不要冲动！”

　　赵犀立刻起身将他们拦住，沉声说道：“都上去不好，这件事我来处理！”

　　他问方旭：“你知道运营部在哪里吗？”

　　方旭用力点了点头。

　　赵犀以最快的速度穿好长裤披上外衣，说道：“方旭跟我走，你们在这里等！”

　　假如在两天前，赵犀的话未必有人会听，不过现在大家对他已经很信服，所以虽然个个心情都非常的激动，但是也没有太过出格，都留在了工作室里。

　　金城大厦有上百层高，雷霆公司租用了第七十八和七十九层，运营部在七十八层，乘坐高速电梯上去也仅仅不到半分钟时间。

　　赵犀虽然加入扬眉战队有段时间了，但是上头的雷霆公司还从来没有来过一次，不过他现在可没有半点看新鲜的心思。

　　作为一家正规的大公司，雷霆公司不是随随便便谁都能闯进去的，想要进去还得在门口前台进行登记，漂亮的前台小姐先是询问两人的来意，又问他们有没有预约，然后婉转地表示要去运营部找人必须得到谁谁的同意。

　　方旭还在和她磨叽，赵犀却是很不耐烦了，事实上他已经听到了里面隐隐传来的争吵声，看到房间里不少人正在探头探脑地朝里面张望，小声地议论着。

　　再也等不及手续完成，他径直闯了进去！


第一百二十三章 相信我！

　　“先生，您不能这样进去，先生！”

　　看到赵犀不管不顾闯进了办公室里面，负责接待的前台小姐急了，立刻站起来想要过去阻拦：“我要叫保安了！”

　　方旭很机灵，立刻上前两步及时地将她赌在前台里面，笑呵呵地说道：“欣欣姐，那是我们战队的队长，找黄经理真的有事，我们林眉姐也在里面，您就睁一只眼闭一只眼算了！”

　　前台小姐倒是认识方旭，没好气地说道：“我又不是猫头鹰，怎么睁一只眼闭一只眼？要是被老板炒了鱿鱼，你养我啊？”

　　方旭点头如捣蒜，胸脯拍得砰砰响：“没问题，绝对没问题！如果欣欣姐您被炒了鱿鱼，我卖身卖肾也会养活你的！”

　　方旭在这边死皮赖脸胡搅蛮缠，让赵犀得以顺利地进入雷霆公司里面，他从中间的走廊大步走过，两边的办公区里纷纷探出了一个个脑袋，用好奇甚至带着一点厌恶的目光看着他这位不讲规矩的闯入者。

　　倒是有不少人听到前台小姐的呼喊，虽然他们很想在这个时候展示一下作为男人的气概，可是对比了一下赵犀的身高和体格，小白领们很明智地选择了旁观。

　　赵犀循着争吵的声音往里面走了不到二十步，很快找到了林眉。

　　林眉正位于一间用落地大玻璃隔起来的独立办公室内，她站在一张办公桌的前面，和一名带着金丝眼镜的中年男子在努力交涉。

　　“林经理，请您一定要相信我们，我们没有作弊！”

　　“不要再狡辩了，交易记录是不会说谎的！”

　　“那是正常的金币炒卖，什么时候公司不允许未签约战队炒卖金币？”

　　“我不需要向你解释公司的规定，你以为你是谁啊？”

　　听到这里，赵犀再也无法忍耐，伸手用力推开玻璃门走了进去。

　　“你是谁？谁让你进来的？你是哪个部门的？”

　　赵犀的突然闯入让中年男子愣了愣，随即大声呵斥道：“懂不懂规矩？”

　　林眉回过头来，看到是赵犀，也是愣了一下：“大牛哥，你怎么来了？”

　　赵犀看到她眼圈通红，只是强忍着没有落泪，眉梢之间还残留着一丝让人心疼的倔强之色，不由无名火起：“眉眉，是谁冤枉我们作弊刷积分的？”

　　所有竞争排行榜的潜力战队，可以通过向公司上缴包括金币在内的各种战利品来获得积分，另外还有战绩的计算，但是前者更直接有效。

　　不过雷霆公司也有规定，所有的战利品必须是战队自己斩获所得，不能通过花钱在交易市场里购买上缴换取积分，那属于作弊的行为。

　　赵犀倒是知道林眉最近在炒卖金币，可是上缴给公司的战利品绝对都是他们自己打出来的，百分百没有任何的作弊行为，想不到今天居然被人给诬陷了。

　　事实上还真有战队在偷偷摸摸干花钱买积分的事情，雷霆公司也不可能完全监控检查得到，很多时候也是睁一只眼闭一只眼过去了。

　　而这名黄姓副经理看着就不像什么好东西，不问是非态度嚣张傲慢，摆出一副高高在上的傲慢样子，仿佛别人是过来要饭的乞丐，简直是让人反感到了极点！

　　看到赵犀不理睬自己，中年男子更是勃然大怒，拍着桌子说道：“你们都给我滚出去，你们的积分我是扣定了，不服气你可以向总经理投诉！”

　　“黄经理……”林眉还想努力挽回。

　　但是她的话被赵犀打断了：“眉眉，不用求他了，他肯定是收了别人的好处！”

　　中年男子顿时暴跳如雷：“你说什么？你们还想不想在这里混下去？”

　　赵犀用蔑视的目光看着他，说道：“有你这样的货色当经理，这家公司迟早也是要倒闭的，此处不留爷自有留爷处，你还真当我们稀罕呢？”

　　“大牛哥！”

　　林眉焦急得用力拉住赵犀的胳膊，试图让他不要再继续说下去。

　　中年男子怒极而笑：“哈哈哈！你们现在想不干？按照合同的规定，这个月的积分全部清空，还得立刻给我从地下室滚出去！”

　　“没问题，我们现在就办手续！”

　　“小子，这话可是你说的！”

　　中年男子阴笑道：“你们的积分换成钱也有上万块了，现在可别后悔啊！”

　　赵犀冷笑：“后悔的绝不是我，眉眉，我们走！”

　　林眉叹了口气，面如死灰。

　　赵犀看着都有点心疼，不过这里他是半秒钟都不想再呆下去了，牵起林眉的小手拉着她一起离开了办公室。

　　两人来到门口的时候，方旭倒是没有跟前台小姐继续纠缠，因为保安来了。

　　见到赵犀他顿时如获大赦，对着横眉怒视的保安讪笑道：“走了走了……”

　　在保安的监视下，三人回到了电梯里面。

　　电梯门刚刚关闭，林眉眼眸蕴含的泪水顿时滴落了下来：“大牛哥……”

　　林眉很想责怪赵犀的冲动，一两句话毁了她以前全部的努力，让战队彻底失去了和雷霆公司签约的希望，甚至还损失了这个月的所有收入。

　　可是想想赵犀为战队所做出的贡献，责骂的话冲到嘴边却是说不出口。

　　赵犀笑道：“我知道你一定在怪我，不过你完全没有必要担心我们战队的将来，不用担心方旭他们会没饭吃，你也一定不知道我们昨天晚上有什么收获！”

　　他忍不住伸出手，轻轻擦去少女眼角的泪水：“相信我，我们能够依靠自己，不需要去看别人的眼色，会过得更好！”

　　方旭虽然还不是很清楚发生了什么事情，但是猜也能猜出来，他立刻说道：“没错！眉眉姐，我们不需要签约雷霆公司，我们发财了！”

　　“发财？”林眉被赵犀很亲昵的动作惹得俏脸微红，心思更是被方旭的话引偏：“你们发什么财了？”

　　赵犀神秘地笑笑：“等一下你就知道了！”

　　看着他自信的笑容，林眉惶惑的心顿时安定了下来，她点了点头。

　　回到地下室，赵犀将刚刚发生的事情跟李帅三人说了一遍，最后说道：“我认为再在这里呆下去没什么意思了，我们自己努力不求别人！”

　　“好！我听大牛哥你的！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　无论是李帅、欧阳暮还是安小海，全都举双手赞成赵犀的决定。

　　如果事情发生在昨天，他们或许还会犹豫，还会惋惜迟疑，但是今天绝不会！

　　赵犀直接登陆了自己的账号，将存放在战队仓库里面的四件极品巫师装备展示给林眉看，让她彻底安心。

　　白天不能够进入游戏，但是战队仓库里的所有物品都可以取出放到交易市场里面出售，翻看更是没有问题。

　　看到这些卓越装备，林眉无话可说，俏脸上忍不住露出了欣喜的笑容。

　　作为战队的后勤管理者和游戏里的商人，她比在场的任何人都更明白这极品巫师装备所包含的价值，也明白了赵犀为什么毅然和雷霆公司决裂！

　　“现在……”

　　赵犀拍拍手说道：“大家听我指挥，我们争取将事情一次全部解决掉。”

　　“眉眉，你先将四件装备挂上去拍卖，然后和雷霆公司解除合同！”

　　“方旭，你上网查查，看看郊区位置有什么房子出租，一定要够大，租金贵点没关系！”

　　“李帅，你来联系搬家公司！”

　　“我们今天就走！”


第一百二十四章 搬家

　　曾经何时，成为雷霆公司的签约战队成员，是方旭四人最大的愿望。

　　作为业界顶尖的游戏产业拓展公司，雷霆旗下拥有五支超一流白金战队、十二支大神战队、三十六支名家战队和一百零五支A签战队，真正可以说是高手如云强者如林，能够成为这家久负盛名大公司的一员，也是很多职业玩家的梦想。

　　在雷霆公司所属的战队里面，那些站在金字塔最顶端的职业玩家的薪酬可以超过百万，还能享受广告代言、游戏周边等等分红收益，而最低级别的A签战队成员也有5000以上的固定工资！

　　正是丰厚的收入和让人眼馋的职业未来，吸引着像扬眉战队这样的小工作室小战队不惜代价地去努力竞争，为了能够跻身其中拼杀得血流成河。

　　但是这一切，在今天彻底结束了。

　　可梦想破灭的方旭、安小海、李帅和欧阳暮不但没有半点失落和难过，反而兴高采烈士气高昂，在赵犀的指挥下以极高的效率，准备着离开这间让他们栖身差不多两个月的地下室。

　　因为他们拥有了全新、更好的梦想！

　　“大牛哥，搬家公司我已经联系好了，他们下午可以派车派人过来！”

　　“大牛哥你快过来看看，这套房子怎么样？”

　　“啊呀不行，这个位置不好，价格也偏高了，坑人啊！”

　　“大牛哥，装备我都挂上去了，拍卖时间设定为12小时可以吗？”

　　小小的房间里洋溢着欢快的气氛，大家都在很开心地忙碌着。

　　搬家公司首先被确定下来，工作室里的游戏设备还是挺多的，虽然床铺、家电都是属于雷霆公司所有不能搬走，其它零零碎碎的物品还有行李什么的，也得需要一辆货车才能全部运离。

　　将装备挂到大交易市场更加简单，5分钟全部搞定，但12小时的拍卖时间设定有点短，还不够酝酿造势，不利于拍卖出最大价值来。

　　这也是没有办法的事情，目前工作室已经入不敷出，离开雷霆公司也不会有任何的补偿，急需一大笔钱来重新开始，四件卓越级的巫师装备可以说是扬眉战队最后的希望所在。

　　“眉眉，让我先截图！”

　　“胖子，你又要去论坛炫耀啊？”

　　“哼！什么叫炫耀，我要他们知道，失去我们战队是他们的损失！”

　　“我支持你，不过暂时不要发，等我们走人之后再发！”

　　“安啦，我又不是白痴！”

　　安排好了搬家和拍卖装备的事情，所有人的目光全都集中了他们认为最重要的事情上——租一套合适的新居！

　　网络时代，网上的交易早已取代了很多传统，比如租房也是非常的简单，出租者在租售网站发布房屋的信息和联系方式，图文并茂身份实名，不需要其他中介代理，只要看中了打个电话就可以直接上门看房。

　　不过方旭选出来的房子都不是很理想，不是位置太偏就是价格太贵，要么周边环境不好不方便，大家对此格外关心，吵吵嚷嚷一时间难以决定。

　　赵犀皱着眉头看了几分钟，突然指着屏幕说道：“就这套吧！”

　　方旭大吃一惊：“小别墅？价格太贵了吧！”

　　赵犀选择的这套房子位于远离市中心的东湾新区，那里靠近大湿地公园环境很好，而且地铁也已经提前开通，不过因为目前还处于开发阶段，因此人气不够旺盛、附近商业设施也不够完善，出租房屋的价格并不高。

　　但是赵犀选的是一套350平米带独立车库的小别墅，上下两层有6个房间和4个带沐浴的卫生间，而且还是做了简单装修的新房，租金高达每个月15000元！

　　这个价钱如果是在市中心的话，最多只能租到普通的两居室，可是搁在很偏远的东湾新区那真的有点贵。

　　“上面说价格还可以商量，我觉得挺合适的，旁边还有超级市场！”

　　赵犀拍板说道：“面积大房间多，我们住着也舒服，租金贵点大家一起努力加油，还是没有问题的，先解决了眼前的难题再说吧！”

　　谁不想住得舒服点呢？既然赵犀做出了决定，哪怕是林眉也没有再反对。

　　林眉立刻打电话和业主进行了沟通联系，对方倒是挺好说话的，让她过去面谈，如果能够确定下来，今天就可以签合同入住进去！

　　于是赵犀和林眉一起离开了工作室，搭乘地铁经过三次中转来到了东湾新区，很快找到了业主所在的别墅小区。

　　这里到市区乘坐地铁也要两个小时，不过环境真的如网上显示的那样非常好，附近就是有湖有树林的湿地公园，安静干净没有市区的喧嚣嘈杂。

　　而那套出租的小别墅也是全新的，装潢很简单，但是基本的家用设施齐全。

　　业主是一对海归的年轻夫妻，由于工作的关系要被派驻到海外两三年时间，因此他们刚刚购置还未入住的这套别墅就空了下来，准备找合适的租客出租出去。

　　在这个时候，林眉的商业天赋终于发挥出了用途，经过她的一番讨价还价，最终这套小别墅的月租金被砍到了12000元，不过要先支付半年的租金。

　　这笔钱林眉现在肯定拿不出来，经过磋商，她先预付了5000块的定金，和业主约好明天签正式的合同，但是也让业主允许工作室今天搬住进来。

　　也许是看林眉真的很有诚意，业主最终还是同意她的条件，在支付定金草签一份简单合同之后，赵犀和林眉拿到了这套小别墅的钥匙和小区出入通行证。

　　搞定了房子的事情，等两人马不停蹄赶回到工作室的时候，已经都是下午1点多钟，林眉上去和雷霆公司办理退签的事宜，赵犀则指挥刚刚赶到的搬家公司开始装运物品。

　　正式搬离的时候，同在地下的其他几家工作室里的人纷纷出来看热闹，他们大概已经听说了扬眉工作室和上层闹翻的事情，个个都是一副幸灾乐祸的表情。

　　“胖子，你们这是要去哪里发财啊？”

　　其中一支职业战队的队长笑着问方旭，只是他的笑容怎么看都像是不怀好意：“有门路的话，也照顾照顾我们兄弟，哈哈！”

　　旁边的人也跟着笑了起来，估计都很高兴少了一个竞争对手。

　　方旭冷笑道：“告诉你也没有关系，我们要搬新家住别墅了，有6个房间4个卫生间的大别墅，过两个小时自己上论坛看吧！”

　　这名队长脸色变了变，笑道：“住大别墅？不是吹牛吧？”

　　像他们这样的职业小战队在沪海这座物价极高的大城市里生存，有个几十平米的房间当作工作和住宿的地方已经算是很幸福了，别墅简直就是传说中的存在，也只有上层高级的战队才有能力享有。

　　所以他很怀疑方旭的话，认为方旭是在吹牛。

　　方旭却懒得和他多说什么，提起自己的行李箱雄赳赳气昂昂地离开。

　　那些看热闹的玩家们面面相觑，他们隐隐感觉方旭不像是在吹嘘，而如果这是真的话，又让他们情何以堪？

　　大家原本一起都挤在同一个地方，实力水平和能力都差不多，境遇生活更是相差无几，现在突然有人说是要摆脱这样的境遇去过更好的生活，而且还是在和公司闹翻的情况下，他们将信将疑，心里的感觉都很复杂。

　　“哼！被公司给开除出去还这么牛，等一下我倒要看看这牛皮是怎么吹的！”

　　那名队长盯着方旭离开的背影，恨恨地说道：“我还真不信了！”


第一百二十五章 追悔不及

　　扬眉战队退签搬家离开雷霆公司的过程很顺利，对于后者来说，前者实在太过渺小，相同的游戏小工作室在沪海成千上万，只要雷霆公司愿意，随时都能够招收数十数百支新的队伍加入竞争者的行列。

　　那些高高在上的公司上层人士，绝不会将目光投注到还未成名的职业玩家身上，所以扬眉战队离开的事情在公司里面没有掀起任何的波澜，只是让某些阴谋得逞的家伙弹冠相庆。

　　谁会关心一支放弃任何的补偿负气离开的小队伍？

　　办完手续的林眉在赵犀的陪伴下走出了金城大厦，也不知道是巧合还是有意，两人碰到了林薇，后者一如既往地前呼后拥气场惊人。

　　赵犀已经知道了林眉和林薇之间的恩怨，离开之际他也不想节外生枝，拉着林眉站到一边，对林薇她们就当作没有看见。

　　可是林薇却在他的面前站定，目光瞟向了站在赵犀身后的林眉，唇角泛起一抹讥诮笑意：“妹妹，听说你们被公司开除了？作弊可是不好的行为啊！”

　　林眉咬紧嘴唇没有回答，她也是被林薇给欺负惯了，一直都是弱势。

　　赵犀对这个女人很反感，冷冷地说道：“作弊？也不知道是哪个没屁眼的家伙造谣诬告，林小姐如果相信的话，我会怀疑你的智商是不是要充值了。”

　　“还有，我们是自己离开，不是被人开除，所以请你让开不要挡路！”

　　“你！”

　　林薇顿时柳眉倒竖，绝美的脸蛋上浮起一层被羞辱的嫣红之色。

　　她深深了呼吸了两下，按捺住内心的愤怒重新浮出笑容：“妹妹，如果你现在后悔的话还来得及，看在我们是姐妹的份上，我可以和公司高层商谈一下，让你们继续留下来，当然你得向黄经理道歉承认错误。”

　　林眉摇摇头说道：“我不后悔，而且我们也没有错，要道歉的也不是我！”

　　她说话的声音很轻，但是语气里带着不容动摇的坚定。

　　林薇有点惊讶，看了看赵犀似乎明白了什么，惋惜地说道：“你可要考虑清楚，这个消息传出去之后，你们战队就没有什么前途了，不会再有别的公司会跟你们签约，难道你要放弃了？”

　　赵犀真的有点佩服对方，演技之高简直能竞争奥斯卡影后，玩游戏职业战队真是太屈才了，他毫不犹豫地说道：“我们战队的事情就不劳烦你关心了！”

　　林薇看着赵犀，笑道：“你倒是很袒护我妹妹哦，不会是有什么想法吧？”

　　她的眼眸里隐隐闪动着一抹寒光，像是警告又像是鄙薄。

　　赵犀晒然一笑，探手抓住了林眉的小手：“不瞒你说，眉眉现在是我的女朋友，你算是我的大姨子了，所以如果你对我还有什么想法，还是省省吧！”

　　林薇顿时愕然！

　　赵犀没有再理睬她，拉起俏脸羞红的林眉走人，前面搬家公司的车正等着呢！

　　两人刚走出几步距离，只听到身后传来林薇咬牙切齿的声音：“你们等着，迟早有一天，我会让你们跪着来求我！”

　　赵犀头也不回地回答道：“我等着那一天的到来！”

　　啪！

　　一支价值不菲的手机被重重地摔在了地上，漂亮精致的金属外壳和坚硬的大理石地砖发生了猛烈的碰撞，屏幕顿时爆裂炸碎，里面的零件四溅飞射！

　　……

　　金城大厦第79层，雷霆公司营销事业部，首席总监办公室。

　　明辉刚刚完成自己手头积压下来的所有工作，他让漂亮的秘书给自己端上了一杯热腾腾的现磨咖啡，舒舒服服地靠在办公椅上，一边品尝咖啡一边打开了公司内部的游戏论坛。

　　作为雷霆公司最重要的部门之一的首席总监，刚满30岁的明辉也算是公司的高层之一，出于职业的敏感性，他对于内部游戏论坛的关注性要远远超过自己的同僚们。

　　另外明辉同样也是虚拟游戏爱好者，在《光辉》里面有个17级的法师ID，装备不是很好，但是技术在业余玩家里面算是很不错了。

　　浏览游戏论坛看热帖，是他在工作之余的一大爱好，他可以从中找到很多的商机，甚至发掘出优秀的人才出来。

　　打开论坛，他一眼就看到了置顶的帖子，因为回复的人数超过了标准，因此标题的名字颜色都是血红醒目的——《决战亡灵修道院，巫师四件神装出！》

　　这标题有够玄幻的，明辉顿时来了兴趣，迫不及待地点开了这张热帖。

　　帖子的发布时间是在10分钟之前，点击的数量竟然超过了3000，回帖更是达到了500多，对于公司内部的论坛来说，绝对算是超级大热帖了。

　　这张帖子的主要内容是讲述了战队完成某个连环任务的简单过程，透露战队昨天晚上成功推倒20级精英BOSS幽魂教士的经历，并且附带上了战斗视频。

　　但这些都不是重点，重点是幽魂教士所爆出的四件巫师装备。

　　法斯特之杖，法斯特之袍，法斯特之戒，法斯特三件套！

　　亡灵徽章！

　　“太强了！”

　　明辉激动地猛一拍桌子，差点将咖啡杯都给打翻，作为营销事业部的首席总监，他非常清楚这四件装备的价值，如果能够好好运作一下，不但可以拍出高价来，更是可以借此提升雷霆公司的知名度，打击竞争对手。

　　虽然这四件装备都是卓越装，但是它们的属性太优秀了，装备等级更高更有潜力，三件套的价值绝对能够媲美一件传奇装备，甚至更好！

　　可以想象，这四件装备将会在帝国玩家里掀起什么样的波澜，仅仅只是吸引眼球带来的广告效应，都足以让雷霆公司大赚一笔。

　　明辉越想越兴奋，用颤抖的手点开发帖者的ID资料，上面显示这名叫做“飞翔的战士”的玩家属于一支叫做“扬眉”的战队，而扬眉战队目前在雷霆公司里面是潜力签约战队之一，并且还住在金城大厦的地下室里面。

　　明辉顿时大大松了一口气，潜力签约战队那就好解决了，相信飞翔的战士也是为了吸引公司高层的注意，所以将装备放到论坛里面来炫耀。

　　四件装备公司必须要拿下，可以给他们拍卖分红，让他们直接升级为正式签约队伍，给他们换更好的工作环境，这样有潜力的战队完全值得培养，相信任何一家虚拟游戏创业公司都绝不会错过。

　　在脑海里将细节很快梳理了一遍，明辉很快有了腹案，他立刻将秘书招了过来，指着帖子说道：“立刻将这支扬眉战队的队长给我找来，就说我有重要的事情要跟他商谈，速度要快！”

　　网上的消息传得很快，潜力签约战队是没有义务必须要将战利品上缴给公司，所以一旦被其他竞争对手得到消息过来拉走扬眉战队，那真是追悔莫及了。

　　明辉对于自己的商业嗅觉一向自信，他做出的决定极少出错，否则也坐不到现在这个位置上。

　　秘书领命离开，明辉继续美滋滋地欣赏着装备图片，越看越是喜欢，他忍不住将付费的战斗视频都下载下来，看看这支战队的真实实力如何。

　　不过刚刚只看了片刻，秘书回来了，神色有些古怪。

　　明辉心里顿时有了一丝不妙的感觉，沉声问道：“有问题？”

　　秘书犹豫了一下，说道：“明总，我打电话询问了，扬眉战队刚刚和公司解约，他们是被运营部的黄副经理给开除掉的！”

　　“什么！”

　　明辉简直不敢相信自己的耳朵！


第一百二十六章 出名了！

　　开除了！

　　雷霆公司营销事业部首席总监明辉顿时感觉心头有万马奔腾而过，他抱着最后一丝希望再次问道：“小丽，你说的这支扬眉战队是我让你找的吗？张扬的扬，眉毛的眉，扬眉战队！”

　　看着明辉那张阴云密布拉得老长的脸，小丽战战兢兢地回答道：“BOSS，我没有问错，扬眉剑出鞘，我们公司潜力签约战队里面没有其它同名或者同音的。”

　　明辉深深吸了一口长气，柔声问道：“那么你知道黄副经理为什么要将扬眉战队给开除掉吗？”

　　小丽低下头都不敢看他，轻声回答道：“我问过了，听说是扬眉战队作弊刷积分被黄副经理给发现了，论坛上有帖子的，您可以查查看。”

　　“作弊刷积分……”

　　明辉太阳穴突突，一根细小的青筋凸了出来，他挥挥手说道：“没事了，你先出去吧，打电话让黄宵到我这里来。”

　　小丽顿时如获大赦，她对于自家老大的脾性非常清楚，知道别看现在很平静，实际上这是暴风雨将要来临的预兆，不禁在心里为黄宵默哀了三秒钟。

　　打发走秘书，明辉沉着脸继续翻看论坛的帖子，但却发现论坛里面一片平静，没有小丽说的内幕帖子，而且连刚才置顶的热帖都消失不见了！

　　明辉先是愣了愣，不过随即明白过来，应该是雷霆论坛的管理员出手了，这件事情无疑会对公司的声誉造成负面效果，管理员的动作已经算是慢了。

　　不仅帖子没了，飞翔的战士ID也被封了，但是这难不倒明辉，因为他拥有着论坛的管理员权限，三两下将删除掉的帖子找了回来。

　　除了《决战亡灵修道院》这张帖子之外，他将飞翔的战士名下的所有帖子全都下载到硬盘里面，选择重点迅速浏览了一遍。

　　看的帖子内容越多，明辉的脸色越黑。

　　今天下午，飞翔的战士先发布了《决战亡灵修道院，巫师四件神装出！》掀起了论坛的轰动，然后间隔了10分钟定时发布了第二张帖子。

　　《时间会证明一切，让别有用心者无地自容！》

　　在这张帖子里，飞翔的战士说明了扬眉战队离开的原因——他们遭到了不公平的待遇，被人诬陷作弊刷积分，甚至还因此扣掉了本月的所有积分奖励。

　　这张帖子的内容没有多少华丽煽情的辞藻修饰，只是平平淡淡地讲述一个事实，但是从字里行间完全能够看出作者的愤怒。

　　可能是因为帖子存在的时间很短，亦或者是其他人不敢多说什么，这张帖子回帖的人寥寥无几，内容也都是纯表情，远远没有前面装备帖的热度。

　　看完之后，明辉继续翻贴，很快将《雷霆第一荣耀》的帖子也找了出来。

　　他的怒意瞬间达到了满值——自己以前居然没有注意到这个帖子！

　　恰恰在这个时候，秘书小丽敲门进来，带来了运营部的黄副经理。

　　在雷霆公司里面，明辉属于高层管理者，黄宵只能算是中层。

　　如果按照地位分出等级，两者至少相差了两个阶位，在明辉面前，黄宵也只有恭恭敬敬点头哈腰的份，全无面对下层战队成员的霸道嚣张。

　　“明总，请问您找我有什么事情？”

　　明辉靠在椅子上，看着对方的目光冰冷之中带着一丝怜悯，他伸手打开了显示屏的双显功能，让黄宵也能够看到自己正在浏览的帖子。

　　“黄宵，黄副经理，您能不能给我解释一下，这件事是怎么一回事？”

　　黄宵看向屏幕，当他看清帖子的内容，顿时如坠冰窟之中，浑身冰凉双手颤抖：“明……明总，您听我解释……这里面一定有什么误会！”

　　“没有什么误会！”

　　明辉顿时大声咆哮起来：“我不管你拿了别人多少好处，你现在只有最后一次机会，那就是将扬眉战队给我请回来，哪怕去跪也要让他们原谅，否则……”

　　他的脸上变得狰狞无比：“否则不要怪我不给公司老员工面子，不要让我把你干过的好事一件一件给抖落出来！”

　　黄宵最后的心理防线顿时崩溃，哀嚎道：“明总，我知道错了！你给我最后一次机会，我一定将扬眉战队给找回来，一定！”

　　现在的他真是后悔莫及，为了区区一张几千块钱的超市购物卡，鬼迷心窍赶走了扬眉战队，想不到报应来得如此之快！

　　总监办公室的外面，秘书小丽小心翼翼地将门关紧，关住了里面正在掀起的狂风暴雨，她再次为倒霉的黄宵默哀三秒钟，然后幸灾乐祸回到自己的座位上。

　　她打开电脑，熟练地连接进入《光辉》的主世界论坛，一眼就看到了被标红置顶的热帖《决战亡灵修道院，巫师四件神装出！》。

　　点击数超过100万，回帖数超过3万，这仅仅只是半个小时的成绩，而标红置顶意味着，这张帖子将会被亿万神陆玩家看到！

　　这张神帖的始作俑者当然是方旭，泡论坛发帖原本就是他的爱好，自从上次那张《雷霆第一荣耀》贴赚到甜头之后，他一直都梦想能够再创辉煌。

　　四件极品巫师装备的斩获，无疑给了方旭最好的机会，他在工作室搬离的时候制作好了帖子，先是用自己还未被封的ID发布到公司内部论坛里面，然后再发到主世界论坛。

　　极品装备永远都是玩家的最爱，所以这张帖子刚刚出现，立刻吸引到很多玩家的注意，在论坛里的人气不断高涨，随之被管理员直接置顶，顿时回帖如潮。

　　1楼：我是沙发？哈哈！

　　2楼：楼上是SB！

　　3楼：我靠，真的假的？属性碉堡了！顺便再说一句，1楼2楼都是SB！

　　7楼：巫师啊，为什么是巫师装，不是法师和巫师通用？太可惜了！

　　9楼：对7楼笑而不语，说得好像自己买的起似的。

　　58楼：套装啊，这套装备得多少钱啊？10万？

　　77楼：10万笑尿，有多少收多少，再给2万辛苦费！

　　189楼：你们都不要吵了，这套装备楼主挂在交易市场里拍卖呢！

　　3262楼：速速去围观！

　　56222楼：真是羡慕啊，我怎么就打不到一件好东西呢？

　　238588楼：……

　　光辉主世界论坛的人气之高毋庸置疑，号称全球第一，尤其是在下午的时间，更是论坛流量的巅峰期，各个位面版块都有数十甚至数百万的玩家登陆，想要在分分秒秒都刷掉几万帖子的主版块站稳脚跟，没有真材实料是绝无可能的。

　　法斯特三件套加上亡灵徽章，虽然不是最顶级的品阶，但是属性之好完全可以媲美目前游戏里最稀有的传奇装备，加上巫师原本就是大热门职业，吸引来这么高的关注度理所应当。

　　官方论坛的管理者对此更是乐见其成，还不断地推波助澜，因为这是对游戏的极好宣传，让大家都能看到在游戏里扬名立万、发家致富的希望。

　　帖子所形成的舆论热度让扬眉战队瞬间成名，相对于那些早已名声显赫的职业战队，这支默默无闻的小队伍所创造出的奇迹显然更加能够得到广大玩家的认同，连带着帖子附带的收费视频下载数量都节节攀升！

　　随着帖子的影响越来越大，法斯特三件套和亡灵徽章四件装备在大交易市场里的拍卖，更是吸引到了无数人关注的目光。

　　哪怕是买不起，能够看看竞争的过程也是很有意思的事情。

　　而这一切，扬眉战队的所有人包括方旭自己都还不知道，他们所要拍卖的装备在论坛里引起了多么大的轰动！


第一百二十七章 好马不吃回头草

　　在搬家公司的帮助下，扬眉工作室顺利地搬进入了位于东湾新区大湿地公园旁边别墅小区的新居里面。

　　周边优美宁静的环境，还有全新的别墅住房让刚刚来到的方旭、安小海、李帅和欧阳暮个个是泪流满面，就像是啃惯了窝窝头之后，突然天天满汉全席，幸福到都有种不大真实的感觉！

　　楼上楼下六个房间，刚好一个人一间，宅男们对此份外激动，原因嘛大家都懂的，以前挤在狭小的地下室里面，很多时候简直是生不如死。

　　不过别墅里只有简单的装修和家电设施，床铺还得另外购买，再加上网络和日常用品的购置，都需要额外花费不少的钱。

　　只是缴付了租房的定金之后，工作室的账户里已经没剩下多少钱，林眉全部用来购买对工作室最重要的高速光纤接入服务。

　　因为手续非常的简单，加上别墅里面预留了光纤接口，因此到临近傍晚的时候，网络接通完成，所有人都可以借助虚拟设备再次进入游戏之中。

　　“晚上只能辛苦大家暂时打地铺了……”

　　林眉捏着已经余额只剩几块钱的储蓄卡，苦笑道：“等明天装备拍卖出去了，我们再去购买新的床！”

　　有宽敞明亮干净的别墅住，打一夜地铺能算什么？大家纷纷表示没问题。

　　赵犀笑道：“晚上我请客，大家一起出去搓一顿庆祝一下！”

　　“大牛哥威武！”方旭等人顿时兴高采烈地跳了起来。

　　“先等一下，我还有件事情要宣布！”

　　林眉正色说道：“这件事情对大家都很重要，也希望你们能够支持我的决定！”

　　看到林眉神情严肃，大家都停止了嬉闹，所有人的目光全都集中在她身上。

　　林眉酝酿了一下，缓缓说道：“这一次我们脱离了雷霆公司单干，为了能让战队有更好的前途，我决定将工作室20％的股份给大牛哥，方旭、小海、木头、李帅你们各得5％，底薪和积分奖励照旧，我们大家一起努力！”

　　“你们看怎么样？”

　　谁也没有想到，林眉居然在这个时候提出要将工作室的股份拆分出来，让每个人都成为股东，这对他们来说当然是大好事。

　　赵犀忍不住挠头：“我不反对股权奖励，但是给我20％是不是太多了？”

　　林眉微笑道：“大牛哥，我们战队以前是什么样子的你也知道，自从你来了之后，给战队带来的变化和利益我们都很清楚，20％不算多！”

　　方旭点头：“对！没有大牛哥你，我们根本打不过幽魂教士！”

　　李帅和安小海虽然多少有点嫉妒，但是赵犀为战队做出的贡献有目共睹，如果不是他，大家现在也只能缩在地下室里为了战队的生存挣扎，说不定到月底就要解散失业，不要说现在能换到别墅里面住。

　　想到这些，他们心里的不平顿时烟消云散，也纷纷表示赞同。

　　林眉拍拍手说道：“那好，这件事情就定下来了，我们去庆祝吧！”

　　“再等等！”

　　方旭举起了手，满脸堆笑地说道：“大家再等一分钟，我上去看看拍卖情况！”

　　这也是大家共同关心的大事，要知道拍卖的收入可是关系到所有人吃肉还是喝汤，是能够在别墅里住下去，还是过两天灰溜溜地卷铺盖睡大街！

　　方旭熟练地登陆了自己的账号，通过悬挂在客厅墙壁上的投影，他显示进入了光辉主世界论坛，顿时傻眼了！

　　“我靠，我靠，我靠靠靠！”

　　方小胖子简直不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉有点近视的双眼，上前走两步让自己能够看得清清楚楚。

　　今日最热帖：《决战亡灵修道院，巫师四件神装出！》

　　点击数：75233502！

　　回帖数：12254110！

　　四个小时，准确地说还不到四个小时，这张出自方旭之手的帖子的点击数竟然超过七千多万，回帖量超过一千两百万，绝绝对对的超级热门神帖无误！

　　“哈，哈哈哈！”

　　当他确定自己没有看错的时候，鼻子嘴巴都给笑歪了：“我出名了！”

　　赵犀顿时无语，拍拍他脑袋让他清醒过来：“这个有什么好看的，看拍卖！”

　　主世界论坛人气无敌，上亿点击的神贴也是层出不穷，点击数又不能换钱用，现在看着炙手可热，到明天说不定就无人问津，没有什么好炫耀的。

　　“等等！”

　　方旭飞快地打开了另外一个显示框。

　　金币数：438金8银！

　　这张帖子是附带有可供收费下载的亡灵修道院战斗视频，包含了推倒20级精英BOSS幽魂教士的全部过程，方旭很黑心地设成了1个银币的最高价。

　　但是连方旭自己都没有想到，短短四个小时的时间，竟然产生了400多金收益，有4380人选择了付费下载战斗视频，完全可以说是大卖了。

　　安小海喃喃说道：“好多金币啊！”

　　李帅幽幽地叹了口气：“有钱，真好！”

　　欧阳暮傻笑。

　　以前荣耀指环的帖子卖了50多金，已经是让人笑得合不拢嘴，现在400多金简直让大家无语，方旭更是幸福得都快要晕厥过去！

　　这些金币放在大交易市场里面出售，按照现在的行情牌价，差不多能够卖出50000块钱出来，比扬眉战队先前两个月的总收入都还多不少！

　　“受不了，我真的要受不了了！”

　　方旭嚎叫道：“晚上我要吃大餐，先不看拍卖，我怕我的心脏病发作！”

　　林眉笑道：“不要瞎说，你什么时候得了心脏病？快把键鼠给我，我先划过去卖掉，晚上我来请客！”

　　林眉直接转了400金到自己的账户里面，然后再挂到大交易市场里出售。

　　在大交易市场里面，金币无疑是最为畅销的物品，她的单子刚刚挂上去，瞬间被人给秒接，仅仅不到半分钟的时间，扣除手续费之后的所得直接打入账户。

　　完成交易，林眉喜笑颜开：“走！”

　　距离别墅小区不远有个刚刚建成不久的超级大市场，里面各种日用商品应有尽有，附属的商场里面也有不少的餐厅入驻，由于人气不是很旺，所以赶着饭点过去也不怕没有位置。

　　在林眉的带领下，大家美美地吃了一顿丰盛的晚餐，然后一起逛超级市场。

　　新居所需要的床铺、日常用品都可以在这里购买到，而且价廉物美品种繁多，因此很快选好了不少的东西，刚刚存到卡里的钱又流水般地被刷了出去。

　　正当大家看得过瘾买得更欢快的时候，方旭突然接到了一个电话。

　　他和对方说了两句之后，诧异地将电话递给林眉：“眉眉姐，你的！”

　　林眉拍了拍额头：“啊呀，我的手机关机充电都忘了带出来，谁啊？”

　　听到手机里另外一边传来的声音，林眉的脸色顿时沉了下来。

　　她也没有再开口，只是静静地听对方絮絮叨叨地说了好久，然后捂住话筒对赵犀说道：“是雷霆公司的黄副经理，他希望我们能够回去正式签约，给我们A签战队的全部福利待遇！”

　　赵犀冷笑道：“让他不要做梦了，好马不吃回头草！别说A签待遇，就是给名家待遇我们也不会回去的！”

　　方旭等人完全同意，纷纷说道：“是啊，我们绝不会回去的！”

　　现在扬眉战队钱途看好，谁还愿意仰人鼻息，有别墅住自由自在多好！

　　林眉点点头，松开手说道：“我们不会回去的！”

　　说完之后她直接挂断，将手机还给方旭：“把这个号码拉黑，免得扫兴！”

　　片刻之后，另外一边的黄宵听着手机里传来的提示音，彻底傻眼了。

　　他真正明白了，什么叫做世界上没有后悔药可吃！


第一百二十八章 你是认真的吗？

　　晚上10点，正是亿万玩家在《光辉》里酣战之时。

　　在另外一个战场上，一场没有硝烟的战斗正在进行，吸引了无数人的注意。

　　大交易市场拍卖区，编号PD80052555拍品的竞拍关注热度位列榜首，将其它的拍卖品远远地甩在身后，无论是点击数、围观数、竞争数无不一骑绝尘！

　　借助主世界论坛的宣传，这项拍品在光辉玩家里已经是赫赫有名——法斯特三件套+亡灵徽章的强大组合，号称超越普通传奇的卓越装，很多玩家甚至能够说出它们的属性！

　　这套装备早上9点被挂在大交易市场竞拍区，设定的开拍时间为中午12点整，结束的时间为晚上12点，竞价时间12个小时，到现在只剩下最后2小时！

　　同许多拍卖品一样，法斯特三件套+亡灵徽章组合装的起拍价是1元，没有保底价也没有封顶价，但是一次加价额度不能少于1000！

　　刚开始的时候，这套组合装在大交易市场拍卖区里被淹没在成千上万的拍品之中，两个小时都没有什么人问津，但是随着《决战亡灵修道院，巫师四件神装出！》帖子在主世界论坛的火爆大热，来到大交易市场进行围观的玩家陡然暴涨，更有人悍然出手参与竞拍。

　　其实前期竞拍的大部分玩家也都清楚，以他们的财力是基本不可能将这套炒得沸沸扬扬的巫师装拿下，但是能够参与其中也是种乐趣，至少以后可以拍着胸脯和别人说“老子当年也是出过价的”。

　　在这样的氛围之下，巫师四件组合装的竞拍价格从1元起，迅速上涨到了98500元，然后艰难地突破100000大关，在101000的位置上停住。

　　但是到了10点的时候，真正有意的买主开始进场，瞬息间将拍卖价抬升到200000，以秋风扫落叶之势将那些凑热闹的家伙直接给清理了出去！

　　按照大交易市场的竞拍规则，参与拍卖的玩家出价额度是不能超过自有账户里的资金数，玩的就是真金白银，想要起哄抬价也得要有资本。

　　土豪凶猛闲人退散，参与竞拍者的数量瞬间锐减到不足百人，但是围观者却是越来越多，因为谁都知道真正的决战时刻还在后面。

　　不少的玩家甚至放弃了游戏，在大交易市场里关注着拍卖的情况，用一张张的围观帖子来宣泄自己内心激动的情绪。

　　10002楼：你们大家都猜猜，这套装备最终能够拍出多少钱来？

　　回帖如潮，有说30万的，有说50万的，甚至有人说100万！

　　不过说100万的那位被喷得体无完肤——光辉里的土豪可不都是傻子，除非是独一无二的神器，否则其它装备都会随之时间的推移而不断贬值，几十万的价格已经很惊人，上百万完全是痴心妄想，没有谁会那么丧心病狂！

　　“谁说100万不可能？我觉得很有可能！”

　　方旭愤愤不平地说道：“别人看个小说都能打赏作者百万，玩个垃圾手机游戏都能砸个几百万进去，光辉是什么档次？我们这套超级装备为什么不能拍出个100万来？”

　　晚上赵犀和林眉等六人一起吃了大餐，顺便在超级市场来了一次大采购，等到回到别墅已经是9点多，不过大家都没有进入游戏战斗，而是全部聚集在客厅里面，通过投影屏幕来围观拍卖的情况。

　　这套装备的拍卖对扬眉战队至关重要，能够拍出多少钱无疑将大大影响所有人的生活品质，以目前的竞价来看，情况还是非常乐观，至少林眉不用再担心明天无法支付出别墅半年的昂贵租金。

　　当然谁也不会嫌钱烧手，方旭等人真是恨不得能够拍出个几百万几千万，那比买彩票中大奖都要爽太多！

　　看到他们个个兴高采烈的样子，赵犀摇摇头说道：“大家玩，我先进游戏！”

　　装备能够卖出大价钱他当然也高兴，不过远远没有方旭等人那样激动，因为赵犀对金钱身外物一向看得不是很重，住别墅或者是住地下室他也不是很在意。

　　真正能够让他热血沸腾的，还是在《光辉》里的战斗，刀刀见血的厮杀、斗智斗勇的搏战，没有什么能够比斩下强大对手头颅更加刺激的事情！

　　相比装备的拍卖，他更加关心自己将要去完成的任务。

　　再入金色沙丘位面，决战位面BOSS黑暗巫师桑德拉，完成法奥斯遗愿！

　　林眉也站了起来：“大牛哥，我跟你一起上去！”

　　赵犀点点头，两人一起上了楼梯。

　　坐在沙发上的方旭挤挤眼，压低声音嘿嘿笑：“你们说眉眉姐和大牛哥……”

　　安小海哼哼：“他们两个肯定是好上了，别以为我看不出来！”

　　少年的语气酸溜溜的。

　　方旭瞪眼：“难道这不是好事吗？这样大牛哥就不会离开战队，如果没有大牛哥，我们能够舒舒服服坐在这里，喝啤酒看别人抢着拍卖我们的装备吗？”

　　安小海梗着脖子嘴巴死硬：“我知道大牛哥厉害，但是我不会认输的！”

　　方旭嗤笑：“去去去，毛都没有长齐你懂个屁啊！眉眉姐最多也就把你当小弟，不要痴心妄想了！”

　　安小海顿时燃了：“死肥猪，我跟你拼了，吃我背刺！”

　　方旭哈哈哈：“怕你？看我狂暴连击！”

　　两人在这边打打闹闹，谁也没有注意到另外一边李帅眼眸里流露出的落寞和苦涩，他探手抓起放在茶几上的啤酒，却发现铝罐里面已经空空如也。

　　“我操！”

　　他暗骂了一句，用力捏瘪了手里的酒罐。

　　噗哧！

　　坐在他旁边的欧阳暮将刚刚打开的一罐啤酒递了过来。

　　李帅愣了愣，还是接了过来：“谢谢！”

　　欧阳暮笑笑：“不用客气，我们来干一罐！”

　　他再打开一罐啤酒，和李帅碰了碰，然后仰头一口气喝得干干净净！

　　李帅沉默了，因为他从对方的眼神里，看到了似曾相识的东西。

　　扬眉战队的四名老队员，方旭、安小海、他还有欧阳暮和林眉的关系都非常的好，哪怕是在战队最困难的时候，大家都没有选择背弃林眉。

　　李帅也知道，除了自己之外，安小海和欧阳暮也都喜欢林眉，只不过安小海是少年冲动浮躁，他和欧阳暮却是将感情压在了心里面。

　　因为善良而执着的林眉只是将所有人都当成朋友和亲人，她对李帅和对方旭没有多少区别，也有意无意地回避了他们的追求。

　　虽然李帅不断地告诉自己没有必要纠结，以他自身的条件找个女朋友并不难，可是看到林眉要和赵犀在一起，他的心里依然很是酸涩。

　　想必欧阳暮也是一样！

　　他想着，一边抓过新的啤酒：“来！我们再干一罐！”

　　只是此时此刻，和赵犀一起来到楼上的林眉并不知道有人为自己黯然神伤。

　　她的心里像是怀着小鹿般乱蹦，看到赵犀快要开门进房间，才咬了咬嘴唇突然开口问道：“大牛哥，你今天说的话是认真的吗？”

　　赵犀愣了愣，转过身来问道：“我今天说什么话了？”

　　林眉俏脸涨得通红，她看着赵犀，忽然间像是受惊的小兔般逃入自己的房间里，“砰”的一声将房门关上，也将一头雾水的赵犀留在了走廊过道里。

　　赵犀忍不住挠挠头，半天都想不明白究竟是怎么回事，犹豫了片刻还是没有去敲林眉房间的门问个究竟。

　　他回到自己的房间里面，躺在摊开的地铺上打开虚拟装备，很快进入了游戏。


第一百二十九章 三战金色沙丘

　　光明主位面，雷顿城。

　　关闭了组队邀请，拒绝了源源不断的骚扰，赵犀站在了位面传送阵的旁边。

　　现在的赵犀可不是刚刚来到《光辉》时候的新人菜鸟，15级的等级不高，但是身穿坚韧血甲手持嗜血战刃，虽然隐藏了装备的特效，依然显得威武霸气。

　　像他这样独行的、装备又很不错的圣骑士绝对是少之又少，哪怕是队伍里面有了同职业的成员，很多非职业的战队也愿意拉他进来组建双T。

　　他收起战刃掏出一支D级位面传送卷轴，将其递给负责传送的NPC法师。

　　系统视界里面立刻弹出了位面选项，搜索到金色沙丘选择晨星之影。

　　下一秒，赵犀被传送到了金色沙丘位面之中！

　　这是他第三次进入这个D级的位面，第一次来的时候是跟着别人的队伍，结果在第一道关全军覆没，第二次孤身挑战次一级难度的相同位面，侥幸从位面BOSS的手里逃脱出来。

　　而今天他将再次挑战黑暗巫师桑德拉，15级的位面统领BOSS！

　　金黄色的沙漠亘古长存，远处连绵起伏的沙丘依然不变，烈日的阳光永远都是那么的炙热，让赵犀仿佛有种时间不曾过去的错觉。

　　提起嗜血战盾，他迈着沉稳的步伐向前走去，在沙地上留下一排深深的脚印。

　　嗷呜～

　　远处传来了沙漠赤狼熟悉的嚎叫声，赵犀咧嘴一笑，感觉体内流淌的鲜血在烈日的炙烤下变得灼热起来，胸口仿佛有什么东西将要突破而出。

　　他深深地吸了一口炽热的空气，陡然加快了脚步。

　　没有丝毫的意外，一头孤狼出现在前方的沙丘上，它先是用凄厉的嚎叫声来提醒赵犀，当发现后者完全无视自己的警告，立刻咆哮着冲下了沙丘。

　　赵犀开始小跑，双方之间的距离越来越近。

　　当沙漠赤狼冲近到距离赵犀不足五米外的地方，它粗壮的后腿猛然发力，整个腾身高高跃起，张开血盆大口朝着赵犀的咽喉部位咬去，尖利的獠牙在阳光的照耀下泛动着森白寒芒！

　　在赤狼跃身而起的刹那，赵犀停住脚步，突然扬起嗜血战刃迎着沙漠赤狼闪电般斩出，锋刃破空竟然无声无息。

　　噗哧！

　　这一刀速度极快，势大力沉简简单单，犀利的刀锋准确地斩落在沙漠赤狼的额头上方，先是摧枯拉朽般切开了坚硬的头颅，然后顺势划落下来，将狼鼻和狼嘴同时破成两截，殷红的鲜血顿时喷溅了出来！

　　-251！

　　沙漠赤狼直挺挺地跌落在沙地上，溅起团团尘雾。

　　系统提示：你获得300点经验值。

　　秒杀！

　　没有动用任何的技能，赵犀用干净利落的一刀解决了沙漠赤狼，在拥有了更强的装备之后，他的攻击力远不是前一次来到这里的时候所能够相比。

　　踩过沾满鲜血的沙地，赵犀继续前进。

　　金色沙丘的第一关对他来说已经是毫无难度可言，不管前面出现的是1头、2头、4头还是8头16头沙漠赤狼，无非是花多少时间和力气的问题。

　　仅仅只用了不到10分钟时间，赵犀斩杀了全部来袭的狼兽。

　　系统提示：你完美通过了赤狼沙丘，位面征程完成度1/3，位面声望+1，获得10000点经验值！

　　以前等级低的时候，通关的奖励还算不错，现在10000点经验简直是杯水车薪，赵犀也没有在意，朝着第二关巨石阵快步跑去。

　　盘踞在巨石阵里的沙漠巨蝎虽然只是13级的怪物，但是防御很高性情凶猛，加上穴居群出非常的难惹，不过他有了前一次的经验，知道这一关只可智取不能力敌，所以沿用原来的手段不杀不打，也很顺利地冲了过去。

　　巍峨的神庙，再次出现在赵犀的前方。

　　那位守护神殿入口的堕落骑士已然不在，赵犀的脚步只是稍稍停留了片刻，随即像是旋风般冲过浓重的黑暗，冲进到了神庙大殿里面。

　　在冲刺的过程之中，他为自己先后加持了圣光护佑和激励光环。

　　黑暗巫师桑德拉依然站在大殿中央的祭台上，他仿佛早已在等待着赵犀的出现，见到赵犀立刻桀桀笑道：“不知道死活的凡人，上一次让你逃脱了出去，想不到今天还送上门来，去死吧！”

　　他迅速地抬起左臂，鸡爪般枯瘦的左手虚握成爪对准赵犀，掌心前面赫然出现了一团黑色光球。

　　这样的攻击手段，赵犀前一次见过，打幽魂教士的时候也见过类似的，深深明白其中的厉害，因此不假思索地举起嗜血战盾护住要害，发动了荆棘铁壁。

　　轰！

　　黑色光球所化的光束击中了战盾，轰击的力量让赵犀不由自主地后退了两步，盾面上焦黑一片，耐久瞬间被打落10点！

　　-236！

　　一个血红的伤害数字在赵犀的头顶上飘起，显然比起幽魂教士，桑德拉的力量还是差了不止一筹，赵犀顿时心中大定。

　　他能够斩杀幽魂教士，更不害怕桑德拉！

　　“杀！”

　　下一刻，赵犀奋力将嗜血战盾朝着桑德拉投掷过去。

　　这是赵犀惯用的战术，在战盾脱手的刹那，他迈开大步朝着祭台上方冲去，悍然发动了狂奔技能，速度陡然提升50％！

　　嘭！

　　战盾呼啸着飞过十几步的距离，重重地撞击在桑德拉的身上，但是被他体外一层无形的屏障给弹开，没有造成任何的伤害。

　　法术防御力场！

　　赵犀趁机冲上了祭台，嗜血战刃高高扬起！

　　桑德拉站在原地纹丝不动看着赵犀，灰黑色的眼眸里闪过一抹讥诮之色。

　　只要他的法力不枯竭，防御力场将持续存在，对于绝大部分的物理和法术攻击都有极好的抵挡作用，除非赵犀的实力远远超过他，否则不要想在短时间内摧毁这道坚实的防线。

　　这位黑暗巫师举起手里的法杖，随着法力的注入，杖头蓝芒萦绕，一枚蕴含着可怕力量的雷球正在迅速凝成。

　　等到赵犀攻击无果，他将用这枚雷球将其炸飞出去！

　　但是让黑暗巫师完全没有想到的是，赵犀这一刀竟然没有立刻斩落下来。

　　赵犀的左手不知道什么时候握住了一只闪闪发亮的金属瓶子，突然间对准桑德拉用力一泼，存放在瓶子里面的液体顿时泼洒出来，劈头盖脸地喷溅到后者的头脸和身上。

　　嗤～

　　像是烧红的铁炭放入了凉水之中，桑德拉身上凡是被点点金黄色液体溅上的部位无不冒起了白烟，他的法术防御力场像是遇到了沸水的积雪迅速消融，顷刻间土崩瓦解不复存在。

　　有几滴液体落在了桑德拉的法袍上，竟然直接烧蚀了进去，这位黑暗巫师不由地发出了绝望的惨叫：“圣水！”

　　没错！

　　赵犀刚刚动用的大杀器正是他千辛万苦得来的圣水，是专门用来对付这位黑暗巫师的杀手锏，效果出奇的好。

　　赵犀没有给对手丝毫的喘息机会，趁着桑德拉防御力场被破的时机，挥刀斩向他的脖颈要害！

　　桑德拉的反应也算是极快了，本能地向后退了一步，试图躲开赵犀的攻击。

　　但是他的法术强大，近战搏斗怎么可能是赵犀的对手？

　　赵犀一刀斩空，不等刀势用尽，刀锋突然偏转45°斜削回来，瞬间削开了桑德拉左胸部位的法袍，在后者胸口上划出一道长长的伤痕！

　　-156！

　　这一刀的伤害并不高，但是第二刀接踵而至！

　　只见赵犀迅速欺身向前，嗜血战刃透出淡淡的金色光芒，凶狠无比地斩击在已经是避无可避的黑暗巫师脸上！

　　双重打击！


第一百三十章 艰难的战斗

　　噗！

　　经过圣力加持的战刃无情地斩中黑暗巫师满是褶皱的老脸，自他的右侧额头上方斩落下来，瞬间划过右眼、鼻子、嘴唇直到左侧下巴！

　　桑德拉脸上那层包裹着青灰色坚韧的外皮，显然无法抵挡凝聚了神圣之力的锋刃，皮肉翻开露出了里面森森白骨，右眼直接被斩爆开来，但是竟然没有流出半点血。

　　-235！-385！

　　两个大大的伤害数字骤然飘起，圣力加持的神圣伤力量+双重打击的威能+要害部位的重创，赵犀仅仅只用一刀就打出了超过600点的惊人伤害！

　　“啊！”

　　黑暗巫师顿时发出一声惨叫，失去了防御力场的保护，他的本体也不比普通的怪物更强多少，用左手捂住伤口踉踉跄跄地向后退去。

　　一击得手的赵犀精神大振，迈步前冲准备再补上一刀，桑德拉忽然举起手里的骨杖，杖头对准了赵犀！

　　这位BOSS所用的武器和普通的法杖很不同，长度超过一米，通体呈灰白色，杖身上缠绕着一条栩栩如生的细鳞毒蛇，三角蛇头向上张开形成杖头，上下四枚毒牙之间镶嵌着一颗黑色的晶石。

　　在他将骨杖对准赵犀的刹那，这条原本应该只是雕刻装饰物的细鳞毒蛇居然瞬间活了过来，蛇体的颜色由白变黑，豆粒大的蛇眼透出猩红的光芒。

　　咻！

　　下一秒，活化的细鳞毒蛇突然合拢嘴巴将黑晶石吞咽下去，蛇躯先是向后缩了缩，然后再向前弹射，脱离了杖身凌空朝着赵犀飞扑而来！

　　如此诡异的反击完全出乎了赵犀的意料，双方之间的距离很近，等他发现危险的时候，完全是在本能的反应下侧身进行躲闪。

　　细鳞毒蛇在接近赵犀的瞬间重新张开了嘴巴，没有咬中赵犀的咽喉，而是狠狠地咬在他的左肩部位，尖利的毒牙立刻咬穿了护甲！

　　-100！

　　一个伤害数字顿时在赵犀的头顶上飞起，HP瞬间下降一截。

　　这个伤害不能说是很高，但可怕的是细鳞毒蛇死死咬住赵犀不放，他甚至能够感觉到毒液正从毒牙源源不断地渗入体内。

　　-100！

　　仅仅只是1秒钟的时间，赵犀再次损失了100点HP！

　　在这样的情况下，他只能无奈地放弃了对黑暗巫师的追杀，挥起嗜血战刃从自己的左肩上削过，将细鳞毒蛇的半颗头带着整个蛇躯削落下来。

　　加上先前损失的200多点HP，他的血量已经下降到危险的边缘！

　　然而在这个时候，赵犀眼角的余光看到，已经退到祭台边缘的桑德拉正朝自己举起了左手，一团黑色光球在他掌心前方瞬间凭空凝现！

　　这位黑暗巫师整张脸被战刃斜切成两片，皮开肉绽完全不成人样，看上去有着说不出的狰狞可怖，完好的左眼里凶光闪动，带着无比的嗜血怨毒之色。

　　又来这一招！

　　赵犀顾不得掏出药剂补充HP，他不假思索地向前扑倒。

　　轰！

　　蕴含着毁灭力量的黑色光束自赵犀后背上方激射而过，只差0.1秒的时间就能将他打入万劫不复的境地！

　　赵犀前扑、落地、翻滚，呼吸之间迫近到桑德拉的身前，嗜血战刃以迅雷不及掩耳之势挥斩向后者的双腿膝盖。

　　必杀的一击落空，黑暗巫师脸上的狞恶变成了惊愕，他不由自主地向后退去，却忘记了自己站在祭台的边缘，顿时后脚踏空摔了下去！

　　噗！

　　赵犀挥出的战刃还是斩中了目标，斩击在BOSS的小腿上。

　　-135！

　　桑德拉又是一声惨叫，但是他的人影却在赵犀的视线里面消失，坠落到了祭台的下面，发出了“嘭”的一声闷响，听起来摔得很是不轻。

　　赵犀没有丝毫的犹豫和迟疑，猛然跃起而起朝着祭台下方扑落，全然不顾高处跌落可能对自己造成的伤害。

　　在跃离祭台的刹那，他看到了躺在地面上的桑德拉，这位黑暗巫师此刻相当的凄惨狼狈，连吃饭的家伙都摔在了一边，正挣扎着想要爬起来。

　　“去死吧！”

　　赵犀怒吼着凌空扑落，重重地撞在桑德拉的身上，顿时将对方死死地压回到了地上，嗜血战刃顺势狠狠插入了后者的胸膛里！

　　-269！

　　利刃穿透黑暗巫师的身躯，直到刃尖碰到坚硬的岩石地面，桑德拉厉声惨叫，仅剩的独眼凸起，模样简直惨不忍睹。

　　他痛苦地挣扎了几下，然后再也没有了任何的声息！

　　死了吗？

　　赢得胜利的赵犀都有点不敢相信，不过桑德拉头上的血条已经被清空，看起来应该是真的死了，只是这个胜利来得似乎有点简单，所以让他心存疑惑。

　　赵犀拔出战刃缓缓地站起身来，一边掏出一瓶治疗药剂喝下，同时给自己补了个圣疗术，但是心里感觉却是越来越不对劲。

　　因为到起身为止，赵犀也没有听到任何的系统提示，没有获得任何的经验！

　　这绝对不正常！

　　他立刻扬起战刃，准备再给黑暗巫师补上一刀，看看是不是对方的HP还没有被完全耗尽。

　　嘭！

　　战刃刚刚斩落在桑德拉身上，这名黑暗巫师的躯体陡然四分五裂地爆开，破碎的尸块瞬间化为了一团团的黑色烟雾，迅速飞到空中围绕着赵犀旋转。

　　神殿之内顿时响起了鬼哭狼嚎般的呼啸声！

　　所有的黑雾不住地扭曲变幻，在短短几秒钟的时间内变成了一只只半米长的黑色的蝙蝠，它们一边尖声利叫，一边露出了獠牙利爪！

　　第二形态！

　　赵犀顿时明白过来，这是位面BOSS独特的能力，先前的黑暗巫师是它的第一形态，在被斩杀之后复活进化成为更难对付的第二形态，越是强大的BOSS拥有的进化形态数量越多，堪比打不死的小强！

　　赵犀无疑是第一次遇到这样的情况，幸好他已经花费很多时间看了不少职业战队征战独立位面的战斗视频，自然少不了看打位面BOSS的内容，知道位面BOSS从第一形态进化到第二形态是需要时间的。

　　这也是他唯一的喘息机会！

　　在十几头蝙蝠们发动攻击之前，赵犀猛然向前窜出，左手飞快地掏出第二瓶、第三瓶药剂灌下，再给自己补了个圣疗术来加速HP的恢复。

　　吱吱！

　　蝙蝠们在空中盘旋了两圈，然后迅速地朝着赵犀发动了俯冲攻击，它们用力挥扇着肉翅，施放出一道道飞旋的风刃！

　　而在这个时候，赵犀将先前掉落在祭台下面的嗜血战盾俯身捡起，脚步不停仿佛离弦之箭向前掠出，在呼啸而来的风刃将要击中自己的刹那，突然间改变方向躲到了一根图腾石柱的后面。

　　在祭台的周围，竖立着八支粗大的石柱，每根石柱的高度都要远远超过祭台，它们彼此用黑色的铁链相互连接，石柱顶端燃烧着一团赤红如血般的火焰！

　　噗！噗！噗！

　　黑色蝙蝠施放出的风刃悉数落空，有不少击打在石柱表面，顿时破碎湮灭。

　　藏身在石柱后面的赵犀得以再喘上一口气，看着自己在缓缓恢复的HP，听到黑色蝙蝠们愤怒的嘶叫声，多少有点无奈的感觉。

　　黑暗巫师桑德拉不是一般的难缠，他不是远程攻击职业，最怕的就是会飞的对手，缺乏对空反击的手段。

　　难怪至今没有任何一个玩家独立打通哪怕是最低级的影子位面，关键还是在于位面BOSS的强大，也就是他对上桑德拉能够坚持到现在，换成是其他15级的玩家，恐怕早已死在这名黑暗巫师的手里。

　　蝙蝠们没有再给赵犀多少喘息时间，它们飞快地绕过石柱，张开嘴巴朝着赵犀喷射出一股股腥臭的毒液！


第一百三十一章 BOSS真身

　　该死的！

　　赵犀虽然早有防备，但是黑色蝙蝠数量不少，居高临下占据了极大的优势，一股股毒液喷射下来，让他很难完全躲闪开来，全靠战盾保护住自己。

　　饶是如此，赵犀在躲避的过程中依然损失了不少的HP，战盾表面被毒液腐蚀得坑坑洼洼，耐久度一截一截地往下掉。

　　要命的是，这些蝙蝠非常的狡猾，它们先是从空中俯冲下来，朝着赵犀喷射毒液或者施放风刃，不管有没有命中，完成攻击之后立刻重新飞高，根本不给赵犀任何的反击机会。

　　这样被动的局面持续下去，赵犀绝对要被这群蝙蝠给活活耗死！

　　只是情况越危急，赵犀的头脑越是冷静，在连续绕过两根石柱之后，他猛然冲向了祭台，施放狂奔技能突然加速跃上台阶。

　　四五头黑蝙蝠穷追不舍，迅速俯冲向下准备再次发动攻击，但是这个时候赵犀在快要冲到祭台顶端的时候，突然改变方向腾身跃起，瞬间掠出高高的台阶。

　　人在空中，赵犀左手战盾狠狠地向前拍出，右手战刃闪电般挥斩而出！

　　嘭！嘭！

　　两头追得最急的黑蝙蝠躲闪不及，被战盾凶狠的盾击拍中，结果直接给拍飞了出去，其中一头甚至出现了眩晕的迹象，失去平衡坠落到了地上。

　　它们还算是幸运，另外一头黑蝙蝠则被嗜血战刃迎面斩中，只见刀芒闪过，后者肥嘟嘟的躯体竟然被战刃斩成了两半，顿时当场毙命！

　　-201！

　　这一刀挥出，赵犀的身形随之急速下坠，落地的时候他做了个向前翻滚的动作卸去大部分的力量，避免了跌落伤害。

　　《光辉》的虚拟技术超级强悍，玩家如果从高处跌落下来会造成伤害，摔死摔成重伤都有可能，不过如果能够做出合适的动作或者技能减少下坠的力量，相应的也会减少伤害甚至没有损失。

　　三米的高度当然难不倒赵犀，他向前翻滚了两圈再度腾身跃起，嗜血战刃被他丢在了脚下，右手拔出了一直悬插在腰间的回旋飞斧。

　　“杀！”

　　赵犀怒喝出声，用尽全力挥动右臂，寒光闪闪的小斧脱手而出破空呼啸，顷刻间飞旋向上数米的高度，狠狠地斩中了一头躲闪不及的黑蝙蝠！

　　-125！

　　吱呀！

　　回旋飞斧的攻击力远不如嗜血战刃，但是赵犀一身的装备攻击加成还在，所以依然打出了相当高的伤害，竟然将这头黑蝙蝠直接给打了下来。

　　回旋飞斧可以说是赵犀唯一的远距离攻击手段，它的等级很低，攻击力对于现在的赵犀来说弱得可怜，但是赵犀一直都没有放弃这把武器不是没有原因的。

　　一把接住倒飞回来的小斧，趁着空中的蝠群还没有调过头来，赵犀再度出手！

　　在飞斧脱手的瞬间，他探手掏出一瓶治疗药剂灌下，同时伸腿用战靴靴尖轻轻一挑，将落在地上的嗜血战刃高高挑起。

　　电光石火之间，赵犀丢掉空瓶，探手一把抓住战刃，整个人像是扑击猎物的猛虎般向前冲出，挥刀重重地斩击在一头刚要飞起的黑蝙蝠身上！

　　-212！

　　这头黑蝙蝠是先前赵犀用盾击拍眩晕坠落的，刚刚恢复正常想要重新回到安全的空中，冷不防被嗜血战刃斩中躯体，直接分尸两片！

　　别看这些家伙在空中耍尽了威风，打得赵犀是狼狈不堪，但是它们的防御和血量都低得可怜，一刀就秒非常脆弱。

　　斩杀了第二头黑蝙蝠，赵犀继续前进，他举起战盾挡住了数道呼啸飞来的风刃，又是一刀挥出解决了地上第三头被回旋飞斧击落下来的黑蝙蝠！

　　短短不到十秒的时间，蝠群的数量从14头下降到11头！

　　虽然说对手还占据了绝对的数量优势，但是赵犀也足以自豪，他用机智的手段完成了近乎不可能完成的任务，将自己的实力、装备和周围的地形运用到了极致，才创造出了这个小小的奇迹。

　　完成了第三杀，赵犀迅速向后退却，准备先退到图腾石柱后面。

　　吱呀～

　　剩下的那些黑蝙蝠居然没有追杀，其中一头厉声尖叫，周围的同伴纷纷向它靠拢围聚过来，在空中形成黑压压的一大片。

　　它们相互纠缠拥抱，在极短的时间内完全融合在了一起，形成一团硕大的黑球，然后不住地扭曲波动，迅速衍生出头颅躯体和双手双脚，变出了一个年轻男子的模样！

　　削瘦的身躯被黑色外衣紧紧包裹，只露出头脸部位惨白色的肌肤，他的容貌很是英俊，鼻梁高耸眼窝深深，猩红色的双眸和薄薄的嘴唇带着一丝残忍的意味，两颗尖利的獠牙从嘴角露出。

　　吸血鬼！

　　这才是黑暗巫师桑德拉的本体，真正的第二形态！

　　在对方完成变身的过程之中，赵犀一直都没有出手，因为用捡回来的回旋飞斧估计伤不了对方，只是白白浪费宝贵的时间。

　　他利用这个机会喝药回血，同时用祈祷来恢复损耗严重的圣力。

　　可惜的是，留给赵犀喘息的时间依然很短，化身吸血鬼的桑德拉从空中跳落到地面上，身后的披风随之飘飞而起，很有文艺青年的气质。

　　他稳稳地站定，用带着银灰色手套的手轻轻抚摸自己的脸庞，说道：“无知的圣骑士，恭喜你成功地激怒了我，我会吸干你的鲜血，把你的尸体制成最精美的标本成列在我的密室之中！”

　　“你，应该为此感到荣幸！”

　　赵犀没有理睬他，抓紧时间恢复圣力，心里还巴不得对方多说几句废话。

　　但天不从人愿，吸血鬼桑德拉念完开场白之后，桀桀笑了起来，右手突然向前虚抓，一把长长的细剑陡然出现，被他牢牢地抓在了手里！

　　嗤！

　　下一刻，桑德拉朝着赵犀疾冲而来，细剑挟带着一抹寒光直刺他的咽喉，速度之快堪比奔雷闪电！

　　黑暗巫师华丽丽地蜕变成为吸血鬼剑客，赵犀立刻举起战盾护在身前，堪堪挡住了对方的攻击！

　　啪！

　　剑尖刺中战盾，竟然穿透了进去！

　　赵犀持盾左手虎口一疼，不由自主地后退一步。

　　-128！

　　好强的力量！

　　赵犀暗暗震惊，不过他立刻展开了反击，嗜血战刃疾挥而出，但是桑德拉却在他挥刀的刹那撤剑向后退走，身形仿佛鬼魅般不可捉摸。

　　下一秒，桑德拉自赵犀右侧方向再度来袭，同时是迅疾无比的直刺剑，目标依然是赵犀的咽喉要害！

　　这一次赵犀没有用战盾抵挡，他陡然松开手让盾牌自由落地，身体同时朝着左侧方向倾斜，右臂高高举起，手里紧握的嗜血战刃陡然透射出淡淡的金芒。

　　嗤！

　　细剑自赵犀的右臂腋下穿过刺空，没等收势不及的吸血鬼惊觉不妙，嗜血战刃划出一道短短的弧度轨迹，重重地斩落在后者的脖颈上！

　　-152！-187！

　　双重打击！

　　“啊～”

　　桑德拉顿时惨叫出声，突然转身探出左手，狠狠地抓向赵犀的咽喉。

　　他的五指同时探出五支利爪，刺破手套透出足有三寸长，爪尖破空嗤嗤作响！

　　这招反击绝对出人意料，但是赵犀的反应更快，立刻仰身向后倒弯腰下去，让吸血鬼抓了个空。

　　呼！

　　嗜血战刃拦腰横斩，桑德拉躲闪不及，被刃尖划破衣甲带出一道血痕！

　　-102！

　　这位BOSS再遭一击，羞恼之下没有移动位置，扬起细剑朝着赵犀狠狠地劈落下来！

　　赵犀顺势仰倒在地上朝着左侧方向翻滚出去，再次躲过对手反击！

　　玩近战，谁怕谁！


第一百三十二章 创纪录！

　　作为一款超现实的虚拟游戏，《光辉》赋予了玩家极高的自由度，所有在现实里面能够做出、完成的动作，在游戏里同样可以做到，而且还可以做得更好。

　　游戏的起点是完全公平的，但是普通玩家和职业玩家、顶级高手依然存在着很大的差距，这就涉及到战斗意识、技巧等等诸多的方面，在同样等级、装备和属性的情况下，普通玩家和顶级玩家在战斗的表现完全有可能是天壤之别。

　　换成是一般的玩家，面对桑德拉迅如闪电的进攻和鬼魅般的移位，只会眼花缭乱手足无措，根本不知道如何进行对抗，自身十成的力量最多只能发挥出一两成出来，根本没有战胜BOSS的希望。

　　但是赵犀不同，他的游戏经验可能还比不上普通玩家，但是战斗意识绝对是超一流的，除非桑德拉的速度完全超过肉眼观察的极限，否则想要瞬间致他于死地也是不可能的！

　　仅仅只在瞬息之间，赵犀的脑海里已然制定出了对付桑德拉的战术，他在滚落到地上的刹那，嗜血战刃猛然挥斩而出，狠狠地砍在后者的小腿上！

　　-123！

　　桑德拉顿时痛吼一声，立刻飞身后退！

　　赵犀随之鱼跃而起，没有趁机追杀败退的吸血鬼，因为他知道以自己的速度肯定追不上对方，只会白白给对方制造攻击的机会。

　　他不慌不忙地掏出一瓶治疗药剂喝下。

　　为了这次的任务，赵犀随身携带了足够的药剂，不过低级治疗药剂所能补充的HP很有限，在这样的战斗中需要不断补充。

　　桑德拉一直向后退到十米开外的地方，猩红的双眸凶光大盛，细剑直指赵犀，剑尖轻轻颤动着，一丝蓝紫色的雷芒萦绕剑身。

　　赵犀舔了舔嘴唇，突然将喝光的药瓶朝着桑德拉丢了过去，同时给自己一口气连续加持了圣光护佑、激励光环和圣力加持，然后伸手朝对手勾了勾手指，一个洞察施放了出去。

　　桑德拉的头顶上立刻出现了长长的血条，显示他的HP已经损失了四分之一。

　　下一刻，赵犀迅速朝着地上的战盾移动，似乎想要将这件防御装备捡回来。

　　但是在这个时候桑德拉突然动了，他先是扭头躲开赵犀丢来的药瓶，身形像是离弦之箭般迅疾无比地冲向赵犀，细剑带起一抹湛蓝弧光刺向后者的胸膛。

　　这一剑的意图极为明显，吸血鬼是要阻止赵犀重新拿回战盾，但是他绝对没有想到赵犀压根就没有这样的想法，移位只是为了诱敌！

　　桑德拉一动，赵犀立刻停住脚步，右腿瞬间向后迈出侧转身体，于千钧一发之际躲过了前者刺来的细剑，同时挥起战刃朝着对手斩落下来。

　　虽然桑德拉的速度极快，但是他判断失误造成攻击落空，冲得太快想要收势撤剑都来不及，被赵犀一刀狠狠地重斩在脖颈和肩膀相连的部位上。

　　噗哧！

　　战刃落下的瞬间，刃身陡然透出了妖异的赤芒，濛濛血色和圣力加持的金色混合在一起，带起一抹奇特的炫光！

　　血魂怒斩！

　　赵犀还未完全补满的HP瞬间下降到危险的边缘，但是这项秘技为他带来的不仅仅只是攻击力50％的提升，还有更快的攻击速度！

　　-489！

　　犀利的刀锋无情地破开吸血鬼的外皮，斩断肌肉和筋骨，带出一蓬血雨。

　　战刃凝聚的力量不仅仅给了桑德拉一次沉重的打击，也将他砍得差点向前摔倒在地上，身形动作顿时为之一滞！

　　在这个时候赵犀猛然提腿高高抬起，膝盖重重地撞击在桑德拉的下身部位，在将撞得他身体歪斜的同时，完成了蓄势的第二刀呼啸而落，准确无比地斩击在他的咽喉上！

　　-242！

　　-302！

　　双重打击！

　　前后两次攻击，短短不到两秒的时间，竟然是打掉了桑德拉超过1000的HP！

　　在《光辉》里面，人型或者类人型的BOSS通常拥有多种多样的攻击手段和相对高的AI，但是本体的防御力和HP都偏低，1033点HP的损失简直是要了吸血鬼的老命。

　　“啊～”

　　他大声惨叫着，脖颈咽喉喷着鲜血，原本英俊的脸孔因为剧烈的痛苦而变得扭曲狰狞之极，并且不顾一切地挥剑刺向赵犀，剑身燃起雷焰！

　　而此时此刻的赵犀，因为动用了血魂怒斩，HP已经下降到根本不足以承受桑德拉任何一次有效的攻击。

　　但是在这样的情况下，他依然保持着绝对的冷静，战刃由下至上飞快撩起，格挡桑德拉反刺而来的细剑！

　　锵！

　　刃剑相撞，竟然是牢牢地黏合到了一起，赵犀只感觉一股电流自战刃传来，瞬间穿透右手掌心直入体内，整条手臂都被电得快要失去知觉！

　　-100！

　　赵犀顿时大吃一惊，这是他完全没有预料到的事情。

　　战刃或者大剑武器和战盾不同，战盾承受超过防御能力的攻击也会造成HP的损失，但是用剑刃武器斩击封挡招架都不会造成自身的伤害，桑德拉不知道运用了什么特殊的秘技，竟然能够突破这种常规！

　　他的血量瞬间进入到残血状态，距离死亡仅仅只有一线之隔！

　　桑德拉露出了一丝狞笑，眼眸里闪动着得意的光芒，他的细剑附着了雷电的力量，只要对方使用的是金属武器，碰撞之下必然会中招！

　　但是下一刻，吸血鬼脸上得意的笑容瞬间凝固！

　　赵犀松开了手，放弃了自己最为重要的武器，然后用左手拔出了悬挂在腰带上的回旋飞斧，挥起手臂狠狠地砍在他的脸上。

　　寒光闪闪的斧刃正中桑德拉的右眼，顿时血光迸现！

　　还没等吸血鬼发出惨叫，赵犀举起手臂再次劈下第二斧、第三斧……

　　回旋飞斧同样可以作为近战小斧使用，攻击力虽然很低，但是在这个时候，却依然能够砍掉BOSS最后的HP！

　　-99！

　　-105！

　　-128！

　　对同一部位的反复打击能够提升伤害值，不过桑德拉仅仅只坚持到赵犀的第三斧落下，他像是被抽去了骨头般颓然倒地，细剑带着嗜血战刃从手中无力地滑落下来！

　　这名凶悍无比的吸血鬼仰躺在地上，带着无比的不甘和绝望看着赵犀，眼眸里的光芒渐渐黯淡，直至最终湮灭！

　　大爆！

　　赢了！赵犀长呼了一口气，感觉自己快要虚脱过去。

　　他的HP只剩下最后的17点！

　　系统提示：玩家赵大牛成功斩杀15级位面统领BOSS桑德拉，获得200000点经验值，主位面声望+5，技能点数+2！

　　升级的光芒陡然在赵犀的脚下浮现，瞬间将他笼罩在内！

　　系统提示：玩家赵大牛独立击杀15级位面统领BOSS桑德拉，征服D级位面金色沙丘晨星之影，位面声望+10，等级+1，获得位面征服者称号！

　　同样的升级光芒再度升起！

　　借助斩杀桑德拉所获得的经验和奖励，赵犀从15级一举跃升到17级，只差1级就可以跻身主流玩家的行列！

　　但这根本不算什么，赵犀获得前一个系统提示属于个人信息，而后一个系统提示却是面向整个主位面，也就是说光辉位面的亿万在线玩家同时能够看到。

　　主位面系统通告其实很常见，任何一支团队或者个人，只要征服了一个独立位面，或者击杀了一头领主级以上的BOSS，都能够获得这样的荣誉。

　　《光辉》正式运营以来，被征服的低级独立位面并不在少数。

　　但是赵犀的情况完全不同，虽然他征服的只是独立位面的影子位面，而且还是难度最低的晨星之影，但绝对是创造了《光辉》的一个全新纪录！


第一百三十三章 逆天的死神手套！

　　系统提示：玩家赵大牛独立击杀15级位面统领BOSS桑德拉，征服D级位面金色沙丘晨星之影，位面声望+10，等级+1，获得位面征服者称号！

　　光辉主位面，数以千万计的玩家同时看到了这条系统提示。

　　虽然对于位面级的系统通告早就习以为常，可是依然有无数的玩家为之惊讶、错愕、羡慕乃至佩服，当然也少不了嫉妒和不屑的声音。

　　“我靠，独立征服D级位面，牛人啊！”

　　“晨星之影，这也能破记录？”

　　“赵大牛？哈哈，这个名字太有意思了，我喜欢！”

　　“他娘的是不是开挂了，现在一个人都能打通整个位面了？”

　　“哼！15级的D级位面，还是难度最低的晨星之影，有啥了不起的……”

　　只是不管外界的议论声音如何的噪杂，都不会传递到赵犀的耳朵里，老赵同志正喜滋滋地盘点着自己的收获。

　　打BOSS就是打宝库，无数玩家不惜代价征伐位面挑战BOSS不是没有原因的，BOSS出大爆的概率最高，出的装备也往往都是最好的，目前光辉里屈指可数的几件传奇装备，无不是来自BOSS的馈赠。

　　他首先拿到手里的正是桑德拉所用的细剑武器。

　　桑德拉之剑，攻击10-20，攻击速度+10％，敏捷+2，攻击伤害10％转化为自身血量，耐久30/30，需要敏捷50，限游侠、剑士，卓越级装备！

　　看到这把桑德拉之剑，赵犀顿时惊出了一声的冷汗，不愧为吸血鬼出品，居然能够通过攻击来补充HP，虽然说10％不多，但是只要攻击频率够快，还是很犀利的，自己斩杀桑德拉还真有点幸运的成分在里面。

　　这把细剑最适合高敏职业的玩家，攻击弱了点，但是可以通过速度来弥补，遗憾的是无论是装备的要求限定了游侠和剑士，因为这两个职业在《光辉》里都属于冷门职业，所以装备的价格不会很高。

　　赵犀的目光落在了第二件装备上。

　　死神手套，防御3-3，法术防御+3％，攻击速度+3％，力量+1，附带四格武库空间，耐久10/10，需要力量50，卓越级装备！

　　这双死神手套的属性非常的一般，无论是防御或者附加属性都乏善可陈，唯独手套附带的四格武库空间让赵犀顿时产生了兴趣。

　　这个装备属性非常的特别，左右两只手套更带有两格的存储空间，能够用来存放武器也只限于武器，可以随着自己的心意进行切换！

　　很有趣啊！

　　当赵犀弄明白了武库空间的用途，立刻迫不及待地想要装备到身上，结果系统提示力量属性不足无法装备。

　　他现在的力量属性加上装备额外附加的也只有43点，少了7点。

　　不过这个问题简单，赵犀刚刚连升了两级，10个自由属性点全部加上去！

　　凑够了装备要求，死神手套顺利上手。

　　这双手套质地非常的轻薄柔韧，表面呈银白色，仿佛像是用银丝编织而成，仔细看去表面密布着鱼鳞般的纹理，不但看着精致帅气，佩带在手上极为贴合。

　　赵犀同时提起战盾和战刃，默念预先设定的口令，两件武器同时在他手里消失得无影无踪，下一刻再度重新出现！

　　然后他再将战盾存放到手套里，拔出回旋飞斧，相互切换了两遍之后，突然挥臂向前甩出了飞斧。

　　在小斧脱手的刹那，嗜血战盾又无声无息地出现在他手里，等到飞斧回旋飞回，瞬间收盾张开手掌握住了斧柄！

　　太有意思了！

　　赵犀忍不住哈哈大笑，这双死神手套附带的武库空间绝对是逆天了，他以后再也不用为更换武器或者空出手喝药而烦恼，再也不用经常冒险丢下自己的武器，等于是变相提高了实力。

　　更重要的是，瞬间切换武器的能力简直是阴人暗算的杀手锏，试想在战斗中他突然将战盾换成回旋飞斧投掷出去，足以将任何对手都打个猝不及防，或者让别人以为自己没有武器轻敌冒进，他也可以打个出其不意！

　　不愧为“死神”之名，这双手套在赵犀的手里，不知道会收割多少人命！

　　相比之下，手套的防御属性和其它额外属性根本不值一提，仅仅只是四格武库空间的功能，也足以让它身价百倍。

　　这双手套赵犀也绝不会出售，简直再适合他不过。

　　翻来覆去地使用了好几遍，赵犀才言犹未尽地将目光落在第三件战利品上。

　　血泣之戒，攻击8-8，力量+1，敏捷+1，攻击伤害5％转化为自身血量，耐久10/10，需要力量50，卓越级装备！

　　同样也是一件卓越装备，属性也不错，5％的攻伤转血算是聊胜于无吧，赵犀直接套上换下了原来的一枚属性垃圾的普通指环，攻击力再次提高了一点。

　　一名玩家可以同时装备四枚指环，赵犀现在拥有一枚传奇级的荣耀指环，一枚卓越级的血泣之戒和血池指环，加上死神手套，要说双手装备之好，放眼整个《光辉》，比他更强的恐怕也找不到多少个人来。

　　除了三件装备之外，桑德拉还爆出了十几枚金币和银币，另外还有一团法奥斯的英魂，这正是他完成任务的必需品。

　　赵犀的收获还不仅仅如此，由于是第一个打通独立位面的个人玩家，他还获得了一个位面征服者的称号。

　　位面征服者（D级），全系攻击+3％，全系列防御+3％，血量+50，圣力+10，拥有自由传送D级独立位面的权限！

　　这个荣誉称号所带来的额外属性都很实用，不但提升了赵犀的攻防实力，还让他的HP总量突破600点，圣力也达到了200点！

　　对此赵犀已经是无比满足了，这趟位面之旅收获可以说极大，后面还有法奥斯的任务奖励可以拿，说出去都能羡慕死人。

　　怀着轻松愉悦的心情，赵犀踏上了返回城市的传送阵。

　　当他的身影刚刚消失在传送阵之中，整个位面空间迅速地开始崩溃，天翻地覆仿佛末日降临，一团团硕大的火球从天而降轰击着大地，将所有的东西全都给摧毁掉！

　　仅仅不到10秒钟的时间，所有的一切都化为了黑暗的虚无！

　　系统提示：15级D级独立位面金色沙丘晨星之影，湮灭！

　　同样是主位面级的系统通告，这意味着金色沙丘的晨星之影位面已然不复存在，以后再也无法进入，也意味着赵犀完成了对这个影位面的最后征服。

　　刚刚回到雷顿城的赵犀，也看到了这条系统提示，不过还没等他反应过来，无数条请求信息像是潮水般涌了过来，在他的视界里面刷出恐怖的瀑布流！

　　“大牛哥哥，求带求包养！”

　　“兄弟，够牛的，能传授点经验吗？”

　　“大牛啊，我是你家隔壁的小三啊，你还记得我吗？”

　　“我是光辉日报社的，能采访您一下吗？”

　　什么乱七八糟的，赵犀直接将所有的通话请求全部屏蔽掉，只预留了好友和战队通话频道，整个世界顿时清静了。

　　现在的赵犀还不知道，他自己打通金色沙丘晨星之影位面的事情，在光明主位面引起了多大的轰动，完全可以说是一战成名，赶着来套近乎、占便宜的人还真的不是一般的多！

　　突然间一条新的信息出现，ID显示是林眉发送的，而且还是在外界现实里。

　　眉眉：大牛哥，快下线！

　　出什么事情了？赵犀愣了愣，立刻在传送阵旁边就地下线。


第一百三十四章 我的名字叫做红领巾

　　摘下佩戴在额头上的虚拟游戏装置，赵犀从房间的地铺上坐了起来。

　　盛夏的夜晚很热，不过房间里面冷气充足，丝丝的凉气从空调口里涌出，让他有些昏昏沉沉的头脑立刻清醒过来，起身打开了房间的门。

　　他穿过走廊顺着楼梯回到下面的客厅，林眉和方旭他们全都盯着墙壁上的投影屏幕，个个神情激动紧张，眼睛瞪得老大，仿佛眨一下都会错过什么精彩内容。

　　听到赵犀下楼的脚步声，林眉头也不抬直接招手说道：“大牛哥，你快来一起看看，我们的装备拍卖时间快要到了！”

　　这么快啊！

　　赵犀很是意外，不过要算起来他进入游戏之后，先是在雷顿城里修补装备、购买补给顺便还到地摊集市上转了一圈，然后再征服金色沙丘晨星之影位面击杀桑德拉，时间不知不觉间就过去了。

　　他笑着问道：“现在多少竞价到多少了？”

　　坐在沙发上的方旭满脸通红，双手十指使劲地绞在一起，咽了咽口水说道：“80万了，最新的出价是808000元！”

　　“这么高！”

　　赵犀顿时大吃一惊，他预想到巫师四件套会拍出很高的价钱来，但是绝对没有料到会这么高，原本以为能有个四五十万就极好了，想不到竟然突破八十万！

　　有钱的土豪真多啊！

　　赵犀终于明白，为什么在《光辉》里面有那么多职业玩家和战队的存在，为什么雷霆公司的规模会如此庞大，虚拟游戏里蕴藏的利益真的不容小觑，哪怕只是依附者也有机会赚个盆满钵满。

　　李帅指着投影说道：“现在只剩下最后两家了，都是有实力的金主，距离最后的落拍时间还有最后15分钟，我估计还能再往上冲一冲！”

　　墙壁上的投影屏幕显示，一名ID龙骑王子的玩家和另外一名匿名竞拍者正在激烈交锋，双方之间相互出价的次数超过了20次，而现场围观拍卖的玩家人数竟然超过了百万！

　　大屏幕显示区分成三块，最上面的是出价区，808000的金黄色数字醒目无比，下面左右两边的左边是竞拍者频道，右边是观众频道。

　　观众频道里面一条条留言像是瀑布般刷过，一秒钟都有数十上百的刷新。

　　我爱狂战士：我靠，今天算是开眼了！

　　坐在墙头等红杏：土豪，求包养，会奶会暖床！

　　光头强：你们说会不会突破百万？

　　昨夜不是我：有钱人真多，卖家要一夜暴富了，只能表示羡慕嫉妒恨。

　　小甜甜：老公，我也想要这套装备！

　　无语中：……

　　这块显示区无疑是最热闹的，随着最后落拍时间的不断临近，围观者的热情越发高涨，各种羡慕、嫉妒、酸溜溜、感叹、鄙视的评论应有尽有。

　　相比之下，竞拍频道无疑要显得安静太多，但是上面寥寥十几条发言也蕴含着看不见的刀光剑影，弥散着浓烈的硝烟气息。

　　龙骑王子加价2000，将竞拍价提升到810000！

　　龙骑王子：兄弟，你还玩下去吗？

　　匿名玩家：呵呵。

　　龙骑王子：呵你妹啊，有种亮ID！

　　匿名玩家用再一次的加价作为回答——820000！

　　龙骑王子：没胆子啊？这样想吓住我？今天我跟你玩到底——850000！

　　太刺激了！

　　观众频道顿时沸腾起来，评论留言更新的速度陡然加快了数倍，没有什么比亲眼看到土豪斗富更加刺激的场面，如果说先前两人还是在试探，现在绝对是在真刀真枪的硬拼了！

　　“干得好！”

　　方旭拍着沙发扶手大叫：“龙骑王子威武，我看好你！”

　　安小海也激动起来：“那个谁，你也上啊，上啊！”

　　李帅使劲捏着拳头，捏得骨节格格作响：“不要停，千万不要认输！”

　　林眉抿嘴轻笑，别人都是围观看热闹，扬眉战队却是直接受益者，巴不得双方拼个你死我活，拼杀到百万以上更好。

　　赵犀只能表示有钱人的世界俺真的不懂！

　　那位匿名玩家似乎犹豫了，迟迟没有再出价，眼看着时间一分一秒地过去，竞拍价始终定格在850000不动，看上去像是放弃了但没有直接退出。

　　不过只要是看过定时竞拍的人都知道，只要不退出就不代表放弃，有些人非常喜欢在最后1秒钟内出价，以此狠狠扇前面以为胜券在握的人响亮的一巴掌！

　　所以拍卖的气氛不但没有受到任何的影响，反而越发的紧张起来，观众频道的评论少了许多，大家都在等待着最后的龙争虎斗！

　　距离拍卖结束60秒倒计时。

　　出价区弹出了读秒数字，59、58、57……

　　匿名玩家依然没有动作，龙骑王子也沉默了下来不再挑衅对手，客厅里面的包括赵犀在内的所有人都不由自主地屏住了呼吸。

　　40、39、38……

　　读秒还在继续，时间越来越少！

　　10、9、8……

　　当读秒数字跳到5的时候，匿名玩家突然出价——851000！

　　看到新的竞拍价出现，龙骑王子完全是出于本能的反应，瞬间将自己预先设定的竞拍价敲了上去——888888！

　　888888！

　　整整6个8的数字闪瞎了所有人的眼睛！

　　匿名玩家：呵呵，谢谢龙骑王子同学陪我玩了这么久，辛苦了，还有卖家不用谢我了，我的名字叫做红领巾！

　　这么多字，一定是预先打好的吧？一定是的！

　　龙骑王子：……

　　围观群众：……

　　扬眉战队六人：……

　　3、2、1……竞拍结束！

　　玩家龙骑王子以888888价格，成功拍下了法斯特三件套加上亡灵徽章，创造出了大交易市场的一个新记录！

　　不过此时此刻这位王子同学心里恐怕未必有多少胜利的喜悦，实在是因为他的对手太过狡黠，相信这次拍卖的过程一定会被无数人津津乐道。

　　“发财了！”

　　只是方旭和安小海等人谁也不会去关心龙骑王子的心情，大家兴奋无比地跳了起来，将沙发垫子什么的抛向空中，激动的嘶吼声穿透厚厚的墙壁，传到了静谧的小区里面！

　　赵犀和林眉倒是没有那么激动，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　光辉大交易市场的效率是极高的，仅仅只过了不到3分钟的时间，一笔钱汇入了林眉的个人账户里面！

　　按照官方的规定，在大交易市场里面任何一笔交易不管数目多少，首先必须要代扣20％的个人所得税，其次还有5％的交易佣金，所以真正到手的钱只有最后竞拍价的四分之三。

　　所以最终汇入林眉账户的钱是666666元，同样很吉利的数字！

　　尽管如此，林眉已经是极为满足了，她开设工作室至今所赚到的钱全部加起来也没有这笔多，同样也再次证明《光辉》强大的人气。

　　如果不是绝对看好对这款超现实虚拟游戏，只要智商正常的人，都不会愿意花费数十万收购一套游戏装备。

　　“辛苦大家了！”她笑眯眯地说道：“明天我先拿出30万给大家分红，其余的钱作为我们工作室日常开支的流动资金！”

　　方旭等人的欢呼声再度响起：“眉眉万岁！”

　　按照5％的比例，他们每个人也能拿到15000元的分红，这可是破天荒的第一次，要知道以前工作室一直都是勉强维持，每月最多只能保证基本工资。

　　看着每个人脸上洋溢的笑容，赵犀心里也是暖融融的，他不是为即将到手的分红奖金开心，而是能和伙伴们一起创业、一起同甘共苦的生活，真的很不错！


第一百三十五章 送上门来的大神！

　　咣！

　　六只啤酒罐重重地撞击在一起，黄澄澄的酒液带着雪白的泡沫从罐口溅了出来，点点滴滴落在六只或者粗大、或者白皙或者纤细的手上！

　　“干杯！”

　　扬眉战队的六名成员围聚在一起，共同畅饮蕴含着幸福快乐味道的啤酒，以此来庆祝刚刚得到的再次胜利，价值巨大的胜利！

　　哪怕是最不善饮酒的林眉也给自己灌了好几口下去，她的俏脸上浮起淡淡的红晕，眼波盈盈多了一丝平时少有的娇媚之色。

　　李帅和欧阳暮忍不住偷偷看她了几眼。

　　林眉倒是没有注意到他们的眼神，她的注意力被投影屏幕上不断弹出的信息给吸引住了，放下酒罐拿起无线键鼠进行查看。

　　所有的信息都是参与这次竞拍的玩家发来的，竞拍者可以直接看到卖家的ID信息，除非后者选择了匿名拍卖，但是以赚钱为目的的职业玩家和职业战队，绝不会认为低调是好事，都巴不得自己的名气越大越好。

　　这其中也包括了花费八十多万拍下巫师四件套的龙骑王子。

　　龙骑王子：这次让你们占便宜了，下次再有巫师或者骑士的顶级装备，直接联系我不要走拍卖，价钱好说！

　　林眉当然是一口答应了下来，这样顶级的金主是所有职业玩家团队梦寐以求的大客户，更是不可多得的宝贵资源，人家拔根汗毛都比普通玩家的腰粗。

　　其他的留言也差不多，林眉全都喜滋滋地将这些潜在的大客户都记录下来，她开工作室也有两年时间了，但是因为以前经营不善，手头真没有什么客户。

　　现在扬眉战队放弃了加入游戏创业公司继续单干，必须要牢牢抓住这些优质的客户资源，为将来的发展奠定基础。

　　片刻之后，林眉再次收到了一条信息。

　　让大家吃惊的是，发信人竟然是那位和龙骑王子争夺的匿名者！

　　所有竞拍者的ID信息上都会有出价次数显示，所以不会搞错，林眉连忙打开一看，顿时愣住了。

　　匿名玩家：林眉姐姐你好，我想加入你们扬眉战队怎么样？

　　林眉惊讶：你怎么知道我名字的？

　　林眉的游戏ID是眉眉，对方居然知道她的真实姓名，那就有点让人吃惊了。

　　匿名玩家：呵呵，林眉姐姐你的扬眉战队现在可有名气了，我还知道你们刚刚离开了雷霆公司，我这个红领巾能不能加入呢？

　　说起红领巾，要不是她和龙骑王子激烈竞争，巫师四件套绝对也拍不出这样高价，她做好事不留名，林眉也得认这个人情！

　　但林眉还是很好奇：我们是职业战队，不过您也不缺钱用吧？为什么要选择加入我们战队呢？

　　匿名玩家：因为好玩啊！

　　下一刻，这位神秘的匿名玩家给林眉发来了一张等级装截图。

　　方旭眼睛都看直了：“我靠，22级圣骑士，全体强T，全套卓越装！”

　　目前光辉里的主流玩家等级在18-20级左右，22级的圣骑士那真心牛逼，绝对属于顶尖玩家之列，而且他还是全体质小力量的标准MT加点，HP血量超过1500点，能甩同样是圣骑士的赵犀三条街！

　　所谓的全体质小力量就是以体质加点为重新，兼顾装备的力量点数需求，是目前《光辉》里面最普遍的圣骑士加点。

　　像赵犀这样力量、体质和敏捷并重的，绝对属于异端邪派。

　　而作为圣骑士的MT，对于装备的要求很高，没有好的装备靠高体也是顶不住的，而这位求入队的匿名玩家装备也极好，全身卓越装不少还是极品，虽然不是套准装备，但也足以傲视群雄了！

　　只是这样一位不差钱的高级圣骑士要加入小小的扬眉战队，确实让人不解，要知道扬眉战队也只是现在刚刚有了点知名度，无论是实力还是名气和那些老牌的精英战队完全无法相比。

　　换而言之，扬眉战队这座小庙，真有点装不下这尊主动送上门来的大神！

　　大家不禁面面相觑，连林眉都不知道怎么办才好，将求助的目光投向赵犀。

　　匿名玩家：林眉姐姐你痛快点啊，行不行一句话！

　　赵犀沉声说道：“答应他！”

　　赵犀知道林眉真正的顾虑是什么，但是他真的不担心对方加入战队之后会对自己造成多大的威胁，事实上目前在光辉里面，拥有双圣骑的战队很多。

　　随着玩家等级地不断提升，面临的挑战也越来越大，高级的BOSS、高阶的独立位面、高难度的任务需求，都要求一支战队首先能够扛得住，再谈打得过。

　　有些战队为了增强战队的防守能力，甚至采用了双圣骑双狂战的4T组合，也就是两位主T和两位副T，再配上一盗一牧一弓和双法师组成九人战队，用来征战独立位面的效果相当不错。

　　赵犀很清楚自己的弱点所在，如果能有这位高级别的圣骑士加盟扬眉战队，无疑将大大增加战队的防御力，同时减轻他的防守压力，绝对能够让他发挥出更大的作用，对整支战队的实力提升绝不仅仅只是增加了一名成员那么简单。

　　至于说对方可能别有目的，赵犀并不以为然，因为扬眉战队恐怕也没有什么东西值得这位不差钱的圣骑士觊觎。

　　先前喝了两口啤酒的林眉，到这个时候有点酒意上头了，她迷迷糊糊地点点头，回复信息表示欢迎对方的加盟，同时告诉了对方自己的联系方式。

　　刚刚退出自己的账号，林眉居然支撑不住了，身体一歪直接靠入赵犀的怀里！

　　这样就醉了？

　　赵犀真是哭笑不得，只好捞住她的双腿将她整个抱起：“我送眉眉上去，你们也早点休息，晚上不用上线了，大家睡个好觉！”

　　看着赵犀将林眉抱上了楼，李帅和欧阳暮面面相觑，都从彼此的眼里看到了一丝无奈。

　　安小海嘀咕道：“眉眉姐……不能喝就不要喝嘛，被人占便宜了！”

　　方旭嗤之以鼻：“你个小破孩懂什么？眉眉姐和大牛哥好着呢，你就不要痴心妄想了！”

　　安小海勃然大怒：“死肥猪，谁是小破孩？看我毒刃抹喉！”

　　方旭哈哈哈：“狂暴连击！”

　　安小海呸呸：“我呸，你能不能有点创意？老是这一招！”

　　“我打啊～”

　　李帅和欧阳暮相互看了看，同时扑了上去，顿时战成了一团！

　　正进入眉眉房间的赵犀听到了楼下的动静，忍不住摇摇头，这帮家伙其实都还是小孩子，估计以前林眉管他们也没少头疼。

　　他将林眉小心地放在地铺上，房间里的温度有点低，又为她盖上了薄毯。

　　在小小台灯的照耀下，少女俏脸染晕份外的迷人，双眼似闭非闭柔媚可人，看得赵犀也忍不住心中一动。

　　但赵犀毕竟不是普通人，心性坚毅自控能力很强，他很快压下内心的冲动。

　　“大牛哥……”

　　正当赵犀将要起身离开的时候，林眉突然伸出双臂抱住了他的脖颈，轻声呢喃道：“你今天说的话是认真的吗？”

　　赵犀不由愣了愣，他今天说了很多话，完全不知道是哪一句让林眉如此耿耿于怀，都喝醉了还没有忘记！

　　不过大概是因为今天发生了太多的事情，少女也很疲倦了，说完这句话之后她就沉沉睡去，呼吸变得悠长。

　　赵犀松了一口气，轻轻地放下她的手臂，然后关掉台灯悄然起身离开了房间。

　　做个好梦！

　　关上房门，他在心里默默地说道。


第一百三十六章 圣堂的任务

　　雷顿城光明神殿，圣堂。

　　赵犀将法奥斯的英魂交到神圣骑士歌德的手里，这是完成任务的最后一步。

　　歌德的神色庄严而凝重，他将英魂郑重地安放在圣堂供奉的金色圣杯上，然后向赵犀行骑士礼：“勇敢的骑士，感谢你为圣堂付出的努力！”

　　系统提示：你完成法奥斯的任务，获得250000点经验，获得圣骑士技能群体嘲讽，获得圣骑士技能圣佑光环，获得圣骑士技能圣力裁决，主位面声望+1，圣堂声望+5，歌德好感度+10，任务评价：完美！

　　三个技能！赵犀不由地睁大了眼睛。

　　完成法奥斯任务必然有丰厚的奖励，早在赵犀的预料之中，但是他没有想到的是，竟然同时获得了三个职业技能。

　　群体嘲讽（初级），辅助技能，消耗5点圣力，吸引10米范围之内所有目标的仇恨，技能冷却时间60秒！

　　这是嘲讽技能的升级版，是作为MT的必备技能，不过群嘲技能威力强大也十分危险，尤其是在面对大量怪物围攻的情况下，这个技能不能轻易运用。

　　圣佑光环（初级），神圣技能，消耗20点圣力，提升5米半径之内所有队友（包括自身）负面效果抵抗，持续时间60秒，技能冷却时间60秒！

　　这个技能可以增加战队成员对剧毒、麻痹、石化、虚弱等等负面攻击的豁免概率，在战斗之中非常的实用。

　　群体嘲讽和圣佑光环属于圣骑士普通技能，技能石的价格并不贵，哪怕是现在没有得到，他也是要准备自己购买掌握的。

　　但是第三个圣力裁决技能就完全不同，圣力裁决不是秘技，但因为爆出的概率很低，在市场上有价无市，非常非常的昂贵，价值绝不比秘技来得更差。

　　圣力裁决（初级），神圣技能，消耗50点圣力，攻击10米直线距离之内的所有目标，神圣伤害+25，技能冷却时间60秒！

　　这正是赵犀梦寐以求的距离攻击技能，它在很大程度上弥补了圣骑士职业只能近战无法远攻的尴尬，虽然说有效攻击范围只有10米，但是运用得当的话威力很强，用来对付高敏对手更是不错。

　　赵犀曾经在论坛下载的战斗视频里见过其他的圣骑士玩家用过，无论是炫目的技能效果还是强大的杀伤力都给他留下了深刻的印象。

　　能够免费获得这个技能，无疑是省下了一大笔钱。

　　而最为重要的是，通过非职业技能任务所获得的技能不消耗技能点数，等于是额外奖励了赵犀三个宝贵的技能点数！

　　随着玩家等级的不断提升，所能够学到的技能会越来越多，任何一名玩家都不可能将本职业的所有技能都掌握，其中必然要有所选择，而技能等级的提升更是重要无比，技能点数只会越来越珍贵。

　　相比之下，其它的经验、声望奖励都不算什么了。

　　赵犀心满意足，回礼道：“多谢歌德大人！”

　　奖励到手任务完成，正当赵犀准备着被歌德传送出圣堂的时候，这位神圣骑士盯着他看了片刻，忽然开口说道：“预备荣耀骑士赵大牛，我这里有个重要的圣堂任务想要交给你，你愿意接受吗？”

　　圣堂任务？

　　赵犀顿时精神大振，毫不犹豫说道：“愿意！”

　　歌德微微一笑，脸庞刚硬的线条显出几分柔和：“你不要急着答应，我先告诉你这个任务的详细内容吧！”

　　他抬起右手在赵犀的面前轻轻一挥，无数团辉光瞬间凭空凝现，形成一片璀璨星河呈现在两人之间，让人目眩神迷叹为观止！

　　这些星辉大如珍珠小如米粒，颜色有金黄有银白也有赤红，它们缓缓地旋转着，散发出迷人的柔光，也照亮了赵犀的脸庞。

　　歌德说道：“你现在看到的，是我们光明主位面所有已发现的独立位面，在这其中，归我们雷顿城光明神殿所有的独立位面共有15个！”

　　他再次挥手，绝大部分的光团消失得无影无踪，只剩下寥寥十几个。

　　歌德指着其中一个光团说道：“这是我们圣堂直接管辖的D级位面普雷斯顿，普雷斯顿拥有一座领地和5500名领民，资源丰富是我们圣堂重要的属地。”

　　神圣骑士的手指尖碰触到星辉，这枚比米粒大不了多少的光团无声无息地展开形成一副三尺见方的画面，画面之中出现了山川、河流、森林、平原和城镇的影响，甚至能够看到细小如蚁的人类。

　　歌德继续说道：“最近普雷斯顿情况不是很好，位面领主安兰向神殿汇报发现了吸血鬼入侵的迹象，已经有不少的领民遇害，因此请求圣堂给予援助。”

　　“但是现在圣堂的大部分力量都被抽调去征服刚刚发现的B级位面放逐荒野，所以暂时无法派人支援普雷斯顿。”

　　歌德看着赵犀说道：“你所要完成的任务就是代表圣堂前往普雷斯顿，帮助领主安兰找到吸血鬼的巢穴，消灭它们并且摧毁位面传送阵，彻底斩断月辉位面的异端伸入我们光明位面的罪恶之手！”

　　“这个任务可能非常危险，你确定要接受吗？”

　　系统提示：你是否接受歌德委托的任务？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确认，这个任务应该是随机触发的，不管难度如何，先接下来肯定没错，反正失败了也没有什么惩罚。

　　他刚这样想着，只听到歌德说道：“普雷斯顿的情况比较特殊，一旦战死在里面等级将掉落一级，而且复活之后无法重新进入，你现在反悔还来得及。”

　　赵犀哭笑不得，好在这个惩罚还能够承受，只是大大提高了任务的难度。

　　“我绝不后悔！”

　　歌德满意地点点头：“你有一颗勇敢的心！吸血鬼的力量很强，你可以组建一支最多不超过九人的小队前往普雷斯顿，还有你要牢牢记住，获得领主安兰的信任和支持是完成任务的关键！”

　　这位神圣骑士掏出一支卷轴递给赵犀：“这是普雷斯顿的位面传送卷轴。”

　　赵犀接过卷轴，下一刻他被歌德传送出了圣堂。

　　又可以大干一场了！

　　站在人来人往的神殿门口，赵犀用力握紧手里的位面传送卷轴，战意升腾！

　　……

　　第二天早上，小别墅里面热闹非凡，林眉忙得脚不沾地。

　　她先是和业主签订了正式的合同，支付了半年的租金之后，拥有了这幢让赵犀、方旭等人都非常满意的房子的半年使用权，双方约定到时都满意的话，还可以再续长约。

　　刚签完合同，昨天晚上在大超级市场购买的物品送了过来，包括床铺家具、日用家电和大量的生活用品，林眉又指挥着负责运送的工人还有赵犀他们一起动手，将小别墅上下两层布置得很是温馨舒适，真正有了家的感觉。

　　忙忙碌碌直到中午时分，布置新家的工作总算是暂时告一段落。

　　赵犀倒还没什么，他的体力极强，干这点小活完全不在话下，只是苦了方旭、李帅、安小海和欧阳暮四个宅男，个个累得跟狗一样，趴在沙发上流汗喘气。

　　方旭嚷嚷道：“我不想再动了，眉眉姐你做做好事，给我们买点快餐回来吧！”

　　李帅三人深以为然地点了点头，累得都懒得说话。

　　林眉笑眯眯地说道：“大家辛苦了，今天中午我要请大家吃饭，再发红包！”

　　红包？分红！

　　这样子无论是方旭还是李帅全都来了精神，立刻跳了起来：“走！”

　　叮咚～

　　正在这个时候，客厅的门铃响了。


第一百三十七章 新来的圣骑士

　　“谁啊？”

　　距离最近的方旭走过去将房门打开。

　　一开门，看到站在门口的两个人，他很有种立刻将门重新关上的冲动。

　　“你们怎么跑到这里来了？”

　　来的不是别人，正是叶正信和叶正熙两兄弟，十八九岁的少年，高高瘦瘦穿着黑色的短衫和牛仔裤，加上脸上永远带着的高傲表情，倒是挺酷的。

　　叶正熙“哼”了一声，说道：“我们怎么不能来了？我们也是扬眉战队的！”

　　叶正信直接绕过小胖子走了进来，对着林眉嘿嘿笑着：“眉眉姐，我们被老姐给赶出来了，听说工作室搬到这里，所以过来投奔你了！”

　　这个时候大家才看到，门口还摆着两只大旅行箱，看样子还真是来投奔的。

　　林眉笑道：“你们老姐还真舍得啊？她是刀子嘴豆腐心，平时又是最疼你们两个，你们说点好话哄哄她不就好了？乖乖回去吧！”

　　方旭用力点头，他看到这两兄弟就感觉不爽，安小海和李帅也差不多。

　　“别提了……”

　　说到这个，叶正熙脸上的高傲也维持不住了：“这次老姐是真生气了，眉眉姐你如果不收留我们，我们都得睡大街！”

　　林眉看他们垂头丧气的模样，也不忍心再打击：“那好吧，我安排你们兄弟住一个房间，迟点再买两张床回来，不过钱得从你们工资里扣！”

　　“好吖！”

　　两兄弟顿时大喜，立刻将自己的行李搬进了进来。

　　林眉又对安小海说道：“小海，要不你跟方旭住一间？”

　　“不行！”

　　安小海惊得跳起来：“死胖子睡觉打呼噜，爱说梦话还磨牙，我不要和他住！”

　　刚刚关上门的方旭大怒：“小破孩说啥呢！”

　　林眉一脸头疼，真心是拿这两个没办法。

　　赵犀说道：“让小海和木头一起住楼下的大间吧，也够宽敞的。”

　　现在扬眉战队里面，赵犀是当之无愧的老大，他的话方旭和安小海都不敢不听，欧阳暮也没有意见，这件事情就定了下来。

　　叮咚～

　　正在这个时候，门铃又响了！

　　方旭烦躁：“谁啊？今天还没完没了，老子改行当门房得了……”

　　一边喋喋不休地抱怨着，他一边打开了刚刚关好的门。

　　下一秒，小胖子像是被30级领主BOSS黑巫妖的石化法术击中，愣在呆立在原地动弹不得，嘴巴张得老大目瞪口呆！

　　门口，站在一位白裙少女。

　　少女大概十六七岁左右，身高也就在一米六上下，但是身姿曼妙亭亭玉立，瓜子脸柳叶眉，鼻梁高挺樱唇小嘴，黑色眼眸璀璨恍如星辰，一套素洁的白色短裙下露出白生生的小腿，看上去有着说不出的动人可爱。

　　盛夏的阳光照耀在她的身上，仿佛为她披上了一层金色的外衣，长发及腰像是位来自二次元世界的女神！

　　她的出现像是一支破甲箭，无情地洞穿了方旭这个资深宅男的心扉，瞬间沦陷只能举手投降，愣愣地完全说不出话来。

　　不仅仅只是方旭，叶家兄弟、李帅还有欧阳暮也都看得目不转睛。

　　说实话林眉也算是很俏丽了，可是和这位精灵般的女孩比起来还是差了点。

　　在场的雄性里面也只有赵犀足够镇定，问道：“请问你找谁？”

　　少女目光一闪，轻声问道：“请问扬眉工作室是在这里吗？我找林眉姐姐。”

　　林眉惊讶：“我是林眉，你是？”

　　她有点不敢相信的样子。

　　少女走进客厅来到林眉的前面，她将带有LV标志的手提箱放下，嫣然笑道：“林眉姐姐你好，我是叶芊芊！”

　　林眉傻眼：“心有千千结！是你要加入我们战队？”

　　这位白裙少女不是别人，正是昨天晚上和龙骑王子争夺巫师四件套，并且希望加入扬眉战队的那位匿名玩家！

　　“什么？”

　　方旭等人简直不敢相信自己的耳朵，个个神情古怪到了极点。

　　他们实在无法将眼前这位可爱动人的少女，同全体强T、全套卓越装的22级圣骑士联系到一起，感觉自己整个人都不好了！

　　叶芊芊浅浅一笑，露出两个小酒窝：“是我，林眉姐姐你欢迎吗？”

　　“欢迎！”

　　林眉顿时醒过神来：“我只是没有想到妹妹你这么漂亮，你多大了？还在念书吧？家里人知道吗？”

　　她早上的时候和叶芊芊通过电话，倒是知道对方的性别，只是没有想到叶芊芊看上去这么小，心里难免有点犹豫。

　　叶芊芊低下头露出一丝伤心之色：“我刚领了18岁的身份证，学校提前放暑假，我家就在沪海，家里人都不管我的，我哥哥都嫌我给他惹麻烦。”

　　她说得楚楚可怜，林眉简直心疼了，不由拉住了对方的小手：“没关系没关系，你愿意的话在姐姐这里住多久都行，我们这里的房子很大很宽敞的。”

　　叶芊芊立刻喜笑颜开，很是亲热地抱住林眉的手臂：“林眉姐姐你真好，我要和你住一个房间！”

　　林眉笑道：“那没有问题……”

　　她是越看叶芊芊越是喜欢，两名少女并肩站在一起宛如姐妹，各有各的美丽，无疑为宅男居多的扬眉战队增添了一道靓丽的风景色。

　　方旭和安小海等人都在傻笑，口水都快流出来了，连高傲的叶家兄弟也是盯着和自己两人同姓的叶芊芊看，一副跃跃欲试的模样。

　　只有赵犀冷眼旁观心中疑惑，这位叶芊芊看着年龄很小，不过魅力惊人手段了得，三言两语哄得林眉晕头转向，恐怕绝不是一般的人物。

　　那么她为什么要眼巴巴地主动送上门来加入扬眉战队？

　　赵犀百思不得其解，难道说只是富家小姐一时的兴起？

　　也许是注意到了赵犀的炯炯目光，叶芊芊突然扭过头冲他眨了眨眼，眼眸里带着说不出的狡黠之色：“林眉姐姐，你给我介绍一下吧？”

　　“哦，对了！”

　　林眉拍拍额头，连忙说道：“我给你介绍一下队友，正好他们都在！”

　　“这位是赵犀赵大牛哥哥，也是我们战队的队长！”

　　她首先介绍的是赵犀，叶芊芊立刻躬身行礼道：“大牛哥哥，还请多多关照！”

　　赵犀笑笑：“不用客气，是你关照我们才对！”

　　他对这位来路不明的叶芊芊怀有戒心，因此语气里带着一丝疏离感。

　　“我叫方旭，飞翔的战士，芊芊妹妹你好！”

　　方旭迫不及待，也不等林眉介绍，他自己先给自己介绍。

　　其他人也不甘示弱。

　　“我叫安小海，光辉ID海神刺！”

　　“叶正信！”

　　“叶正熙！”

　　叶芊芊一一含笑回应，但是没有再行礼。

　　等到相互介绍完毕之后，林眉带着她上楼去看房间存放行李，然后一群人前呼后拥地离开了小别墅，去附近的餐厅里吃午餐。

　　扬眉战队的成员数量一下子激增到九人，越发显得热闹起来。

　　不过在午餐的间隙，赵犀找了个机会悄悄对林眉说道：“这个小女孩不简单，恐怕瞒了不少的事情，你问问她的家里人在哪里，不行的话还是送回去吧！”

　　林眉低声说道：“大牛哥，我觉得芊芊妹妹人很好，而且有她陪我……”

　　赵犀心一软：“那好吧，你负责看管好她，千万不要闹出什么事情来！”

　　林眉展颜一笑：“大牛哥你放心吧！”

　　赵犀暗暗叹气，也暂时只能是这样了。

　　真要强行反对也没有合适的理由，方旭等人也要大失所望，少不得埋怨自己。

　　这些家伙！

　　看着一群围在叶芊芊身边献殷勤的毛头小子，老赵同志只能表示无语。


第一百三十八章 位面剧情任务

　　只用了一个下午的时间，新加入扬眉战队的叶芊芊就赢得了除赵犀之外其他所有人的喜欢，林眉和她更是亲密到宛如姐妹。

　　叶芊芊很坦然地将身份证交给林眉登记备案，同时表示她的家境颇为富有并不缺钱花，加入战队只是想试试依靠自己赚钱的滋味，而过完这个漫长的暑假之后，她将成为沪海大学的一名新生。

　　一切的一切都能说明，叶芊芊是位喜欢新鲜事物、渴望独立自主的富家小姐，真正的白富美，最重要的是她还没有男朋友！

　　对于扬眉战队的一众宅男来说，叶芊芊简直是无法抗拒的女神，连一向寡言少语的欧阳暮在她面前都试着改变自己的作风。

　　对于赵犀颇为无奈，他隐隐感觉叶芊芊不像表面那样的清纯可爱，但也想不出她加入进来对战队有什么不好，对林眉警告无效之后，也只能静观其变。

　　倒是这个小丫头似乎看出了赵犀的警惕和无奈，时不时地朝他露出甜甜的笑容，惹得李帅、安小海和叶家兄弟都有点妒意。

　　妖精！

　　赵犀想了半天，才想出这个词来形容叶芊芊，虽然对方现在还有点青涩稚嫩，不过假以时日恐怕会变成祸国殃民般的存在！

　　“我们的任务就是代表圣堂前往普雷斯顿，帮助领主安兰找到吸血鬼的巢穴，消灭吸血鬼并且摧毁位面传送阵……”

　　早早地吃过晚餐之后，赵犀将所有的战队成员召集到一起，商议新的任务。

　　这个任务当然是他从歌德那里获得的圣堂任务：“任务失败是有惩罚的，一旦战死在普雷斯顿位面，当前等级将掉落一级，而且复活之后无法重新进入！”

　　“这是无限制的位面剧情任务！”

　　欧阳暮有点激动：“不管任务惩罚有多重，我们都不能错过！”

　　赵犀问道：“位面剧情任务？”

　　“是的！”方旭插嘴说道：“涉及位面历史的任务，都可以叫做位面剧情任务，我们帮助领主安兰消灭吸血鬼就是干涉和改变普雷斯顿的历史！”

　　在战队所有成员里面，方旭对游戏的研究无疑是最深的，他偷偷瞄了叶芊芊一眼，然后继续说道：“位面剧情任务很少见，但是一旦完成奖励会很丰厚！”

　　同普通的任务不同，位面剧情任务涉及位面历史的一个片段，或者一段故事和一个传奇，玩家参与其中要么力挽狂澜要么沦为炮灰，对于真正的玩家来说有着非同一般的魅力，这种改变历史的成就感绝对让人着迷。

　　当然位面剧情任务的难度往往极大，进入位面没有等级要求，系统会根据参与玩家的等级实力来调整难度，任务玩家的实力越强，面临的对手也越强。

　　“我看过三个位面剧情任务的经验帖，两个失败一个成功，如果单单是对付位面里的目标还算简单，最怕的是出现敌对阵营的玩家参与其中！”

　　叶正熙也加入了讨论：“那会导致任务升级难度成为位面阵营对抗任务！”

　　战队里的成员们对于位面剧情任务都有了解，赵犀很欣慰，只是这三个家伙讨论归讨论，眼神都往叶芊芊那边飘，个个都像是炫耀羽毛的雄孔雀般拼命展示自己的见识能耐，浑然不觉后面的屁股都完全露了出来！

　　赵犀当机立断地说道：“大家先做好准备，晚上七点准时进入游戏，我们在雷顿城位面传送阵集合，一起动身前往普雷斯顿位面！”

　　他怕再讨论下去，这帮子家伙要打起来。

　　大家齐齐点头，林眉举手：“大牛哥哥，那我该做点什么？”

　　林眉在《光辉》里是生活玩家，从来都不参加战斗，只是这次看大家都是精神百倍地要踏上新的征程，心里难免还是有点小小的失落感。

　　当然她绝不会承认，这是因为羡慕叶芊芊能和赵犀一起并肩战斗的缘故。

　　赵犀笑道：“眉眉你看好我们的家吧，我打了一把桑德拉之剑放在仓库里面，你先卖掉吧，另外不用给我找圣骑士技能了，我刚刚获得了三个技能的奖励！”

　　“哇奥！”

　　方旭惊叫：“大牛哥，你完成任务灭掉桑德拉了？”

　　赵犀昨天晚上所完成的任务内容，方旭是最清楚的，他不由睁大了眼睛：“那你岂不是打通了整个位面？”

　　征服一个独立位面的最重要标志，就是打败位面BOSS！

　　赵犀点点头：“是的，好像我还是第一个单独打通独立位面的玩家，系统还给了个位面征服者的称号，任务的奖励也很不错。”

　　“大牛哥，你真不愧为我的偶像啊！”

　　方旭气都粗了：“肯定有系统位面通告，可惜昨天晚上我没上游戏没看到啊！”

　　他突然想起一个问题：“大牛哥，你现在多少级了？”

　　赵犀说道：“17级了，打BOSS升了1级，打通位面奖励了1级。”

　　“17级！”

　　这样子无论是李帅、安小海还是叶家兄弟，无不惊叹！

　　17级有什么了不起的？

　　坐在一旁的叶芊芊暗暗撇嘴，不过她马上想起上次见到赵犀的时候，赵犀还只有13级，这才多少天的时间啊！

　　她的眼眸里闪过一抹异样的光芒，脸上的笑容越发的甜美。

　　“好了！”

　　赵犀拍拍手掌说道：“现在是6点，还有1个小时上线，大家准备吧！”

　　1个小时的时间过得很快，转眼到了晚上7点。

　　躺在舒适的新床上，扬眉战队的成员们套上虚拟接入装置，准时进入游戏。

　　雷顿城，地域传送阵。

　　赵犀带着战队里的六名成员，在传送阵旁边已经等待了10分钟。

　　他们等待的正是新加入战队的22级圣骑士，光辉ID心有千千结的叶芊芊叶小姐，因为后者是从光明主位面东部的城市赶过来，需要经过多次的传送。

　　美女总是受优待的，哪怕是心高气傲的叶家兄弟也是耐心十足。

　　用以城际间交通往来的地域传送阵，无疑是系统城市里面最为繁忙的地方之一，一批批玩家走进去，一批批玩家走出来，传送阵里面闪耀的光芒永不停歇。

　　又是一道白光闪过，一名玩家被传送了过来，赫然是一名全副武装的女骑士。

　　她的出现，立刻吸引住了许多人关注的目光。

　　修长婀娜的娇躯包裹在银亮的铠甲之中，前凸后翘身材傲人，尤其是两条笔直的长腿简直毫无瑕疵，她的容貌精致而美丽，妩媚之中带着一丝圣骑士特有的圣洁气质，暴露在火凤头盔之外的尖尖耳朵更是说明了她的种族。

　　一位美丽绝伦的精灵女圣骑！

　　《光辉》分为两大阵营，分别是人族和精灵族结成的光明同盟，兽族和魔族建立的月辉帝国，玩家可以选择任意种族加入同盟或者帝国进行冒险和战斗。

　　虽然同属一个主位面，但是人族和精灵族的玩家各有各的势力范围，雷顿城属于人族城市，因此精灵族的玩家数量相对不多。

　　所以当这位精灵女圣骑刚一现身，立刻在传送阵附近引起不小的轰动！

　　虽然说《光辉》允许玩家自行设定和调整自己的容貌，游戏里面基本没有丑女，但是相同的容貌却有着不同的气质，现实里的美女所拥有的自信和气质也能带入到游戏里面，给人的感觉自然是很有不同。

　　虽然说感觉未必靠得住，平凡容貌的女人也有自信和气质，但是自信的女神远比自信的恐龙来得更多！

　　抛开精灵女圣骑的容貌不谈，仅仅是她出现时候不经意间流露出气场都足以让人心折，因此立刻有不少玩家围了上去搭讪。


第一百三十九章 不能让人省心的美少女

　　儒雅的法师：“美丽的骑士，你是否愿意和一位强大英俊的法师同行？”

　　彪悍的战士：“小白脸法师滚粗，妹子要组队吗？”

　　卖萌的盗贼：“姐姐，姐姐，能不能带带小弟啊，要条件您尽管开！”

　　酷酷的弓手：“阁下……”

　　在虚拟的世界里面，人的本性往往被放大甚至产生逆变，现实里无能窝囊的废材，在游戏里可能是悍勇粗鲁的暴徒，现实里面看到美女虚汗直冒的宅男，在游戏里可能是花言巧语的骗子。

　　只是面对诸多的殷勤和期盼，精灵女骑士眼皮抬都不抬，直接穿过人群来到了赵犀的面前，嫣然一笑：“大牛哥，让你们久等了！”

　　心有千千结，叶芊芊！

　　真正是一笑倾城，站在赵犀旁边和身后的方旭、李帅等人个个瞠目结舌，愣在当场半天都说不出话来。

　　他们万万没有想到，现实里面那位纯真可爱、楚楚动人的少女，在《光辉》里面的形象竟然如此的不同，多了诱人的成熟妩媚和英姿飒爽的气质，唯一不变的恐怕只有那绝色的容颜！

　　看着面前的精灵女圣骑，他们都分不清楚哪一个才是叶芊芊最真实的面目！

　　赵犀目光一闪，问道：“我们以前见过面吗？”

　　地域传送阵附近的玩家有很多，成群结队的更是不少，她为什么能够一眼就将自己辨认出来？

　　初见游戏里的叶芊芊，赵犀心里也不免有一丝惊艳，但是和其他人不同的是，他对这位美少女始终都抱有一丝疑虑，现在看到她截然不同的另外一面，反而暗自警惕。

　　叶芊芊抿嘴笑道：“我相信直觉，看来我的直觉没有错！”

　　这样的解释让赵犀也是无话可说，他向叶芊芊发了个邀请，将她正式拉入了扬眉战队之中，成为战队的第八名成员。

　　方旭等人居然为此发出小小的欢呼，引来周围一片羡慕嫉妒恨的目光——尼玛一群猥琐的家伙，何德何能竟然招揽到这样的极品女神？

　　“我们走！”

　　赵犀立刻带着队员们朝大法师塔另外一侧的位面传送阵走去，他怕再在这里呆下去会引来众怒，盛夏刚刚开始，上火的牲口那是成群结队的！

　　赵犀突然觉得，叶芊芊的加入扬眉战队或许真的没有什么图谋，但是她的本身就是个麻烦，而且在可以预见的未来，由她引发的麻烦会越来越多！

　　D级位面普雷斯顿不是公开的独立位面，所以在位面传送法师那里是根本找不到的，只有持专属的位面传送卷轴，才能够得到传送的许可。

　　将位面传送卷轴交给那位老法师，下一刻，扬眉战队的所有成员瞬间消失！

　　经历了片刻翻天覆地的场景变化之后，眼前的景象渐渐变得清晰，首先映入赵犀眼帘的，赫然是一位虎背熊腰的铁甲骑士！

　　这位骑士三十多岁的模样，光头浓眉脸庞刚毅，阔鼻黑眸目光犀利，背着硕大的双刃战斧，他像是铁塔般站在五步开外的地方，一股彪悍的气息迎面扑来。

　　在骑士的身后还站着一小队装备普通的战士。

　　“尊贵的圣堂使者，你们终于来了！”

　　看到赵犀等人，光头骑士立刻上前两步，行礼道：“我是普雷斯顿领地护卫队队长、25级圣骑士洛克，我们的领主大人安兰男爵正在领主府里等待着你们的到来！”

　　他的目光从赵犀等人身上一一扫过，原本兴奋期待的眼眸里竟然露出了一丝失望之色，脸上的笑容也变得有点勉强。

　　赵犀心中一动，立刻上前说道：“洛克骑士你好，我是扬眉战队的队长赵大牛，17级圣骑士，我们代表圣堂前来支援普雷斯顿，也希望能够得到您的配合！”

　　他能够看出这位洛克骑士的失望，原因估计是自己等人的等级不够高。

　　在进入游戏前的一个小时里，赵犀在游戏论坛里搜出了一些关于位面剧情任务的帖子，总结出了不少有用的经验。

　　首先位面剧情任务的完成地点是在特殊的独立位面里面，除了有可能出现的敌对阵营玩家之外，再不会有其他玩家出现，任务环节里面遭遇到的意外干扰会少很多。

　　其次所有的剧情任务都具备唯一性，一旦错过将无法重来，机会只有一次。

　　而最为重要的是，剧情任务往往涉及到大量的NPC，而这些NPC和主位面的大部分NPC不同，系统赋予他们很高的AI，拥有着智能化的情感系统。

　　在任务的过程之中，NPC可以为任务玩家提供帮助，也可能为任务玩家带来麻烦，忠诚、背叛、感激、冷漠、仇视的情绪都有可能存在，这无疑给任务造成了很多的变数。

　　而这也是剧情任务的魅力所在，没有任何的攻略可以遵循，充满了无穷的变数，想要完成任务，参与任务玩家的实力、努力和智力缺一不可！

　　比如眼前的这位领地护卫队队长洛克，无疑是这次任务的一个重要人物，可是现在他对扬眉战队产生了不好的情绪，所以赵立刻用圣堂来提醒对方。

　　听到“圣堂”两个字，洛克神色一凛，肃容说道：“阁下言重了，为了普雷斯顿的安危我必将竭尽全力，请给我来！”

　　说完之后，洛克立刻转过身来向前大步走去。

　　赵犀微微一笑，示意身后的队友们一起跟上。

　　系统的NPC毕竟不是真实的人，AI和情感的虚拟度也是有极限的，只要能够找出脉络，完全可以加以利用和控制。

　　这才是真正有趣的事情，他对这一次的任务不由充满了期待！

　　在赵犀的带领下，扬眉战队的队员们跟着洛克一起，穿过小广场朝着前面一座高大的建筑物走去。

　　普雷斯顿位面的中心是普雷斯顿领，普雷斯顿领的核心正是赵犀等人目前所在的黑石城堡，领主府的所在地。

　　城堡的规模不大，环顾四周可以看到高高低低的建筑和城墙，估计也就只能容纳个两三千人的样子，城堡中央的广场也是小得可怜。

　　坐落在小广场旁边的领主府无疑是黑石城堡最为气派的房屋，拥有五层楼高度的哥特式建筑修建得富丽堂皇，府邸门口还有全副武装的战士守卫。

　　还没有进去，叶芊芊突然加快脚步和赵犀走了个肩并肩。

　　她在现实里的身高差了赵犀一大截，不过在游戏里面差不多能和赵犀等齐。

　　只听这位美少女圣骑士轻声说道：“大牛哥，其实刚才让我来当这个队长更好，名义上的！”

　　这句话乍一听似乎很冒昧，听着似乎是要抢班夺权，但是赵犀并不认为对方有那么肤浅，事实上他听明白了叶芊芊的意思。

　　在扬眉战队里面，叶芊芊的等级是最高的，装备也非常不错，她当个名义上的队长更容易得到对方的认可和尊重，也有利于以后任务的展开。

　　另外一方面，叶芊芊也是在用这种方式来暗示自己的聪慧，希望能够得到赵犀更多的认可。

　　这位主，还真是不能让人省心啊！

　　赵犀淡淡一笑道：“嗯，我心里有数的！”

　　叶芊芊不动声色地撇了撇嘴，她其实真正想说的是，等一下面见领主安兰男爵的时候，还是有机会改变身份的。

　　不过赵犀也不知道是真糊涂还是装糊涂，没有给她继续开口的机会。

　　一行人走进领主府的大门，走过宽敞的客厅，再走过长长的走廊，最后来到了一间单独的议事厅里面。


第一百四十章 太傻了？

　　雷顿城圣堂所属D级位面普雷斯顿，安兰男爵正在议事厅里静静等候。

　　让所有人都感到吃惊的是，安兰男爵居然是位风韵犹存的贵妇，大约四十多岁的模样，虽然精致的妆容掩盖不住眼角的皱纹，但是依然还保留着年轻时候的几分美丽动人，气质更是雍容高贵。

　　这位女男爵的左右分别坐着一名英俊的年轻男子和一名十六七岁的少女，还有一名白发苍苍的老管家肃立在身后。

　　“欢迎你们，来自圣堂的勇士们！”

　　看到洛克带着赵犀等人进来，安兰男爵立刻起身欢迎，脸上洋溢着喜悦的笑容：“我们普雷斯顿领正期待着圣堂的支援！”

　　她的笑容很真诚，但是赵犀能够看出对方眼眸里还有着挥之不去的焦虑之色，想必普雷斯顿领的情况一定是非常的糟糕。

　　“预备荣耀骑士、扬眉战队队长赵大牛见过领主大人！”

　　赵犀立刻上前行礼：“奉圣堂歌德大人的命令，我们来帮助普雷斯顿对付邪恶的吸血鬼，消灭异端是我们的义务和责任！”

　　这几句话赵犀说得铿锵有力，沉稳的声音在议事厅里回荡！

　　这是在演戏吗？

　　跟在赵犀身后的叶芊芊忍不住翻了个白眼，李帅和叶家兄弟等人也都露出一丝不以为然之色，他们都感觉赵犀和安兰男爵之间的对话实在有些好笑，虽然说剧情任务不同于普通任务，NPC的AI很高，但也不至于要做到这种程度吧？

　　但是洛克和安兰男爵的神色都变了，看着赵犀的眼神里多了尊敬之色，后者更是回礼道：“我相信你们一定能够做到，普雷斯顿领将永远铭记你们的帮助！”

　　赵犀淡淡一笑，他将自己预备荣耀骑士的身份亮出来果然起到了效果，抵消了先前自己因为等级低而给洛克所带来的不好影响。

　　上兵伐谋，想要完成这一次的任务，普雷斯顿的官方力量是必不可少的，但是自己一方绝对不能被对方给看轻，否则很容易沦为炮灰。

　　而赢得对方的尊重，是保证公平合作的最重要前提。

　　虽然赵犀以前没有做过剧情任务，但是他的心思绝不像外表那么粗枝大叶，通过对那些剧情任务资料的分析，他对自己应该做什么、怎么做是有底的。

　　安兰男爵还给赵犀介绍了陪伴在她身边的人，左边这位英俊的男子是她的长子维克多，右边的可爱少女是次女薇薇安，另外还有一位老管家恩佐。

　　介绍完毕之后，安兰很热情地邀请赵犀等人落座，并且让老管家端来了热腾腾的红茶以及点心，让双方之间的关系变得更加融洽，议事厅里的气氛也更舒服。

　　不用赵犀主动开口询问，安兰迫不及待地开始讲述普雷斯顿目前的情况。

　　无论是叶芊芊还是叶家兄弟，也包括李帅和安小海，到了这个时候也都看出了点名堂，明白了赵犀和安兰男爵认真交流真诚相待的用意所在。

　　大家不得不承认，这种对任务细节的把握能力，是他们所远远不及的！

　　D级位面是最小的独立位面，普雷斯顿领的面积大约有上千平方公里，大部分的区域被森林和山川占据，只有中间部分是平原。

　　整个领地只有5500名领民，所有人口都分布在以黑石城堡为核心的平原区域，以及围绕城堡靠近森林的边缘地带的大大小小十几座村镇。

　　黑石城堡里的人口大约有3000，拥有一支150人的护卫队，队员以15级到18级的战士和弓手为主，队长是25级圣骑士洛克。

　　普雷斯顿领的面积虽然不大，但是物产丰饶，尤其是各种矿藏资源丰富，矿场的数量达到七座之多。

　　百年来，普雷斯顿家族一直管理着领地，为圣堂源源不断地提供物资，生活平静而安宁，森林里的魔兽也很少出来袭击村镇和当地的居民。

　　不过两个星期前情况有了改变，各地的村镇突然遭到了影狼的袭击，当地的居民都有不同程度的损伤，还有人在魔兽的袭击中失踪。

　　没等黑石城堡组织人手清剿肆虐的影狼，城堡里面竟然出现了吸血鬼的踪影，有五名居民被吸干鲜血横尸街头，让整个领地都人心惶惶。

　　虽然安兰紧急下令实行宵禁追查吸血鬼，并且向圣堂求援，但是情况并没有好转，据说有猎人在大山里狩猎的时候发现了吸血鬼的巢穴！

　　两天前，距离黑石城堡10公里之外的一座铜矿场再次遭到了大批影狼的袭击，当地的矿工损失惨重，连带着附近的晨曦镇都差点遭殃，幸亏洛克带人及时赶了过去，才避免小镇落入狼群之口。

　　但是眼见着形势越来越糟糕，洛克率领的护卫队首先必须要保证城堡的安全，在内患未清的情况下，对周边村镇的支援很有限。

　　安兰男爵讲得很细，说了很长的时间，赵犀静静地听完之后，问道：“那名发现吸血鬼巢穴的猎人现在在哪里？”

　　这应该是任务的关键，赵犀这一次的任务是消灭吸血鬼，如果能够直捣老巢，或许能够速战速决地完成任务。

　　但是他不认为事情会那么简单。

　　果然只听安兰苦笑道：“这名猎人回到晨曦镇的时候已经身受重伤，告诉别人这个消息之后他就死了，因此现在谁也不知道吸血鬼的巢穴在哪里，也没有人再敢深入森林和大山里面去。”

　　她一边说着一边看着赵犀，目光里带着期待的神色。

　　赵犀心中一动，毫不犹豫地说道：“男爵大人，我愿意带队去寻找吸血鬼的巢穴，希望能够得到您的支持！”

　　安兰犹豫了一下，说道：“阁下，我当然绝对支持你们，不过这个任务太过危险，我们还是从长计议不要匆忙行事。”

　　“这样吧，你看能不能先帮我们清剿晨曦镇附近的影狼，让铜矿场尽快恢复开采，因为这对于普雷斯顿和圣堂都很重要！”

　　系统提示：你是否选择接受清剿影狼的任务？

　　任务目标：消灭晨曦镇附近70％以上数量的影狼，恢复铜矿场。

　　任务限定：标准时间48小时。

　　任务奖励：参与者经验奖励100000点，位面声望2点，技能点1点！

　　失败惩罚：安兰信任度-10，洛克信任度-20！

　　这是剧情任务的分支任务，可以拒绝，但是拒绝等同于失败，失败的后果就是两位重要剧情任务的信任度下降，无疑将会影响到后面的任务进程。

　　赵犀没有丝毫的迟疑：“愿意为领主大人效劳！”

　　“太好了！”

　　安兰欣喜地笑道：“阁下有什么要求，请尽管说！”

　　条件随便提？

　　坐在一旁听了半天的方旭等人顿时来了精神，这是要先预付好处啊！

　　大家的目光全都集中到了赵犀的身上。

　　赵犀不动声色地说道：“我希望大人能够提供一张普雷斯顿领的地图，越详细准确越好，另外我还希望能够得到一位熟悉当地环境的向导，最好是猎人。”

　　“都没问题！”安兰问道：“还有其它的要求吗？”

　　赵犀摇摇头：“没了！”

　　没了？

　　扬眉战队的其他成员都吃了一惊，连叶芊芊看赵犀的目光都有点古怪。

　　看这位NPC领主的样子，摆明了要拿出不少的好处出来，作为职业的战队，难道不应该趁机先捞点好处到手吗？

　　这样哪怕是任务失败了，也不至于血本无归！

　　赵犀是不是太傻了？


第一百四十一章 晨曦镇

　　“大牛哥，你为什么不问安兰多要点好处？”

　　赵犀和扬眉战队七名成员刚刚走出领主府邸，叶芊芊迫不及待地问道。

　　在普雷斯顿领主安兰男爵的时候，赵犀仅仅只是要了一份位面地图，另外安兰还给了一份手令，允许赵犀临时征召不多于10人的领民，时效也是48小时。

　　在所有队员里面，也只有初来咋到的叶芊芊敢在这个时候质疑赵犀，首先是她的实力够强有底气，其次对赵犀也不是很服气。

　　不过她的问题，倒是问出了其他人心里相同的疑惑——为什么不多要点？

　　赵犀看了她一眼，心想这位大小姐真有点难缠。

　　他不大相信叶芊芊真的看不出自己的用意，选在这个时候故意发问绝对是别有心思，小丫头装糊涂的本事倒是一流，也不知道是谁生养出这么个精明人儿来。

　　只是她既然开口问了，赵犀也得向队友们解释：“正所谓无功不受禄，我们现在刚刚来到普雷斯顿，对这里的情况一点都不熟悉，必须要依靠安兰男爵和洛克骑士的配合才能完成任务，所以首先赢得他们的信任和尊重是最重要的。”

　　“如果我刚才向安兰来个狮子大开口，好处能不能要到不说，恐怕她对我们的好感度会立刻下跌，绝对是得不偿失！”

　　听完赵犀的分析，方旭不由咋舌：“我靠，做个任务还有这么多讲究？”

　　赵犀笑道：“这就是剧情任务的特殊之处了，我们不能将他们当成NPC，而是当成活生生的人物来对待，必须要了解他们的个性和特点，进行针对性的行动，才能够保证这次任务的成功。”

　　李帅感觉有点不可思议：“大牛哥，你以前都没玩过虚拟游戏，怎么对剧情任务这么了解？我们也看过剧情任务的资料，可都没有看出这些事情来！”

　　赵犀说道：“我看游戏资料的着眼点和你们不同的，可能是职业习惯吧！”

　　叶芊芊目光一闪，抿了抿粉红色的唇瓣，再也没有多说什么。

　　其他人更是释然，方旭他们都知道赵犀以前在军队里干了七年，而且还当过小军官，对很多事情的看法必然和普通人不同。

　　有这样一位心思缜密的队长，绝对是他们的福气！

　　在赵犀的带领下，大家一起离开了黑石城堡，朝着晨曦镇出发。

　　晨曦镇位于黑石城堡西北方向大约七八公里之外的地方，由于距离很近，城堡里面也没有公共马车代步，所以大家沿着还算平整的道路步行前进。

　　普雷斯顿的面积不是很大，但是风景还是很不错的，道路的两边是成片成片的麦田，还未到秋收的时节，青黄色的麦穗迎风摇摆发出沙沙的声响，麦浪起伏的景象让人心旷神怡。

　　远远看去在平原的尽头是茂密的森林，雄伟的山脉矗立其中，天高云淡艳阳高照，空气中弥散着泥土和青草的芬芳。

　　只是道路上的行人很少，有的只是几个匆匆过客般的农夫和平民，在这个世外桃源般封闭的独立位面里，人口显然太过稀少。

　　走了将近一个小时，穿过一片稀疏的树林，只见前方出现了一座镇子。

　　晨曦镇到了。

　　这座边缘小镇在普雷斯顿也算是数一数二了，按照位面地图上的资料显示，镇里居民的人口超过600，居民以种植、采矿和狩猎为生。

　　说是小镇，其实和村庄差不多，晨曦镇建立在一片草坡地上，附近还有一条小河蜿蜒流过，古老而安静。

　　远远看去，镇子里面超过10米高两层以上的建筑数量都很少，大部分都是平房甚至茅屋，镇子的外围用木桩和篱笆围拢起来，形成简陋的防御设施。

　　道路的终点也就是晨曦镇的入口设了关卡，有两名穿着破旧皮甲、背着短刀的战士负责把守，他们站在木桩栅栏后面，眼神非常的警惕。

　　赵犀用洞察看了一下，两人都是13级的战士，装备很差劲。

　　看到一路过来的扬眉战队，一名战士立刻大声喝问道：“你们是什么人？”

　　赵犀示意队员们先停下脚步，自己径直上前说道：“我们是领主安兰大人派遣来晨曦镇对付影狼的雇佣冒险者。”

　　“雇佣冒险者？”

　　两名战士面面相觑，刚才那位又问道：“你们有什么凭证吗？”

　　“我有领主大人的手令！”

　　赵犀微微一笑，将安兰签发的那份手令递了过去。

　　对方战士接了过去，他也没有直接打开看，而是对同伴说道：“快去将杜维牧师请过来！”

　　另外一名战士点点头，撒腿朝着镇子里面跑去。

　　负责和赵犀交涉的战士有些尴尬，很不好意思地跟赵犀解释道：“我们两个都不识字也看不懂手令，只能请牧师来看，希望各位大人不要介意！”

　　赵犀点点头说道：“没有关系，我们可以等。”

　　跟在他身后的安小海嘀咕道：“什么破镇子，规矩还这么多，我们直接闯进去，他们能把我们怎么样？”

　　赵犀回头瞪了他一眼，盗贼立刻闭上了嘴巴。

　　不过他们没有等太长的时间，不过片刻的功夫，另外一名战士带着一名白袍的中年牧师匆匆地赶了过来。

　　这名中年牧师有17级，身材瘦弱相貌普通，看着不老但是已经两鬓斑白，手里还握着一支小小的法杖。

　　他拿过手令展开看了一遍，顿时露出如释重负之色：“感谢光明神，安兰大人终于派人来支援我们了，我是晨曦镇唯一的牧师杜维，大家请进来吧！”

　　牧师让战士搬开挡路的木栏，让赵犀等人进来：“我带你们去见镇长！”

　　小镇的道路年久失修，镇子里面更是冷冷清清地看不到什么行人，街道两边的商铺极少，有的也都关门了。

　　也许是被他们的脚步声惊动，不少的门窗后面都有人影晃动，这些镇民躲藏在隐蔽的地方，用惊疑的目光看着路上经过的玩家们。

　　虽然知道他们都是NPC，但是被这样的目光一路跟随，连大大咧咧的方旭都感觉到不是很舒服，安小海不知道暗骂了多少句。

　　赵犀装着不经意地问道：“杜维牧师，这里的人怎么都躲起来了？”

　　杜维苦笑道：“您应该知道前段时间我们晨曦镇遭到了影狼的袭击，事实上影狼的骚扰至今没有中断过，镇里的居民失踪了有十几个，现在哪怕是白天大家也都不敢出来。”

　　赵犀问道：“那么你们为什么不躲到黑石城堡里面去呢？”

　　杜维摇摇头：“没有领主大人的允许，我们是不能迁居到城里的，黑石城堡也无法容纳更多的居民，再说这里也是他们的家，不到万不得已谁也不想离开。”

　　赵犀说道：“我正是为此而来！”

　　说话间，镇长的家到了。

　　镇长的房子在这座小镇里算是数一数二的高大建筑，不过也是门窗紧闭，杜维敲了半天的房门，一名满脸愁容的胖子才小心翼翼地打开了门。

　　这位正是晨曦镇的镇长，听到赵犀等人的来意，他才变得高兴起来，立刻将大家迎入了客厅里面，还让女仆端上茶水和点心。

　　赵犀开门见山地说道：“镇长先生，我们是奉安兰领主大人的命令而来，手令在这里，你能否抽调十名战士、弓手和猎人来帮助我们一起剿灭影狼？”

　　让赵犀没有想到的是，这个在他看来应该是很小的要求，这位胖镇长居然露出了为难的神色。


第一百四十二章 招募队员

　　晨曦镇，镇长家里。

　　赵犀、扬眉战队的七名成员和牧师杜维将客厅坐得满满当当，只是气氛有点不妙，肥嘟嘟的镇长将为难的表情摆在脸上，挤得是相当夸张。

　　赵犀皱了皱眉头，沉声说道：“镇长先生，我们是来保护晨曦镇消灭影狼，同时还要恢复铜矿的正常生产，难道这么一点小小的要求都无法满足？”

　　他站起身来：“如果这样的话，那么我现在只有带人回去了，你自己跟男爵大人交代吧，所有的责任完全由你来背负！”

　　方旭和安小海等人也不是傻子，看到赵犀这样的做派，立刻也跟着纷纷起身。

　　“对，我们走！”

　　“看起来这里不欢迎我们！”

　　“没意思！”

　　见到这样的情景，胖镇长顿时慌了手脚，连忙阻止道：“各位大人，请你们听我说，不是我不愿意帮助你们，而是我现在也没有能力为你们调派人手。”

　　赵犀惊讶：“你是镇长，难道还管不了镇里的人？”

　　胖镇长抹了抹额头上渗出的汗水，苦笑道：“我上次组织人手清剿影狼，结果影狼没有被消灭，倒是损失了四五个年轻人，向黑石城堡求援也迟迟得不到回应，所以现在除了我家里的几名护卫，谁也不听我指挥了！”

　　果然是有原因的，这个任务倒是越来越有意思了！

　　赵犀心里暗暗想着，但是脸色依然不悦：“这是你的问题，我的问题是，如果没有熟悉当地环境的向导和足够的人手，还怎么去消灭狼群？”

　　胖镇长说道：“骑士大人，你们可以去镇里的酒馆看看，现在镇里的年轻人，包括一些战士、猎人基本上都在那里，或许您可以到招募他们。”

　　一个新的系统提示立刻出现在赵犀和所有战队成员们的视界里面。

　　系统提示：招募队员任务开启！

　　任务目标：成功招募到晨曦镇5名以上的职业者加入队伍！

　　任务限定：标准时间5小时。

　　任务奖励：胖镇长信任度+10，杜维信任度+20！

　　失败惩罚：胖镇长信任度-20，杜维信任度-10！

　　招募队员的任务显然属于主任务的支线任务，这也是剧情任务的一大特色，支线任务的触发完全依据任务玩家在任务场景里面的表现，因此充满变数。

　　关键是，这个任务完全是强制的，触发之后必须要完成！

　　赵犀点点头：“那好，我等一下去看看！”

　　他看着胖镇长说道：“镇长先生，我可以原谅你的苦衷，但是我也希望你能够给我们提供力所能及的帮助。”

　　胖镇长连忙说道：“那没问题，只要我能够做到的，一定不会拒绝！”

　　赵犀沉吟道：“具体的我还有没有想好，不过眼下我们战队刚刚来到晨曦镇，现在连住宿的地方都没有，我看你这里房子倒是挺大的……”

　　胖镇长点头如捣蒜：“只要各位大人不嫌弃，请住在我家里好了，我家空着的客房还有五六间，我马上让人打扫清理，随便住多久都行！”

　　赵犀笑道：“那真是麻烦了镇长先生，我们最多住两天就走！”

　　他扭头对方旭等人说道：“你们先在这里安顿下来，芊芊，木头，你们两个给我一起去酒馆招募帮手。”

　　叶家兄弟和安小海立刻叫了起来：“大牛哥，我们也想一起去！”

　　赵犀摇摇头说道：“相信我，人去多了不好，时间有限听从指挥，你们都给我呆在这里哪里都不许去！”

　　这群家伙都不是省心的主，招募队员无疑关系到任务的成败，带着他们一起去酒馆万一闹出点什么事情来，完全是得不偿失。

　　也不等他们回答，赵犀又对一直站在旁边的牧师说道：“杜维牧师，能带我们去酒馆吗？我还有些问题想要问你。”

　　杜维有点惶恐地说道：“乐意为大人效劳！”

　　于是四个人一起离开了镇长家，前往酒馆招募队员。

　　在路上的时候，赵犀问牧师：“杜维牧师，请问你见过吸血鬼吗？”

　　杜维苦笑道：“我们光明神教和吸血鬼是死敌，我如果见到吸血鬼，恐怕现在也不能跟您说话，不过我们教会的文献里倒是有不少关于吸血鬼的记载。”

　　要的就是你这句话！

　　赵犀很有兴趣地问道：“能否说来听听？”

　　吸血鬼是人族和魔族的混血种族，它们兼具人族的外表特征和魔族的强悍体质，拥有着悠久的传承历史和种族文明。

　　吸血鬼族极度仇视光明神教，经常在光明主位面以及光明教会控制的独立位面里兴风作浪，由于它们擅长潜伏伪装，所以非常的难对付。

　　杜维说道：“只有借助邪恶侦测的神术，才能够将人群中的吸血鬼分辨出来，但是有些高阶的吸血鬼能够更好的隐藏自己，需要同样高阶的神官牧师来对付。”

　　跟在一旁的叶芊芊忍不住开口问道：“那么吸血鬼有什么弱点，他们是不是害怕阳光、大蒜，还有只能用银质的武器才能真正杀死？是不是都长得很帅？”

　　最后一句话让赵犀无语。

　　牧师瞠目结舌：“您……您听谁说的？吸血鬼并不害怕阳光，更不要什么大蒜，普通的武器是很难对它们造成伤害，不过也没听说银质的武器更有效。”

　　“真正让他们畏惧的是圣力，圣力是一切邪恶力量的克星，包括吸血鬼！”

　　赵犀点点头：“谢谢，我们需要对吸血鬼有更多的了解。”

　　他忍不住看了叶芊芊一眼，出糗的美少女难得不好意思地红了脸，轻声说道：“我看电影小说里面都是这样的……”

　　说话间，酒馆到了。

　　晨曦镇唯一的酒馆在破破烂烂小街的尽头。

　　这里到处都是垃圾，看上去很久没被人清扫过了，虽然是大白天的时候，周围古旧的房子都是门窗紧闭，透露出一股死气沉沉的气息。

　　酒馆大概是镇里仅有的热闹所在了，还没有走到门前，就能够听到里面传出来的吵闹声和嬉笑声，隐隐夹杂着弦琴的演奏声。

　　杜维停下了脚步，说道：“作为信奉神的牧师，我不能进入这堕落之地，他们也不欢迎我的出现！”

　　赵犀表示理解，并向对方行了一礼：“我明白，谢谢你帮助，杜维牧师。”

　　杜维摇摇头：“这是我的职责，如果需要我的帮助，请来小教堂里找我。”

　　系统提示：牧师杜维信任度+10！

　　赵犀目送着这位牧师的身影消失附近小巷里面，说道：“我们进去看看。”

　　叮铃铃～

　　推开油腻肮脏的木门，悬挂在门窗上的铜铃立刻响了起来，一股混合着酒精、汗臭和劣质脂粉气味的气息朝着赵犀扑面而来！

　　这间酒馆并不是很大，房屋的空间低矮压抑，木制的酒桌摆了有十来张，基本上都坐满了客人，进门右侧方向摆着长长的吧台。

　　农夫、矿工、猎人、战士……赵犀随意地扫视了一眼，发现里面至少有三四十人在的样子，其中大部分都是职业者。

　　一名衣衫褴褛的乐师靠在吧台的角落边，有气无力地弹奏着破旧的弦琴，两名姿色平庸但是身材不错的女郎端着酒水穿梭着人群中，和那些粗鲁的战士猎人相互调笑，热闹的情景和外面的萧条景象形成鲜明的对比。

　　大家都在忙着喝酒聊天寻欢作乐，没有几个人注意到赵犀三人的到来。

　　赵犀不动声色地走到吧台前面，找个位置坐了下来。


第一百四十三章 最简单的暴力！

　　叮！

　　握成拳头的右手轻轻地搁在黑褐色的吧台上，弯曲的大拇指突然向上弹出，一枚闪闪发亮的银币奇迹般的出现并在瞬间被高高弹起，在空中划出一道优美的轨迹，飞向站在吧台后面的酒保。

　　赵犀笑笑道：“给我们来两杯麦酒，要好的！”

　　胡子拉渣头发蓬乱的NPC酒保熟练地探手抓住，原本有点阴沉的脸庞露出了一点笑容：“好的麦酒一枚银币只能买一杯，便宜的两铜就够了！”

　　啪！

　　四枚黄澄澄的金币被赵犀拍了出来：“今天我请客，给在场的每人来一杯！”

　　酒保脸上的笑容多了一丝谄媚：“好的，骑士大人！”

　　他以迅雷不及掩耳之势将所有的金币收走，同时大声吼道：“这位骑士大人请大家喝一杯，最好的麦酒！”

　　咆哮般的吼声在小小的酒馆里面回荡，顿时鸦雀无声。

　　赵犀没有回头，伸出手指在吧台上敲了敲：“上酒，我的同伴也要！”

　　“好咧！”

　　酒保笑眯眯地、娴熟无比地拧开酒桶木塞，很快为赵犀端上了三杯泛着洁白细腻泡沫的上好麦酒。

　　惊讶过后，在场的那些酒客们开始小声地议论起来。

　　“这是城里来的骑士老爷吗？”

　　“他们是来救我们的吗？”

　　“狗屁！城里的老爷怎么会在意我们的死活，不要痴心妄想了！”

　　“两位圣骑士，还有一位法师，我的神啊，今天是什么日子！”

　　“好漂亮的圣骑士啊，如果能……嘿嘿！”

　　酒馆女郎媚笑着，一边频频向赵犀投来暧昧的眼神，一边为在场的酒客们端上一杯杯麦酒，让酒馆里面的气氛重新变得热烈起来。

　　坐在赵犀旁边的叶芊芊低声问道：“这个任务需要这么麻烦吗？为什么不直接用钱招募，他们肯定不会拒绝的！”

　　赵犀没有理睬她，端起木制的酒杯转过身来：“各位朋友，我们来干一杯！”

　　他的声音清清楚楚地传到酒馆的每一个角落，那些酒客们也跟着纷纷端起了酒杯：“干杯！”

　　在一片“干杯”声里面，也夹杂着诸如“谢谢骑士老爷”等声音。

　　在酒馆里面，谁也不会给请大家喝好酒的豪客面子，而且请客的还是一位对他们来说高高在上的骑士，不免有些人诚惶诚恐战战兢兢。

　　砰！

　　赵犀将麦酒一口气全部喝干，然后把空酒杯往吧台上重重一放。

　　他站起身来沉声说道：“自我介绍一下，我是来自主位面的圣骑士赵大牛，应圣堂的要求支援普雷斯顿，领主安兰大人授权我招募10名勇士，清剿祸害晨曦的影狼群，你们谁愿意加入我的队伍？”

　　酒馆里所有的议论声顿时消失得无影无踪，大家面面相觑，没有谁站出来回应赵犀的招募。

　　赵犀冷笑道：“一个人都没有？难道你们都被影狼给吓破胆了？变成只知道喝酒不会勇敢战斗的窝囊废？”

　　赵犀的目光从那些战士、猎人们的脸上扫过，没有谁敢直视他的眼睛。

　　“我们不是不敢，而是狼群太强大，还有更强大的吸血鬼！”

　　一名猎人终于站了出来，大声说道：“你也不过只有17级，你的同伴或许更强一些，但那又怎么样？我们根本打不过吸血鬼控制的影狼群！”

　　这名18级的猎人脸上流露出恐惧之色：“你根本不知道它们有多么可怕，它们的速度非常快攻击力强，还能够施放可怕的影刃！”

　　“上一次我们出去，五分钟时间被战死了五个人，这样的战斗还怎么打？”

　　赵犀冷冷地说道：“那是因为你们没有一个能够带领你们赢得胜利的首领！”

　　“所以我来了！”

　　猎人摇摇头：“你虽然是圣骑士，但是对付影狼群……你的等级太低了！”

　　赵犀嗤之以鼻：“等级并不代表实力，像你们这样的，我一个可以打十个！”

　　赵犀不加掩饰的蔑视顿时激怒了在场的不少人，立刻有一名强壮的战士跳了起来：“你说什么？不要以为你是城里来的圣骑士我就怕了你！”

　　这位19级战士的体格看上去比赵犀要健硕不少，等级也是酒客里面最高的。

　　赵犀冷哼一声，他立刻将自己所有的装备全都脱下放回到背包里，变成裸装状态之后向前走出两步，然后冲着对方勾了勾手指。

　　“不要说我欺负你，我不穿装备不用技能，我们来打一场试试！”

　　“看看谁是无能的孬种！”

　　用拳头说话是最简单的暴力，也是最直接有效的征服手段！

　　“怕你不成！”

　　战士顿时怒了，他同样脱下自己的装备，推开挡路的酒客站到了赵犀的面前。

　　“先说好，你输了怎么办？我格鲁特可不跟人白打！”

　　那些酒客们对在酒馆里打架显然习以为常，他们纷纷避让到一边，甚至主动帮忙搬走酒桌和木凳，腾出足够的场地留给赵犀和战士格鲁特。

　　赵犀握紧拳头将手指关节捏得咯咯作响，沉声说道：“很简单！我要是打输了，赔给你100枚金币，如果你输了，那么加入我的战队听从我的命令！”

　　“好！”

　　格鲁特立刻答应了下来，他深深吸了一口长气，身上的肌肉顿时块块鼓起，一对熊眼里透出兴奋的光芒：“那我们开始吧！”

　　话音刚落，他猛然腾身向前，张开粗壮的双臂朝着赵犀扑了过来！

　　虽然明知道赵犀敢于挑战必然有把握，可是看到格鲁特扑击的威势，坐在吧台旁边的叶芊芊和欧阳暮都忍不住为赵犀担心起来。

　　而面对格鲁特的虎扑熊抱之势，赵犀站在原地不动，在对手即将碰触到自己的刹那，他突然朝着左侧方向迈步侧身，双手闪电般抓住了格鲁特的右臂。

　　下一刻，赵犀陡然扭身右转，将格鲁特像是扔铁饼般扔了出去！

　　格鲁特只感觉眼前一花，右臂突然一紧，然后整个人腾云驾雾般飞了起来，足足飞出四五米的距离，重重撞在门口旁边的墙壁上。

　　轰！

　　伴随着一声闷响，整座房子都在颤栗。

　　格鲁特反弹着落在地上，他的体格倒是非常的强壮，居然很快挣扎着站起，晃了晃脑袋对着赵犀咆哮道：“我要杀了……”

　　下面那个“你”字还没有出口，赵犀大踏步地上前，挥起铁拳狠狠地击中了他的右眼眶！

　　嘭！

　　格鲁特惨叫一声，头颅不由自主地向后仰去，还没等他出手反击，小腹要害挨了赵犀重重的一拳，整个人顿时像是煮熟的大虾般向前弓起。

　　然而赵犀的第三击到了，他蓦然抬起膝盖撞中了对手的下巴！

　　格鲁特刚刚张开嘴巴，还没来及出声下巴就遭到重击，熊眼暴凸，整张脸孔都因为巨大的痛苦而变得扭曲。

　　“噢！”

　　围观的酒客们不禁发出了一声惊呼，他们都在为格鲁特感到疼痛，有些胆小的人甚至不敢再看格鲁特被揍得鼻青脸肿的凄惨模样。

　　嘭！

　　赵犀抬腿踹中已经失去了抵抗能力的格鲁特，将他踹到在地上。

　　双方的对决仅仅只持续了不到10秒的时间，拥有蛮熊体魄的格鲁特倒在肮脏的地板上，口鼻溢出了殷红的鲜血，爬都爬不起来。

　　赵犀没有再理睬他，凌厉的目光扫过围观的酒客，突然定格！

　　“你，你，还有你！”

　　他伸出手指，连点了三名猎人：“你们三个一起上！”


第一百四十四章 魔王大BOSS

　　被赵犀选中的猎人分别是18级、17级和17级，他们在所有猎人里面等级是最高的，实力自然也是最强的。

　　不过要说近战搏斗的能力，无论哪个都比不上格鲁特，更不要说将格鲁特打得屁滚尿流的赵犀，三人面面相觑谁也不敢上前。

　　赵犀冷笑道：“三个人都还怕？那再加两个好了，你，还有你！”

　　他再次点了两名战士：“你们五个人一起上，只要将我打败，一人100金！”

　　赵犀的狂傲终于激怒了猎人和战士们，他们自认单挑不是赵犀的对手，但是要说五个打一个还不敢，那真是丢人丢到了姥姥家。

　　“打就打！”

　　两名战士推开酒桌跳了出来，其中一名战士虎吼一声朝着赵犀猛扑过来，挥起双拳朝着赵犀的头颅狠狠砸来，而另外三名猎人则立刻分散开来，从不同的方向包围赵犀！

　　他们的战斗经验相当的丰富，虽然不是同一支队伍，但是彼此间的配合相当的默契，顷刻间将赵犀团团围住。

　　见到赵犀的情形有点不妙，叶芊芊和欧阳暮都变了脸色，后者更是握紧了手里的法杖，准备随时出手帮助赵犀。

　　但是赵犀根本没有给欧阳暮这个机会，他用灵活的身法闪过了战士的正面攻击，右腿狠狠地扫在后者的膝盖上。

　　啪！

　　这名战士收势不住，整个身体顿时失去平衡向前重重地扑倒在地上。

　　赵犀脚步不停，瞬间逼近到第二名战士的身前，直拳轰击向对方的面部。

　　这名战士的反应不慢，立刻抬起双臂进行招架，但是赵犀拳势未尽突然回撤，抬起右腿狠狠地踹在他的小腹上，直接将其踹飞出去！

　　这个时候两名猎人围了上来，其中一名猎人大概是忘记了规则，拔出匕首从侧面刺向赵犀的脖颈！

　　“啊！”有人惊呼。

　　赵犀眼角的余光及时发现了来自猎人的偷袭，他陡然向后退出半步，寒光闪闪的匕首几乎是擦着他的鼻尖刺过。

　　砰！

　　赵犀一记强有力的重拳轰击在偷袭失败的猎人脸上，紧接着扭身飞腿，踢中另外一名刚要扑击过来的猎人，将后者直接踢翻在地上。

　　兔起鹘落之间，赵犀打倒了四名对手！

　　最后一名猎人还没有来得及靠近赵犀，看到地上挣扎翻滚痛苦呻吟的同伴，他的脸色变得苍白无比，连忙举手说道：“我认输！”

　　赵犀言犹未尽地捏了捏拳头，沉声说道：“现在，你们六个人都是我的队员了，有谁不愿意吗？”

　　无论是格鲁特还是后面的两名战士和三名猎人，输得都是无话可说，躺在地上的那几个家伙都是垂头丧气地点了点头。

　　系统提示：你成功地招募到18级战士格鲁特加入队伍！

　　系统提示：你成功地招募到18级猎人沙耶加入队伍！

　　系统提示：你成功地招募到17级战士艾文加入队伍！

　　……

　　同样的系统提示连续出现了六次！

　　在赵犀系统视界的战队信息栏里面出现了新的分栏——雇佣兵，六名刚刚招募获得NPC全部名列其上，并且都有对应的属性、HP、装备、技能信息显示。

　　这让赵犀非常直观地了解到六名雇佣兵的能力，也包括了他们的忠诚度。

　　格鲁特的忠诚度是75，其他五个人都是70，系统评价：他们愿意听从雇主的命令进行战斗，但是面临死亡和不可战胜的对手，会选择逃跑！

　　三名战士和三名猎人全都爬了起来，他们默默地站到了赵犀的身边，神情虽然还有点桀骜，但是看着赵犀的眼神里都带着一丝敬畏。

　　酒馆里的其他人都看着他们，谁也没有嘲笑或者轻蔑什么的，因为所有人都看到了赵犀是如何用拳脚将他们打倒在地的，没有任何的阴谋或者卑劣的伎俩。

　　有实力的人在哪里都被人尊重！

　　但是赵犀却不是非常满意，因为他感觉这样的忠诚度还不够高。

　　他一边重新穿戴好自己的装备，一边说道：“虽然你们输给了我，但是我也不会让你们白白出力，我付给你们一天两枚金币的报酬！”

　　六人面面相觑，格鲁特立刻躬身说道：“谢谢大人！”

　　系统提示：格鲁特忠诚度+10！

　　其他五名雇佣兵也纷纷跟着行礼致谢，忠诚度同样上升！

　　系统评价：他们愿意听从雇主的命令进行战斗，只有在遭到重伤的情况下才会选择放弃！

　　80的忠诚度和70的果然有很大差距！

　　赵犀满意地点点头，他对着酒馆里其他人说道：“我奉命而来，不是为了追求名誉和利益，为的是将晨曦镇从吸血鬼和影狼的威胁之中拯救出来！”

　　“现在我还有四个招募名额，你们谁愿意跟随我一起勇敢地保卫自己的家园，而不是缩在这里像是个废物那样喝酒？”

　　他的吼声在每个人的耳边回荡，立刻有不少人站了出来。

　　“我！”

　　“我愿意！”

　　“骑士大人，我愿意为您效力！”

　　看到这样的情景，坐在吧台前面的欧阳暮终于彻底放下了心，而叶芊芊的美眸里闪动着异样的神采，目不转睛地盯着赵犀，也不知道心里在想些什么。

　　愿意加入队伍的战职者不少，赵犀从中选出了等级最高的一名战士和三名弓手，将雇佣兵小队的人数凑足到十名。

　　不过四名后招募的队员忠诚度都比前面六个要低。

　　赵犀对此并不在意，因为他已经掌握到了提高忠诚度的方法。

　　带着十名新招募的雇佣兵，赵犀和叶芊芊、欧阳暮一起离开了酒馆。

　　在回镇长家的路上，叶芊芊忽然问道：“大牛哥，这个任务你一个人来就能完成了，为什么要拉上我和木头？”

　　赵犀停下脚步看了她一眼，然后对欧阳暮说道：“木头，你先带队回镇长家，我有话要对芊芊说。”

　　欧阳暮愣了愣，不过他有什么问题都是闷在心里，所以默默地点了点头。

　　等到欧阳暮带队离开之后，赵犀盯着神情惴惴不安的叶芊芊说道：“芊芊小姐，我不管你加入我们战队的目的是什么，但是你既然成为了战队的一员，首先必须要维护战队的利益，其次是必须要听从我的指挥！”

　　“这两点你有任何一点无法做到，我劝你还是早点离开，这对你我都好！”

　　叶芊芊“嗯”了一声，很是委屈地低下了头，眼眸里泪光盈盈，似乎被赵犀的严厉给吓住了，楚楚可怜的模样全然没有了圣骑士的英武，让人看着心疼。

　　赵犀摇摇头说道：“芊芊小姐，这里没有别人，你不用装可怜，眉眉、方旭和叶家兄弟他们或许吃你这一套，但是对我没用的。”

　　叶芊芊抬起头眨了眨眼，看着赵犀的表情像是看着魔王大BOSS。

　　赵犀也不说话和她对视，目光平静镇定。

　　过了片刻，叶芊芊勉强挤出个笑容：“大牛哥，你太认真了，其实我真的就是来玩玩的，我很喜欢眉眉姐，也不会做对战队不利的事情。”

　　赵犀淡淡地说道：“那最好，记住你刚刚说的话！”

　　说完之后他立刻转身离开，大踏步地追赶前面的队伍。

　　看着赵犀远去的背影，叶芊芊恨恨地跺了跺脚，拔出大剑在赵犀原来站立的地方劈空挥斩了几下，仿佛不这样不足以宣泄她的恼怒。

　　不过精灵女骑士很快停住了动作，她乌溜溜的眼睛转了转，俏脸上突然绽开妩媚之极的笑容，喃喃自语道：“越来越有意思了，赵大牛，哼！”


第一百四十五章 舍不得孩子套不住狼

　　系统提示：完成招募队员任务，扬眉战队成员经验+20000点，胖镇长信任度+10，杜维信任度+20，任务评价：完美！

　　回到镇长的家里，见到等候在那里的胖镇长，扬眉战队的所有成员全都得到了相同的系统提示，共同分享了完成任务的奖励经验。

　　“骑士大人！”

　　胖镇长激动地一把抓住赵犀的胳膊，说道：“请您快快带人去清剿影狼，让我们尽快恢复铜矿的开采，这关系到晨曦镇的生死存亡！”

　　不用他说，赵犀也准备带人去完成清剿影狼的任务，因为这个任务是有时间限制的，但是看到对方如此急不可待，他反倒不着急了。

　　“镇长先生……”

　　赵犀不慌不忙地在客厅里坐了下来，叹了口气说道：“我奉命前来，任务就是为了消灭那些该死的影狼，不过为了招募队员，我可是付出了不少的代价。”

　　他指着站在门外等候的雇佣兵们说道：“我雇佣他们，每天需要付出五十枚金币的代价，再比如这位……”

　　赵犀又指了指叶芊芊：“这位精灵族的圣骑士大人，包养一天要一百金币！”

　　被指中的叶芊芊一头黑线，她很想对着赵犀大声吼道：“老娘才没有被你包养，老娘是倒贴的！”

　　“还有这位……”

　　赵犀无视美少女骑士扭曲的表情，手指头对准了方旭：“饭量很大的，一顿饭要吃掉两头羊，还得是半年生的小羊羔！”

　　方旭泪流满面——老大，我虽然是很能吃，但是一顿饭真的吃不下两头羊啊！

　　“还有……”

　　“骑士大人！”

　　胖镇长汗都下来了：“我明白我明白，我愿意出一百，不！两百金币！”

　　“两百金币？”

　　赵犀脸孔拉得老长：“算了，你还是另请高明吧，我回黑石城堡了！”

　　话音一落，他立刻站起身来朝门外走去：“我们走！”

　　到了这个时候，扬眉战队的其他人怎么还不明白赵犀的意图，立刻跟着纷纷起身走人，方旭一边走一边还气哼哼地说道：“两百金币？打发叫花子呢！我看镇里的钱都被镇长给贪污了，回去跟领主大人好好说说！”

　　赵犀暗暗冲他竖了竖大拇指。

　　“骑士大人！”

　　看到赵犀等人动真格要走，再听到方旭的话，胖镇长顿时慌了，他不顾一切地紧紧抱住赵犀的大腿，嚎叫道：“三百金币！我可以先出三百金币，等清剿了影狼之后再支付两百，总共五百金币！”

　　赵犀当然不是真的要走，他是刚才看到胖镇长那副紧张的样子，感觉其中必然有什么猫腻，所以故意试探了一下。

　　假如胖镇长坚持当铁公鸡一毛不拔，他也是无可奈何的，因为这个任务是必须要完成的，但是现在能够从胖镇长身上敲出这么大笔钱来，绝对是意外之喜！

　　赵犀见好就收，勉强点了点头说道：“那好吧，我吃亏点算了。”

　　胖镇长如丧考妣地去房间里面拿钱，李帅忍不住问道：“大牛哥，你是怎么知道能从这家伙身上敲出钱来了？”

　　赵犀笑笑道：“他那么着急要恢复铜矿开采，必然是有利益在里面，他刚才如果不说话我也是没有想到的，想到了当然不会放过宰肥猪的机会！”

　　大家都笑了起来，叶正信冲赵犀竖起大拇指：“大牛哥，还是你牛！”

　　叶家兄弟向来心高气傲，不过现在对赵犀也是心服口服了。

　　赵犀不仅身手高明实力强横，而且头脑灵活心思细腻，有这样一位队长在，对于整个战队来说绝对是幸运和福气。

　　很快胖镇长拿着钱出来了，赵犀接过沉甸甸的钱袋，带着大家一起离开。

　　回到街上，赵犀问雇佣兵格鲁特：“镇子里面有出售武器装备的店铺吗？”

　　格鲁特愣了一下，回答道：“没有的，我们的武器装备都是在黑石城堡里购买的，镇里只有冶炼和修理的工匠。”

　　“这样啊……”

　　赵犀摸了摸下巴，说道：“我看你们的装备都太破旧了，我让人陪你们一起去城里，给每人换一套新装备！”

　　工欲善其事必先利其器，10名招募到的雇佣兵最低等级也有17级，虽然无论是战士还是猎人、弓手，他们的自带技能都很少，但是实力不会太差。

　　真正差的是他们的装备，连战士穿的也是破破烂烂的皮甲，猎人的猎弓看着都像是玩具级的，实在是不堪入目。

　　舍不得孩子套不住狼，如果依靠这样的武器装备，到时候对上狼群，这些雇佣兵十分的力量估计也只能发挥三四分。

　　雇佣兵们无不大吃一惊，格鲁特失声道：“大人，你说的是真的吗？”

　　赵犀笑道：“当然是真的，你们快去快回，我们在酒馆等你们回来！”

　　他将刚刚到手的钱袋丢给方旭：“你带他们去，这些钱全都花光最好！”

　　方旭接过钱袋，忍不住咽了咽唾沫，300金币可是能够卖3万多元钱，谁也想不到赵犀竟然痛痛快快地全部拿出来给NPC雇佣兵换装备。

　　不过方旭也知道，赵犀这样做必定是有原因的，他对于赵犀的决定更是不会有任何的怀疑，立刻点点头说道：“好的！”

　　雇佣兵们终于确定赵犀不是在欺骗他们，纷纷欢呼了起来。

　　系统提示：格鲁特忠诚度+10！

　　系统提示：沙耶忠诚度+15！

　　系统提示：艾文忠诚度+15！

　　……

　　毫无疑问，赵犀的慷慨赢得了雇佣兵们的尊重，他们的忠诚度再度提升，沙耶等人的忠诚度全部和格鲁特持平，都超过了90点！

　　系统评价：他们愿意听从雇主的命令进行战斗，哪怕是面对强大的对手，没有雇主的命令也决不后退，面对极大的诱惑也不背叛！

　　赵犀没有丝毫的意外，如果这么多金币砸下去还没有效果，那么他会严重怀疑系统的规则设定。

　　方旭领着雇佣兵们离开之后，赵犀带着其他人回到了酒馆里面。

　　先前的那些酒客们都还在，看到装备齐整、职业多样的扬眉战队，全都露出了敬畏之色。

　　赵犀也不着急，和队员们一起占了两张酒桌，让酒保端来酒水和食物。

　　《光辉》的虚拟技术极强，玩家人物在游戏里面不吃东西也会有饥饿感，舌头也能够品尝出酸甜苦辣咸，所以那些喜欢美食又怕胖的人就有福了，他们可以尽情享受各种美味，而不用担心体重的问题。

　　叶芊芊问道：“大牛哥，等他们回来之后，我们下一步怎么走？”

　　被赵犀警告过后，这位精灵美少女骑士收敛了许多，目不斜视端庄严肃，不再随意飘个眼神就让叶家兄弟、安小海等一众宅男神魂颠倒。

　　赵犀放下手里的酒杯，说道：“走一步算一步，现在时间还算宽裕，我们先去铜矿场附近看看，熟悉一下地形，如果能够碰到影狼群当然是最好。”

　　“但我感觉事情不会那么容易，影狼后面有吸血鬼控制，吸血鬼不好对付！”

　　他想起了在金色沙丘被自己斩杀的桑德拉，这个家伙就是一只吸血鬼。

　　在酒馆里面等了两三个小时，方旭终于带着10名雇佣兵赶了回来。

　　所有的雇佣兵从上到下已经是焕然一新，他们换上了新的皮甲和新的武器，无论是弓手还是猎人都配上了三只插满了羽箭的箭囊。

　　与之相配的是，雇佣兵们的士气明显提升了许多，尤其是酒馆里面的其他人朝他们投来羡慕嫉妒的目光的时候，他们的腰杆都挺直了许多。

　　“我们走！”

　　看到时机成熟，赵犀下令前往铜矿场清剿影狼！


第一百四十六章 影狼的陷阱

　　铜矿场距离晨曦镇很近，赵犀率领着队伍在猎人向导的带领下，穿过茂密的树林用了不到半个小时，便抵达了位于大山脚下的目的地。

　　普雷斯顿位面70％的区域被森林和山脉占据，连绵起伏的丛山峻岭盛产各种金属矿藏，开采矿石进行冶炼加工是普雷斯顿领重要的支柱产业。

　　而晨曦镇的铜矿场规模很大，镇里很多人原本都在矿场里面工作，像格鲁特原来属于矿场的护卫队，只是随着大批影狼的出现，这座铜矿场暂时被废弃了。

　　泥泞的道路上到处都是丢弃损坏的矿车、铁镐等工具，建造在树林边的排屋木房因为无人打理被藤蔓植物肆意吞噬，零乱的矿石堆间野草丛生，可以看到森森白骨隐没其中。

　　“那是在早晨，我们刚刚吃过早餐，它们就来了！”

　　格鲁特心有余悸地说道：“它们从四面八方涌了过来，速度非常的快，根本不给我们组织抵抗的机会，不少人当场就被咬死了……”

　　这位战士的眼眸里露出一丝痛苦之色：“我们算是幸运的，还能逃回来，有很多矿工刚刚进矿洞，他们想逃都没有地方可逃！”

　　“后来我们也尝试过重新夺回矿场，但是走到半路就遭到狼群的袭击，死了十几个人之后就再也没有人愿意过来了。”

　　赵犀问道：“你能大致估算出影狼的数量吗？”

　　格鲁特摇摇头说道：“具体有多少我也说不清，至少有数百头吧！”

　　赵犀想了想又问道：“那么影狼的实力怎么样？你一个人能对付几头？”

　　格鲁特思索了片刻，谨慎地回答道：“以前的话，我一个人的话，最多只能同时对付两三头影狼，它们的速度很快爪牙很锋利，能够很轻松地撕裂皮甲。”

　　“现在装备换成好的，我想应该能够再多对付一两头！”

　　“大人，快来看！”

　　队伍里的向导、猎人沙耶站在矿洞入口前面大声喊道：“这里有情况！”

　　赵犀立刻赶了过去。

　　沙耶很是兴奋地说道：“大人您看，洞口有很多狼爪的脚印，这边还有不少新鲜的粪便，我估计是影狼占据矿洞当成巢穴。”

　　赵犀点了点头，仔细看了看地上的脚印和粪便痕迹。

　　嗷呜～

　　下一刻，所有人都听到了自矿洞深处传来的狼嚎声。

　　方旭提起大剑，迫不及待地说道：“大牛哥我们还等什么，直接杀进去吧！”

　　赵犀目光一闪，直起身来说道：“好，我们进去，大家做好战斗准备！”

　　矿洞前段的通道很宽敞，并排走五六个人都没有问题，矿道逐渐往下深入大山的内部，暗青色的洞壁上闪耀着点点金属的光芒，还在工作的破旧矿灯勉强能够照亮深邃的通道。

　　向前走了不到五十米，前面出现了岔路，左右分出了两条矿道。

　　格鲁特介绍道：“大人，左边这条是老矿道，里面很深跟迷宫一样，因为出产的矿石不多了，所以基本上被废弃了，右边是后来开辟出的新矿道。”

　　沙耶指着地面说道：“狼爪脚印都是朝新矿道去的，我们朝这边走应该很快能够看到它们。”

　　仿佛是在回应沙耶的话，右边矿道里面再次传来影狼的嚎叫，而且听声音距离已经不远，跟在赵犀身后的雇佣兵们都变了脸色。

　　安小海搓搓手，拔出匕首说道：“大牛哥，要不要我先进去探探？”

　　方旭嗤笑道：“就这一条路还探什么？我们直接平推过去，我的大剑早已饥渴难耐了，今天必须要杀个痛快！”

　　叶家兄弟和欧阳暮都点了点头，他们也都认同方旭的话，狼群就在躲藏在前面的矿道里面，这是最好的消灭机会，直接杀过去就行了。

　　可是让谁都没有想到的是，赵犀却直接否决了方旭的建议：“不！你们现在全都退回到洞口，我和小海两个人进去就够了！”

　　方旭大吃一惊：“大牛哥，影狼可是有几百头啊，你们两个怎么打得过？”

　　赵犀笑笑道：“我不认为里面会有几百头影狼在，我认为这是个陷阱，引诱我们深入到矿洞里面的陷阱！”

　　李帅有点不敢相信：“不会吧？它们有这么聪明？”

　　赵犀沉声说道：“影狼肯定没有那么聪明，但是控制它们的吸血鬼绝对不是傻瓜，你们没有感觉我们一路过来都太顺利、太平静了吗？”

　　“事出反常必有妖！恐怕我们的敌人早已知道我们的到来，早已设好了圈套，等着我们钻进这个大口袋里面，它再截断我们的后路，我们逃都逃不出去！”

　　他拔出嗜血战刃，断然说道：“你们听我指挥，方旭、芊芊你们带领队伍给我牢牢守住洞口前面位置，小海你先去旧矿道里面看看有没有伏兵在，我去新矿道对付躲藏在里面的诱饵！”

　　不管大家心里有多少疑惑和不解，在这个时候他们都必须得听从赵犀的指挥，于是方旭等人率领雇佣兵退回洞口，安小海开启潜行进入了左边的矿洞。

　　而赵犀提起嗜血战盾，握着嗜血战刃大踏步地走进了新矿道里面。

　　这条矿道崎岖难行，地上到处都是散落矿石，光线越发的昏暗，前方的狼嚎声不断传来，距离越来越近。

　　赵犀一边走一边在团队频道里问道：“方旭，你那边情况怎么样？”

　　方旭回答道：“洞口周围没有发现敌人，大牛哥，你要小心啊！”

　　赵犀：“我知道，你们注意警戒！小海，你这边怎么样？”

　　安小海：“我这边没有怪物，啥都没有，我再进去看看。”

　　赵犀：“好！小心不要迷路。”

　　团队频道通讯也算是给玩家的金手指了，只要不超过限定的范围，赵犀可以随时了解自己队伍的情况，分兵作战指挥不是问题。

　　正在这个时候，他突然看到前方一道黑影闪过，一股挟带着浓烈腥气的劲风朝着自己迎面扑来！

　　影狼！

　　赵犀想也不想，左手握持的战盾猛然向前拍出，右手战刃同时斩落！

　　嘭！

　　战盾重重地拍中了偷袭者，盾牌和肉躯的碰撞发出低沉的闷响。

　　由于赵犀不是使用盾击技能进行拦截，所以偷袭者并没有被拍飞出去，嗜血战刃随之准确地斩中了目标！

　　-205！

　　-244！

　　双重打击！

　　随着赵犀等级的提升和装备的更新换代，他的攻击力越来越强，一刀下去就打掉了偷袭者将近500点的HP，这在以前是完全无法想象的。

　　嗷！

　　影狼惨叫一声滚落在地上。

　　影狼，17级怪物，吸血鬼最忠实的走狗！

　　这头影狼比普通的家犬体型要大不少，狼身上没有任何的毛发，外皮呈墨绿青灰色泽，表面布满了类似迷彩般的褐色斑点，这让它和容易跟周围的环境融合到一起，让人难以发现。

　　虽然在赵犀的重击下受伤不轻，头颅上鲜血直流，但是它的战意还在，挣扎着跳了起来，张开血盆大口露出锋利的獠牙，狠狠地朝着赵犀的大腿咬去。

　　赵犀冷哼一声，突然向后退出一步，在影狼咬空的刹那又是一刀挥下。

　　-289！

　　这一刀准确地斩中了狼鼻，犀利的刃锋切开了半张狼脸！

　　影狼“啪嗒”一声跌落在地上，再没有了任何的气息。

　　系统提示：你获得280点经验。

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度1/350！

　　嗷呜～

　　还没等赵犀反应过来，矿洞里面响起了凄厉刺耳的狼嚎声，一道道黑影在前方的矿道里面纷纷闪现！


第一百四十七章 还未结束的战斗

　　终于忍不住了吗？

　　赵犀眼眸里闪过一抹凌厉的光芒，面对源源不断出现的影狼，他没有畏惧更没有后退，反而提起战刃迈开大步迎向狼群，圣力加持的光芒在刃尖闪耀！

　　下一刻，高高扬起的战刃对准飞奔而来的影狼，闪电般挥落！

　　时间仿佛在瞬间凝固，在嗜血战刃的刃尖指向地面的刹那，一道赤金色的刃芒无声无息地脱离了刃身，以迅雷不及掩耳之势向前斩出。

　　仅仅只是弹指的瞬间，刃芒化为长度将近十米的战刃之形，斩击在直线距离之内的所有影狼身上！

　　-375！-375！-375！-375！

　　一模一样的四个伤害数字同时飞起，四头影狼齐声惨嚎，头颅和背脊被刃芒破开斩出长长的伤害，殷红的鲜血泼洒溅落在地上，看着份外触目惊心。

　　圣力裁决！

　　神圣技能，消耗50点圣力，攻击10米直线距离之内的所有目标，神圣伤害+25！

　　赵犀还是第一次将这个技能应用在实战当中，效果和威力都是出奇的好。

　　一击得手的赵犀停住脚步，猛然朝着右侧方向转过身来，左手握持的战盾顺势横拍而出，一记强有力的盾击重重地拍击在一头扑击过来的影狼身上。

　　嘭！

　　-10！

　　力量不及赵犀的影狼直接被拍飞了出去，赵犀看也不看抬起右腿向前重重地踹出，正好踹在另外一头刚刚冲近身前跃起的影狼胸腹部，将其踹翻在地。

　　咻！

　　他的右脚还没有踩到实地，右手嗜血战刃已然挟带着劲风朝着左侧下削，犀利的刃锋堪堪划过第三头影狼的脖颈，顿时血光迸现！

　　-249！

　　仅仅只是片刻的时间，影狼群原本汹汹的攻势顿时有土崩瓦解的迹象，虽然到目前为止还没有一头影狼被杀死，但是满地淋漓的鲜血却是它们遭受挫败的最有力证明。

　　不过更多的影狼围攻了上来，同伴的惨叫和鲜血没有让它们畏惧，反而将这些魔兽血脉里面的凶性彻底激发了出来，它们咆哮着张牙舞爪，前仆后继地向赵犀发起了攻击。

　　赵犀向后退靠在矿洞的墙壁上，嗜血战盾左右上下迅速移动，严严实实地护住自己的要害，滴水不漏地封挡住影狼连绵不绝的攻击。

　　-25！-25！-25！

　　他的头顶上不断地飘起伤害数字。

　　但是赵犀仿佛根本没有注意到自己的HP正在不断下降，右手战刃挥舞得虎虎生风，带起一抹抹致命的寒光掠过冲到自己身前的影狼，在它们身上、头上斩、劈、削、撩出一道道狰狞可怖的伤口！

　　+10！+12！+11！+17！

　　依靠一身强悍的装备，赵犀的每一刀都能打掉影狼超过200点的HP伤害，命中要害甚至达到300以上，而每一刀的收割都给他带来一次HP的补充。

　　他承受伤害的次数明显要少于有效攻击的次数，所以HP恢复的速度渐渐超过了损失，短短不到半分钟的时候，竟然全满！

　　这不是技能，也不是开了外挂，而是佩戴在右手无名指上那枚指环的功劳！

　　血泣之戒，攻击8-8，力量+1，敏捷+1，攻击伤害5％转化为自身血量，耐久10/10，需要力量50，卓越级装备！

　　5％看起来很少，但是赵犀的攻击力高、攻击速度快，对付这些只知道硬冲硬杀的影狼简直无往而不利。

　　假如此刻有人在旁边认真观战，他会惊讶地发现，赵犀出刀挥刀的频率虽然很快，但是每一刀都不是盲目的还击，总是能够准确而有力地击中最具威胁的那头影狼，刃锋总是不离头颅、狼眼、狼鼻和脖颈等要害部位。

　　而与之形成鲜明对比的是，影狼的数量虽然占据了绝对的优势，但是由于赵犀背靠石壁，它们只能从正面和侧面方向发动进攻，同时能够攻击到赵犀的影狼最多也不过四头，被赵犀的刀盾封得死死的。

　　赵犀能够借助攻击伤害来补充HP，影狼却做不到这一点，它们的防御和HP更是不高，往往被赵犀击中两三刀就倒毙在了地上。

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度3/350！

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度4/350！

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度5/350！

　　……

　　在他的身前地上，迅速叠起了一层厚厚的狼尸，鲜血汇流成河！

　　战队里的其他成员都能看到相同的提示，知道赵犀正陷入激战之中，不免有些焦急起来，方旭大声说道：“大牛哥，要不要我们进来帮忙？”

　　赵犀一边战斗，一边沉声说道：“不用管我，你们守好自己的位置！”

　　安小海：“老大，我这里还没有发现影狼，已经很深入了。”

　　赵犀：“你回来去洞口！”

　　叶正熙：“队长，不会吧？我们这里都没有……啊！”

　　李帅：“我靠，影狼来了，好多！”

　　方旭：“大牛哥料事如神！”

　　叶芊芊：“别废话了，打！”

　　团队频道里面一片喧哗吵闹，正如赵犀预判的那样，果真有大批的影狼在矿场周围的森林里出现，朝着守卫在洞口的扬眉战队发起了潮水般的攻击！

　　赵犀：“你们好好打，一定要守住洞口，等我回来！”

　　叶正信：“放心吧老大，看我流星火雨！”

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度10/350！

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度11/350！

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度12/350！

　　……

　　说话间，系统提示不断刷屏闪现，影狼的消灭数像是火箭般蹿升上去。

　　赵犀放下心来，专心对付自己眼前的影狼。

　　在矿洞里面充当诱饵的影狼数量并不是很多，大约在三四十头左右，对上人员齐整的扬眉战队肯定是被团灭的份，对上赵犀单独一人，败亡其实也只是时间的问题。

　　倒在赵犀战刃下的影狼越来越多，此消彼长之下，它们疯狂的攻击也越来越没有威胁，咆哮嚎叫声渐渐低落。

　　噗哧！

　　嗜血战刃重重地劈开在一头影狼的脖颈上，几乎将它整个头颅都给砍下来，这头可怜的魔兽翻倒在地上滚了一圈，爆出了两枚铜币。

　　系统提示：你获得280点经验。

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度70/350！

　　完成五分之一了！

　　赵犀言犹未尽地环顾四周，但是弥散着浓烈血腥气息的矿洞里再也看不到一头活着的影狼，有将近四十头影狼被他斩杀！

　　应该差不多了……

　　赵犀不认为在更里面还有其它影狼的存在，因为这个陷阱已经彻底暴露，影狼的主力无疑是在外面，说不定还有吸血鬼潜藏幕后坐镇指挥。

　　轰！

　　正当赵犀准备离开的时候，突然间矿洞之内地动山摇，数不清的碎石粉屑从洞壁顶上簌簌落下，像是地震爆发！

　　赵犀心中一惊，却只见前面散落在地上大大小小的矿石迅速聚拢起来，这些石块相互融合黏附，不断地膨胀壮大，进而衍生出头颅、躯体和四肢。

　　仅仅只是眨眼的功夫，一头将近三米高的石巨人出现在赵犀的面前！

　　魔化石巨人，20级怪物，异化的矿洞破坏者！

　　下一刻，石巨人迈开脚步轰隆隆地冲了过来，它高高举起粗壮无比的双臂，紧握的拳头在碰触到顶壁之后，朝着赵犀猛然捶落下来！

　　呼！

　　硕大的石拳破空呼啸，哪怕是赵犀也不敢硬接，连忙快步向后飞退。

　　嘭！

　　石巨人弯腰屈身下蹲，双拳重重地砸击在地面上，顿时砸飞乱石无数。

　　让赵犀没有想到的是，数十支地刺在他四周破石而出，脚底板骤然一疼！

　　-351！


第一百四十八章 激战石巨人

　　猝不及防之下，赵犀的HP瞬间下降将近一半！

　　而石巨人的攻击还未结束，它的双手十指重重地插入地面，硬生生地挖出一块重达数百斤的大石，而后朝着赵犀抛掷了过来。

　　呼！

　　大石破空呼啸气势惊人，完全是要将赵犀砸成肉酱的架势，不过石巨人的速度毕竟还不够快，反应过来的赵犀立刻移位闪避，转折朝对手冲了过去。

　　事实证明和这个大家伙拉开距离绝对不是明智的选择，赵犀当机立断地贴靠过去，准备利用自己的灵活和对手展开缠斗。

　　在赵犀掠身向前的同时，左手握持的嗜血战盾瞬间消失得无影无踪，他先给自己加持了个圣疗术，然后掏出固定在腰带上的药剂喝下。

　　通过不断的战斗，赵犀已经对在战斗补血HP已经娴熟无比，而拥有了能够存放、切换武器的死神手套，这个过程时间再次被大大缩短。

　　石巨人的反应也不算很慢，看到赵犀冲过来，它立刻挥起手臂张开手掌，带起一股劲风朝着赵犀狠狠地拍了过来！

　　这头体型庞大的20级异化怪物完全不需要任何的武器，它粗壮有力的四肢就是最好的武器，这一巴掌要是抽实了，估计能将赵犀拍飞出去十几米远。

　　但是赵犀怎么可能让石巨人得逞，对方的手臂刚刚扬起，他已然洞察了石巨人的意图，陡然加速向前扑出。

　　以翻滚姿态落地，赵犀自石巨人的双腿之间窜了过去，左手按在地面用力一撑，整个人跃身而起，同时挥出嗜血战刃重重地劈斩在后者的屁股上！

　　锵！

　　战刃和覆盖石巨人全身的厚厚石质外甲相撞，顿时火花四溅，留下了一道深深的伤痕。

　　-122！

　　防御太高了！

　　赵犀探手施放了一个洞察，石巨人的头顶上顿时出现了一道长长的血条。

　　100多的伤害仅仅只是打掉了它一丝的HP。

　　虽然这并没有出乎赵犀的意外之外，但他还是感到了棘手，防高血厚而且还没有什么要害弱点的对手很难缠。

　　最重要的是，石巨人的攻击还很强悍！

　　吃了一刀的石巨人立刻转过身来，抡起拳头弯腰朝赵犀当头砸落下来。

　　赵犀飞快地绕过石巨人，再一次穿插到它的后方，嗜血战刃下挥横斩在它的右腿膝弯内侧。

　　-125！

　　-142！

　　双重打击！

　　石巨人反击失败再遭创伤，顿时暴跳如雷，咆哮着重新转过身来，高高抬起右腿试图踩踏对手。

　　但恰恰是这个动作，将它笨拙不够灵活还有智商低下的弱点暴露无疑，赵犀闪步横走，倏忽之间移动到了它的左侧方向，战刃划过石巨人的左腿膝弯！

　　在矿洞之内，颇为滑稽的一幕出现了。

　　体型硕大力大无穷的石巨人来回转身，不断地举起手臂用拳头砸、用巴掌扇，频频抬腿踹击践踏，却始终都没有能够打击到绕着自己缠斗的赵犀。

　　赵犀不慌不忙地和它展开了周旋，利用自己灵活的身手闪避对手的攻击，瞅准机会在石巨人的身上制造伤痕。

　　他选择攻击的部位只有两个，那就是石巨人左右双腿的膝弯内侧，锋利的战刃一次又一次地破开坚硬的石甲，将斩破切开的伤痕不断加深加大！

　　-132！

　　-145！

　　-139！

　　石巨人的防御真的很强，如果不是赵犀有装备的伤害加成，估计站着让他杀都得杀上半天才行，两个部位的伤痕扩大之后继续攻击造成的伤害都差不多。

　　但是在赵犀持续不断的有效攻击之下，石巨人长长的血条还是出现了明显的下降，它毕竟不是BOSS，HP的总量不会太高。

　　吼～

　　在损失了差不多三分之一的HP之后，石巨人变得极度焦躁起来，它突然放弃了和赵犀的纠缠，噔噔噔地向后连退了好几步，双臂握拳高高举起。

　　这个动作赵犀有点熟悉，他毫不犹豫地迈步前冲。

　　不过赵犀冲刺的方向却不是石巨人站立的所在，而是左侧面的矿洞石壁。

　　在石巨人屈膝弯腰、双拳重重砸向地面的刹那，赵犀猛然腾身跃起，伸出右腿踩在石壁一块凸出的岩石上，借力高高飞起。

　　轰！

　　随着石巨人石拳重击砸落，数十支地刺瞬间钻出，情形和先前一模一样。

　　但不一样的是，由于赵犀提前做好了准备，因此石巨人的攻击没有对他造成任何的伤害。

　　而正在这个时候，跃身飞到空中的赵犀突然发现，在石巨人额头偏上接近头顶的部位，有一道三指宽的白色印记。

　　他的心中不由一动，原本砍向对方脖颈的战刃提高两尺，对准这道延伸向石巨人后脑的白印斩击落下！

　　噗哧！

　　犀利的刀锋竟然深深地切了进去，一股类似岩浆般的体液随之喷溅出来。

　　-496！

　　弱点要害！

　　这个部位居然真的是石巨人的要害所在，赵犀的这一刀竟然打出了高达近500点伤害，连带着自己都抽到了20多点的HP补充！

　　因为这道白印的位置非常特殊，先前赵犀根本看不到，现在也算是无心有意，给了对手重重的一击。

　　吼～

　　石巨人怒吼咆哮，它蓦然直起身来，挥拳朝着正在下落的赵犀轰来。

　　这一拳势大力沉速度极快，赵犀想要躲闪都来不及，只得立刻将嗜血战盾切换回左手握持，阻挡对手的重拳反击。

　　嘭！

　　石拳和盾面猛烈碰撞，赵犀顿时不住自主地向后倒飞出去，跌落在好几米远之外的地方。

　　-275！

　　厉害！

　　如果赵犀不是有死神手套这件极品装备，在关键时刻换上盾牌，被这一拳直接击中身体，恐怕伤害还得加倍。

　　石巨人再次冲了过来。

　　赵犀毫不畏惧地迎了上去，到现在他已经基本摸清对手的攻击手段，了解了它的要害所在，可以说完全不足为惧了。

　　双方再次缠斗到了一起，赵犀的动作变得更加灵活，出手的次数和速度不断提升，嗜血战刃在石巨人腿部膝弯制造出的伤痕越来越深。

　　咔嚓！

　　当石巨人再一次转过身来抬起右腿的时候，早已伤痕累累的左腿膝盖突然断裂，整个人顿时失去了平衡，轰然栽倒在地上。

　　赵犀早已在等待这个机会，他的全身透射出妖异的赤红色血光，右手紧握的嗜血战刃光芒大盛，透射出浓烈到近乎实质的血腥杀气！

　　血魂怒斩！

　　他的HP瞬间下降到危险的边缘，战刃闪电般向前斩击在石巨人头顶那道无法再隐藏的白色印记上。

　　噗哧！

　　在必杀秘技的力量增幅作用下，刃身完全斩入了石巨人的头颅之内！

　　-1022！

　　一个巨大的伤害数字陡然飞起，赵犀的这一刀竟然打出了超过1000的伤害，简直有点不可思议。

　　石巨人头顶上最后一截血条瞬间清空，巨大的躯体顿时四分五裂地炸开，闪耀着不同光芒的钱币、装备随之爆了一地。

　　大爆！

　　爽！

　　赵犀哈哈一笑，收起战盾探手抓出一瓶药剂喝下，补充自己岌岌可危的血量。

　　他看也没看爆了一地的物品，在团队频道里问道：“我这边已经解决了，方旭你们那边情况如何？”

　　方旭兴奋地回答道：“大牛哥，我们这边灭了很多影狼，现在只剩下两头石巨人了，安小海挂了，哈哈哈！”

　　安小海听到了估计要吐血，只是他的信息在战队栏里现在显示呈灰色，死亡状态下什么都听不到、看不到。

　　不过只要牧师不死，时间足够完全可以救回来，知道外面形势大好，赵犀顿时放下心来，剩下的两头石巨人不会是问题。

　　他飞快地将地上的战利品捡起，然后朝矿洞入口走去。


第一百四十九章 高高捧起

　　赵犀回到矿洞入口的时候，发生在矿场里的战斗已经结束。

　　泥泞的地面上到处散布着影狼的尸体，绝大多数的尸体都被烧焦还冒着青烟，两堆乱石堆无疑是魔化石巨人留下的遗骸，随处可见的血迹证明这里曾经发生过的战斗是多么的激烈。

　　赢下这场战斗胜利的扬眉战队损失很小，除了安小海之外无人战死，10名NPC雇佣兵全都安然无恙，最多只是受了点轻伤。

　　这是赵犀先前特意叮嘱过的，NPC雇佣兵一旦战死无法复活，这支用了不少力气和金钱招募来的队伍必须要好好保存住，将来还能发挥出更大的作用。

　　战死的安小海被李帅复活，盗贼从地上爬起来第一句话就是大骂：“我靠，死肥猪你见死不救！”

　　方旭冷笑道：“我见死不救？明明是你自己不听指挥冲上去，管我什么事？”

　　“你还好意思说！”

　　安小海越发恼怒，气冲冲地走到方旭面前，指着他的鼻子说道：“我是为了引怪，你不让法师支援不就是想害死我吗？”

　　方旭嘿嘿：“法师是用来打怪的，不是用来救秀表现的傻瓜的！”

　　“你！”

　　“你们两个够了！”

　　正在这个时候，赵犀大踏步地走了出来，沉声喝道：“都给我闭嘴！”

　　他没有想到自己出来就看到队员内杠，这场战斗还是赢得胜利的，要是失败了，真不知道后果会是什么样！

　　最让赵犀感到心寒的是，方旭和安小海吵架的时候，叶家兄弟倒还罢了，李帅和欧阳暮都不说话看着，白白让一群NPC雇佣兵看了笑话。

　　看到赵犀突然出现，方旭和安小海都吓了一跳，两个人都不敢再说话。

　　赵犀压下心中的怒意，沉声说道：“大家都是队友是兄弟，无论什么时候都应该相互支持相互帮助，我不在的时候，方旭代行队长的职责，他的命令应该无条件的执行！”

　　本来赵犀很想将两人都斥骂一顿，但是他也知道像他们这样的年纪，逆反的心理很重，骂得重了只会起反效果，反而不利于战队的团结。

　　他掌握战队的时间毕竟还短，虽然威信已经建立了起来，但是想要将这支战队打造成自己所期望的精锐，显然还有很长的路要走。

　　赵犀也不急于求成，他将方旭和安小海都批评了一遍之后，凌厉的目光扫过李帅和欧阳暮，两人也都不敢和他对视。

　　“这件事情到此为止，你们大家都好好反思一下，安小海积分扣500，方旭解除副队长的职务。”

　　赵犀顿了顿说道：“以后我不在，由叶芊芊担任指挥。”

　　什么？

　　大家全都吃了一惊，也包括叶芊芊自己。

　　《光辉》里的玩家战队多如牛毛，无论是业余休闲还是职业半职业的战队，很大部分的队长都由骑士担任，因为骑士防高血厚生存能力很强，冲杀在最前面也有利于掌握战斗的局势。

　　有队长必然有副队长，副队长通常由副T兼任，方旭原来在战队就是副T，现在将职权交给另外一名强力圣骑士，原本也是理所应当的。

　　但是叶芊芊刚刚加入战队，还没有在战队里面建立起威信以及和队友配合的默契，另外她也是扬眉战队里面唯一的女性。

　　所以大家觉得对又感觉不对，不禁面面相觑。

　　叶芊芊惊讶：“为什么是我？”

　　赵犀笑笑道：“为什么不能是你？你在战队里等级是最高的，装备也是最好的之一，又是圣骑士，我想刚才的这场战斗足以证明了你的实力，担任副队长绝对是绰绰有余了。”

　　要说扬眉战队里面最不稳定的因素，绝不是整天吵来吵去的方旭和安小海，而是眼前这位来历颇为神秘的精灵美少女圣骑士。

　　所以赵犀索性将她高高捧起，放在自己的副职位置上，如果她真的如自己所说的那样只是来玩个新鲜，那么这个位置能够让她发挥出更大的作用来。

　　如果她有别的什么心思，这个位置上也能让大家更容易看到，在无形之中拉开了她和方旭、安小海等人之间的距离。

　　赵犀更并不担心叶芊芊成为副队长之后，会影响到自己在战队里的位置，因为他从来不畏惧任何的挑战！

　　“所以你不要拒绝，我想大家一定都会赞同的！”

　　赵犀笑眯眯地看着叶芊芊，一副不怕她不答应的神情。

　　叶正熙立刻说道：“我赞成，芊芊刚才表现很好，一个人挡住了十几头影狼！”

　　安小海忘记了自己刚刚被扣掉500积分的处罚，笑道：“我也赞成！”

　　李帅直接鼓掌，叶正信点点头，只有方旭有点不开心，但是也没有提出反对。

　　这下子叶芊芊自己想反对都不行了，她看着赵犀脸上的笑容，突然感觉牙齿有点痒痒的，恨不得扑上去狠狠地咬他一口！

　　赵犀却又不看她了：“今天大家的表现都很好，但是我们的任务还没有完成，还得继续搜索影狼的踪迹，最好是能够找到狼巢的位置。”

　　目前任务的进度是201/350，战果其实已经算是相当辉煌了，但是还需要再消灭149头影狼才能够完成任务。

　　在雇佣兵猎人的带领下，扬眉战队深入矿场周围的森林寻找影狼的踪迹。

　　但是茂密的大森林是天然的巨大掩护，影狼的脚印在大山的边缘消失，莽莽群山难以攀越，想要找到狼巢的准确位置无异于大海捞针。

　　眼看着天快要黑了，赵犀果断下令结束搜索返回晨曦镇。

　　游戏里的时间和现实不同，虽然游戏里同样有四季的变化，但哪怕是冬季的白天也很长，夜晚天黑的时间相对要短不少。

　　不过夜里出没的怪物很多也更加凶悍，敢于在夜晚出去狩猎的玩家并不多，大多数的玩家宁愿呆在热闹安全的城市里面，也算是人类本能的共性吧。

　　入夜之后，在危险莫测的大森林里搜索狼群无疑是不智的。

　　但是扬眉战队不可避免地面临着一个大问题，清剿影狼的任务时间限定是48小时，现在一天时间都快要过去了，如果明天无法消灭掉足够数量的影狼，这个任务就算是失败了。

　　问题是现在影狼都躲了起来，明天他们又要到哪里去寻找？

　　对于这个问题，赵犀只是笑笑道：“我们回去再说。”

　　一行人很快回到了晨曦镇，赵犀给每一位NPC雇佣兵分发了今天的薪水，让他们明天早上在酒馆里面集合。

　　雇佣兵们捏着黄澄澄的金币，兴高采烈地去寻欢作乐，连带着对赵犀的忠诚度都提高了1点。

　　而赵犀则带着队员们回到了镇里的落脚点，也就是胖镇长的家里。

　　牧师杜维也在，见到赵犀等人回来，胖镇长迫不及待地问道：“骑士大人，情况怎么样了？”

　　赵犀笑道：“好消息，影狼基本被我们消灭干净了，不会再对铜矿场和镇子造成威胁，所以明天你们可以让矿工回去开采了。”

　　胖镇长手按胸膛长呼了一口气：“感谢神灵，晨曦镇得救了！”

　　倒是杜维皱了皱眉头：“骑士大人，这么快开工，万一还有其它的影狼……”

　　赵犀挥手说道：“有几条漏网之鱼没关系，我让格鲁特他们一起跟过去负责保护，我给他们换了装备，不要说十头八头影狼，就是再来几十头也不怕！”

　　胖镇长顿时笑得眼睛眯成了缝：“那太好了！”

　　杜维也放下心来，点点头。

　　两人都没有注意到，此时此刻赵犀和其他人眼眸里闪动的诡异神色。


第一百五十章 购置新产业

　　清晨，天还蒙蒙亮的时候，赵犀在小鸟清脆的鸣叫声里苏醒过来。

　　淡淡的晨光透过干净无暇的玻璃窗，均匀地洒在房间里面，赵犀揉了揉眼睛从床上翻身坐起，忽然发现自己醒来的地方不再是那个阴暗、压抑的地下室。

　　搬地方换新房住了啊！

　　他哑然失笑，站起身来套上棉衫，走到和卧室相连的卫生间，洗漱清洁完毕之后，悄然离开了小别墅。

　　小区的环境很好，附近没有车水马龙的大马路，周边绿林环绕植被茂盛，赵犀很容易找到了适合练习拳脚的隐蔽所在，完全不用担心被人打扰。

　　锻炼一个多小时，出了一身的大汗，赵犀才言犹未尽地返回别墅小区。

　　回到家里，李帅、欧阳暮和叶家兄弟都起来了，小餐厅里的餐桌上已经摆满了各色的早点，肉包、馒头、油条、稀饭还有甜豆浆和咸豆浆。

　　“大牛哥，快来吃早餐啦！”

　　方旭一手拿着馒头，一手端着豆浆，腮帮子嚼个不停，还不忘招呼赵犀。

　　赵犀也没有客气，径直坐了下来，拿起肉包两口消灭了一个。

　　咽下嘴里的食物，他左右张望问道：“眉眉呢？”

　　“我在这里！”林眉从厨房里面探出头来，笑嘻嘻地说道：“煎蛋快好了！”

　　她身上套着围裙，长发懒梳不施粉黛，看着少女俏脸上明媚的笑颜，赵犀心里不禁产生了浓浓的温馨感觉——居家的妻子正在为将要上班的丈夫准备早餐。

　　只是围在餐桌旁边、正狼吞虎咽的这帮家伙实在有点破坏气氛，如果他们能够立刻消失不见的话，那感觉就更好了！

　　“煎蛋来喽！”

　　林眉将热腾腾、油滋滋的煎蛋端了出来，特意摆放在赵犀的面前，还细心地给他倒上几滴老抽酱油。

　　方旭看直了眼，嚷道：“眉眉姐你太偏心了，我也要！”

　　赵犀瞪了他一眼，让林眉坐下来一起吃：“你昨天晚上没睡好吗？”

　　林眉摸了摸自己的眼睛，惊道：“我的黑眼圈很明显吗？”

　　赵犀笑道：“不明显但能看出来，是不是那位芊芊大小姐睡觉打呼噜啊？”

　　噗哧！

　　叶正信将刚刚喝到嘴里的豆浆直接给喷了出来。

　　“你知道不知道，背后说人闲话是很没有道德的？”

　　正说叶芊芊，叶芊芊就从楼上走了下来，俏脸上带着一丝羞恼之色，看着赵犀的眼神仿佛要将他生吞活剥掉。

　　林眉笑道：“没有啦，我昨天晚上在研究游戏的资料，很晚才睡的。”

　　赵犀好奇：“什么资料看到这么晚？”

　　说到这个林眉顿时来了精神：“光明主位面的城市资料，正想要和你商量呢，我想在圣曜城购置一套店铺产业，作为我们战队的新驻地！”

　　“圣曜城？”

　　“对，圣曜城！”

　　林眉双眼放光地说道：“圣曜城是我们光明主位面的九座A级主城之一，虽然比不上S级主城光明之都，但是它的地理位置很好，地域传送阵能够传送的城市数量是所有A级主城里面最多的，很有商业潜力！”

　　方旭插话说道：“眉眉姐，我记得圣曜是在大位面中心的位置，距离光明之都不远吧？周边好像没有什么练级点和资源点啊！”

　　林眉点点头说道：“练级点和资源点确实很少，但是现在有多少玩家是靠刷怪来升级、靠挖矿来赚钱的？只要有位面传送阵，主位面的练级点和资源点根本不重要，关键是人气！”

　　“圣曜城的位置非常好，传送到其它城市的费用低，加上又是数一数二的A级主城，相信随着玩家不断涌入，人气会越来越旺，商业潜力绝对看好！”

　　赵犀拍板道：“那就买下来吧！”

　　《光辉》系统城市里的店铺房产都是可以出售租赁的，比如扬眉战队现在在雷顿城的驻地店铺就是租来的，一个月800块钱的租金，还不能用游戏币支付。

　　以目前《光辉》的人气之高，游戏公司在这方面绝对是赚得盆满钵满，不过绝大多数的团队都是租赁而不是买断产权，毕竟谁也不知道这款游戏能够红火多久，万一过段时间出了更好的，投下去的钱就白丢了。

　　但是赵犀相信林眉的判断，他对钱也不是很在意。

　　林眉苦笑道：“不过买断产权的价格不便宜，我看中圣曜城里有两套挂牌出售的店铺，一套要37万，一套要49万！”

　　“这么贵啊！”

　　赵犀顿时大吃一惊，四五十万在沪海的市中心只能买个卫生间，在他的老家能够拿下精装的小三居，先前刚退伍回家的时候，原本也有买房的打算。

　　这么高的投资真的风险很大，难怪林眉会犹豫不安。

　　李帅说道：“太冒险了，眉眉你要考虑清楚啊！”

　　方旭连连点头：“是啊是啊，49万也太夸张了！”

　　坐在一旁的叶芊芊嗤笑道：“有什么夸张的？大投入才有大回报，只要商业潜力好，50万能算多少？眉眉姐，你钱不够的话我可以参一股！”

　　她说得豪气十足，李帅和方旭顿时蔫了。

　　“免了！”赵犀摆摆手说道：“要买就买好的，眉眉，我们还差多少钱？”

　　现在的扬眉工作室，基本上是林眉和赵犀两个人合股，其他队员享受干股分红，先前赵犀并没有出钱，所以现在需要用钱的时候他责无旁贷。

　　林眉说道：“49万这一套的话，还缺20万左右，是太多了……”

　　她明显也有点打退堂鼓，正如李帅说的那样，太冒险了！

　　赵犀笑道：“不多！我们打了头BOSS就赚了60多万，这笔钱让我来出吧，以后多打几头BOSS就赚回来了！”

　　叶芊芊撇撇嘴，她很想说哪能次次都这么好的运气，但硬是忍住了。

　　因为昨天矿场之战，赵犀的能力她同样看在眼里，再不服气也得承认事实。

　　赵犀拍板道：“就这样吧，等一下我去转钱过来。”

　　林眉甜甜一笑：“好，这笔钱算战队暂借，折算成股份也可以。”

　　赵犀笑着摇了摇头。

　　干净利落地解决早餐，他在客厅开机上网，借助网络通讯给爷爷打电话。

　　赵犀自己身上真没有多少钱，来沪海之前，退伍金都交给爷爷奶奶保管着。

　　电话刚刚接通，赵爷爷宏亮的声音立刻在客厅里响起：“臭小子，几天没打电话回来了？我看你现在是翅膀硬了，皮也痒了！”

　　赵犀无语：“爷爷，刚两天前不是通过电话吗？”

　　这下子真的出糗了！

　　他听到了餐厅里面传来的偷笑声，早知道应该回楼上打这个电话的。

　　赵爷爷：“你还有理了？开视频让我和你奶奶看看，她每天都在念叨你呢！”

　　赵犀心头一暖，伸手打开了主机的视频功能，墙壁的投影上立刻显示出了老家房间里的景象，他的爷爷和奶奶都在。

　　只见奶奶关切地说道：“大牛看起来有点瘦了啊，你在那边过得习惯吗？大城市可不比我们县城，如果不习惯的话还是回来吧！”

　　赵犀笑道：“奶奶您放心吧，您看我现在都住在别墅里面，工作好着哪！”

　　爷爷怀疑：“真的假的？你可不要蒙我！”

　　赵犀苦笑：“我哪里敢蒙您啊？现在我跟别人合伙开了一家工作室，需要一笔钱投资，所以您能不能将那笔存款先打给我？”

　　爷爷顿时变了脸色：“你那个合伙人靠谱不靠谱？这笔钱可是我和你奶奶给你准备娶媳妇用的，不能乱动！”

　　奶奶也帮腔：“是啊是啊，娶媳妇还得买房子呢，现在人家的闺女，你要是没有房子，谁还愿意嫁给你这个大憨牛啊！”

　　大憨牛！

　　那群躲在餐厅里偷听的家伙个个都快憋不住了，连叶芊芊也是捂着嘴在笑。


第一百五十一章 圈子内幕

　　“眉眉，你过来！”

　　对于爷爷奶奶的质疑，赵犀哭笑不得，急中生智之下他伸手冲林眉招了招。

　　林眉同样在笑，听到赵犀的话她也没有多想，立刻走了过去。

　　赵犀一把抓住她的小手，将她牵到电脑主机的摄像头前面，对着镜头说道：“爷爷奶奶，这是我的朋友林眉，就是她和我一起合开工作室的。”

　　啊呀！看到墙壁投影屏幕上两位目瞪口呆的老人家，林眉突然明白过来，俏脸瞬间刷成了红布，羞涩无比地低下头：“爷爷、奶奶，你们好。”

　　她的声音轻得估计只有自己能够听到，赵犀也感觉到自己似乎做错了什么，赶紧松开林眉的小手，讪笑道：“我们……现在是合伙人。”

　　赵犀的爷爷和奶奶面面相觑，同时笑了起来。

　　赵爷爷哈哈哈：“好小子！你倒是长本事了，看来让你去外面闯闯真没错，这么快就给自己找到媳妇了，钱的事情你不用担心了，我等一下转账给你！”

　　奶奶慈爱：“多俊的姑娘啊，大牛你可要好好对待人家，有空的话带回家来！”

　　看到身边的少女羞窘得都快要站不住，赵犀赶紧说道：“那好，我挂了，爷爷奶奶你们保重身体，有事给我打电话！”

　　他匆匆挂断了视频通话，刚想跟林眉道个歉，却发现少女已经跑楼上去了。

　　这事闹得……赵犀无奈地摇了摇头。

　　叶芊芊“哼”了一声，嘀咕道：“眉眉姐居然能看上这头大憨牛，真是……”

　　真是什么她没说，坐在一旁的李帅和欧阳暮神情很是黯然，虽然早知道林眉和赵犀的关系很亲近，但是他们心里未尝还没有留存幻想。

　　现在连家长都见过了，自然是什么希望都没了。

　　客厅里的气氛有点异样，赵犀也不免尴尬，咳嗽了两声说道：“你们吃吧，我去大竞技场玩玩。”

　　上楼回到自己的房间，搁在床头的手机“滴滴”响了起来。

　　赵犀拿起手机一看，是银行发来的消息，他的账户里面刚刚转入了30万。

　　赵犀并不知道林眉的账号，所以只能过去敲她的房门。

　　等了片刻，房间里面传来林眉弱弱的声音：“谁啊？”

　　赵犀挠头：“是我，钱到了，我转给你。”

　　房间里沉默，又过了片刻，赵犀的手机响起，林眉将账号发了过来。

　　看起来真是羞到了，赵犀哑然失笑，回到房间将钱转了过去。

　　他和林眉之间相互有好感也有点小暧昧，不过也没有确认关系，现在这层窗户纸在众目睽睽之下被捅破，少女难免有点羞于见人。

　　转账成功之后，他再次收到了林眉的短信：谢谢，大牛哥。

　　看到这条短信，赵犀放下心来，躺在床上打开了虚拟装备，进入了大竞技场。

　　今天是周末，因此来到大竞技场里的玩家非常多，巨大的虚拟主竞技场里座无虚席，并且以惊人的速度在扩展，以容纳越来越多玩家的到来。

　　和前几次不同，赵犀选择了无限制16-20级的中级区。

　　因为等级的关系，中级区里的玩家数量是最多的，单单是玩家自己创建出的竞技擂台将近十万，围观群众数以千万计！

　　坐在中级区的大观众席上，倾听来着自四面八方的喧哗欢呼声，任何人都会不由自主地热血沸腾。

　　感受了片刻这里的气氛，赵犀打开控制视窗，开始浏览竞技擂台。

　　按照系统的规则，关注度越高的擂台排位越靠前，擂主绝对都是大竞技场里明星级的职业高手，挑战者的数量成千上万，观众能够达到数百万之多。

　　据说这些竞技明星玩家都是有高额出场费的，而且还有代言广告的收入，赵犀有心试试他们的实力有多强，但是和他有着相同想法的挑战者实在太多了，占个位置进去被选中的可能性实在太低。

　　不过系统允许重复占位，他从最上面的擂台开始，一口气同时选择了数百个擂台占位进去，希望能够提升成为正式挑战者的概率。

　　可是等了半天，赵犀依然坐在观众席上，没有被任何一位擂主选中。

　　他忍不住挠了挠头，感觉有点奇怪。

　　赵犀来大竞技场也玩了好几次了，现在的战绩是9胜0负0平，都是在新手区和低级区获得的，这样的成绩在高手如云的大竞技场根本不算什么，只能说明他还是个新人的身份。

　　而他所选择的擂主都是中级区最高的20级，照理说应该很乐意选择他这样的新手来刷成绩，不会这么多人都看不到！

　　想不通的赵犀只好再往下继续选，实在不行的话，他也只能自创擂台。

　　只是那样难得碰上高手，尽招些想捡便宜的家伙过来送死，一点意思都没有。

　　“这位朋友……”

　　正在这个时候，坐在他旁边的一位玩家主动搭讪问道：“你是刚来无限制中级区的吗？”

　　这名盗贼看赵犀操作虚拟光屏看了一会儿，虽然看不到上面显示的内容，但是从赵犀的动作也能猜出几分来：“是不是想上去和那些职业明星试试啊？”

　　赵犀停止动作，点点头说道：“是的……”

　　他有点好奇：“你是怎么知道的？”

　　盗贼笑道：“我猜就是！”

　　他顿了顿，故意卖了个小关子，然后继续说道：“你不要试了，那些家伙是不会选你的！”

　　赵犀真的好奇了：“为什么？”

　　盗贼哈哈哈：“很简单啊，因为你不是他们预定的对手！”

　　大概是难得碰到卖弄见识的机会，这名玩家滔滔不绝地给赵犀讲解了起来。

　　原来在虚拟游戏的圈子里，职业明星高手之间的竞争是非常激烈的，很多游戏创业公司和工会组织，为了培养出属于自己的明星玩家，往往会不惜代价。

　　现在最火爆的《光辉》，短短两个月时间里面，大竞技场里已经涌现出数百位的明星高手，他们的战绩骄人，拥有大量的粉丝，每一场的战斗都能吸引到成千上万的观众观战。

　　但是很多人不知道的是，这些明星高手很大部分都是炒作上去的，他们的对手也是经过精心挑选，甚至在事先都有对战演练，保证打得激烈、打得精彩。

　　由于对手早已选定，所以他们的成绩刷得很快，对决的过程也往往持久激烈，经常上演逆转取胜的精彩戏码，让观众看得过瘾、看得欲罢不能。

　　盗贼吐沫横飞地说道：“真正的高手当然有，但大多数都是演戏的，别以为谁都能够成为他们那样的，首先现实里面的条件必须要好，要够高够帅，用真实外型扫描建立人物，保证不会见光死。”

　　“人家就是吃这碗饭的，为了保证成绩，哪怕是看到你这样的菜鸟也不会选，万一碰到扮猪吃老虎的，那岂不是丢人现眼了？”

　　“而且，他们彼此之间也很少对决，即使有也是事先磋商安排过的，这就是所谓的潜规则，一般人还真不知道！”

　　赵犀听完之后顿时感觉大开眼界，想不到还有这样的内幕！

　　他向盗贼伸出手：“谢谢，不知道朋友叫什么，我们交个朋友吧！”

　　盗贼笑道：“客气了，我在等同学过来，闲着也是闲着吹个牛，我的游戏ID叫枫叶，19级盗贼，朋友们都叫我枫子。”

　　“赵大牛，17级圣骑士！”赵犀和他相互加了好友。

　　“赵大牛……”盗贼惊讶：“你这个名字我好像见过啊！”

　　赵犀刚要说话，他面前的虚拟光屏突然弹出了一条醒目的信息。

　　有人选择他作为挑战者！


第一百五十二章 有好戏看了！

　　程劲站在绿草茵茵的竞技擂台上，看着周围看台上数以万计为自己欢呼的滚观众，帅气十足的脸庞上忍不住泛起一丝得意的笑容。

　　他是20级的战士，游戏ID：战无不胜，是业界赫赫有名的新世纪公司旗下的职业明星高手，进入《神陆》短短不到两个月的时间，个人博客的粉丝数量超过了100万，并且还获得了两份广告代言合同。

　　但是程劲的野心可不仅仅于此，他自恃拥有着帅气的外貌和丰富的虚拟游戏经验，完全有能力超越同行的前辈，成为虚拟游戏界天皇巨星级的人物。

　　只是目前公司的资源和培养力量还远远不足以让程劲实现他的梦想，所以他还必须要足够的忍耐和努力，积攒更多的粉丝人气。

　　“战神！”

　　“战无不胜，我爱你！”

　　“战神，战神，战无不胜！”

　　战神是程劲的绰号，这些让人冒起鸡皮疙瘩的呐喊声来自观众席上的数百名少女，她们朝着程劲拼命地挥动手臂，将写有程劲名字的显示牌举得高高的，只希望能够获得他的关注。

　　程劲果然注意到了，他向对方挥挥手，同时做了个飞吻的动作。

　　“啊～”

　　疯狂的尖叫声直冲云霄！

　　程劲脸上的笑容越发的迷人，心里却很是不耐烦。

　　因为他知道这些看似疯狂的粉丝其实没有多少是真粉，大部分都是公司雇佣来的职业粉，只要给钱人家脱衣服求面见的事情都干得出来，这在业界早已不是什么秘密了。

　　知道真相他还得装出亲民亲切的样子来，不讨好粉丝和观众，怎么对得起公司在自己身上砸下的大笔投入，对得起付出大笔广告费的金主？

　　职业明星高手，比影视歌唱界的明星更加注重个人形象和粉丝口碑！

　　当然真的粉丝也有不少，看台上超过5万名观众更是程劲必须要牢牢把握的潜在资源，所以表演完毕之后，他立刻开始选择自己的第四位对手。

　　如果让观众不耐烦了，他们可是会毫不犹豫地选择去其它擂台观战。

　　手指在虚拟光屏上快速滑过，程劲很快找到了自己的对手，迫不及待地选按了下去。

　　“程程～”

　　正在这个时候，一个尖利的叫声骤然传入了他的耳朵里，让程劲浑身一颤。

　　这一颤不要紧，他的手也跟着滑了一下，结果预定的那个对手没有选中，选中了排位在下面的——ZDN0917！

　　糟糕！

　　程劲暗叫不妙，他现在正处于人气上升期，对手都是公司方面特意安排好的，只要事先记住名单一个一个战过去，基本都是十场全胜或者一两场平局。

　　出现这样的意外无疑是很糟糕的事情，万一碰到对手的实力很强……

　　程劲完全可以想象自己的经纪人暴跳如雷的模样，他的ID叫做战无不胜，粉丝绰号战神，如果说以前有几场败绩很正常，那么现在输个哪怕一场都是大大影响人气的坏事，而且还会被同行的竞争对手大肆嘲笑。

　　不过程劲很快放下心来，因为他看到这名误选对手的等级居然只有17级，而且战绩也不过是9场胜利，并且都是在新手区和低级区获得的。

　　最重要的是，这位ZDN0917还是个圣骑士！

　　圣骑士？铁皮罐头！

　　群P重要无比，单挑乌龟防守，碰到高敏远攻玩家就彻底抓瞎的职业，只有不知道天高地厚的菜鸟，才会以为斩了几个人头就有资格挑战明星高手！

　　程劲的脸上重新恢复了笑容，静静地等待对手的到来。

　　偶尔换一下口味，也是不错的，一直按照剧本演戏，其实也挺没意思的。

　　他心里想着，握着大剑摆出更帅的姿势，顿时引来更加疯狂的尖叫声。

　　赵犀，就是在一片刺耳的尖叫声中出现在竞技擂台上。

　　先前看到有人选择自己作为挑战对手，他都还有点不敢置信，多看了两遍才确定自己没有看花眼，顿时大喜过望，和刚刚认识的盗贼枫叶打了个招呼，立刻完成确认传送了过来。

　　按照竞技场的规则，系统立刻开始读秒，5分钟倒计时准备。

　　大竞技场无限制区和限制区最大的不同在于，无限制区玩家的装备没有任何的限制，只要你有能力，用全套神器去蹂躏对手都是没有问题的，所以也没有选择武器装备的过程。

　　不过随身可携带的药剂同样只有5瓶，不能使用卷轴类等特殊道具，这也是为了避免双方陷入长时间的消耗战，以及一方利用道具来碾压对手的情况出现。

　　和限制区相比，无限制区里的高手强者更多，不同装备的搭配组合让玩家的战斗战术变得更加丰富多彩，大大提升了观赏性。

　　事实上正是因为大竞技场的火爆，在很大程度上提升了游戏里面武器装备的价值，否则扬眉战队的那套巫师四件套，还真的卖不出那样的高价来。

　　当然对决双方可以选择公开展示或者隐藏自己的装备属性，像程劲就是将自己全套卓越装都亮了出来，并且打开装备显示特效，一身黄装看着金灿灿的越发威武显眼。

　　赵犀当然没有那么风骚，装备的属性和特效都是隐藏的，所以和程劲对比顿时相形见绌，一上场就被对方给比了下去。

　　看台上顿时响起了一片嘲笑声。

　　观众甲：“我靠，17级的圣骑士也敢来单挑20级的狂战士！”

　　观众乙：“这场不用看了，这家伙绝对是来送人头的。”

　　观众丙：“要不要下注？”

　　观众丁：“下个屁啊，下了也是没钱赚，再等下一场看看吧！”

　　脑残粉：“战无不胜，我爱你！”

　　正在这个时候，盗贼枫叶跟随着赵犀的脚步，也来到了这座竞技擂台。

　　他也是等朋友等得无聊，听到赵犀说有人同意了挑战请求，也是感觉到有点奇怪，于是通过好友搜索找到了赵犀所在的位置，也跟着传送过来看热闹。

　　盗贼刚在位置上坐好，只听到旁边的一名玩家嗤笑道：“ZDN0917，连真实ID都不敢露，他娘的又是请来的枪手吧？”

　　枫叶很想告诉对方，赵犀真实ID叫做赵大牛，或许是新手，但绝不是枪手！

　　赵大牛！

　　他不由地浑身一震，脑海里灵光一闪，猛地一拍大腿：“啊呀！”

　　坐在他旁边的那名玩家吓了一跳，不由朝着盗贼看去，看到枫叶同学傻愣愣的模样，顿时暗骂了一句“白痴”，也不再理会他。

　　枫叶哪里会在乎别人的看法，因为他终于想起赵大牛是谁，也知道自己为什么对这个名字有熟悉感了。

　　系统提示：玩家赵大牛独立击杀15级位面统领BOSS桑德拉，征服D级位面金色沙丘晨星之影，位面声望+10，等级+1，获得位面征服者称号！

　　一段记忆在盗贼的脑海里浮现，赵大牛正是那位独立打通D级位面的玩家，虽然说那只是晨星之影位面，但是也是创造了《光辉》的一个新记录，获得位面系统通告的战绩！

　　枫叶不由地兴奋起来，这哪里是什么新人，明明是位深藏不露的大牛人啊！

　　他按捺住内心的激动，立刻在赵犀身上下注1枚金币，这已经是系统允许的最高赌注额度，不过有可能赢得十倍甚至百倍的收益。

　　因为除了他之外，在场的数万观众里面没有谁知道赵犀的真正身份，他们下注也只会下到擂主战无不胜的身上，到时候一旦赵犀赢得胜利……

　　盗贼差点笑出声来。

　　这下子真的有好戏看了！


第一百五十三章 简直是坑爹啊！

　　5，4，3，2，1！

　　倒计时读秒结束，赵犀和程劲之间的对决正式展开。

　　双方都站在原地一动不动。

　　程劲所设定的主场地图是小型平原区域，面积不大一览无遗，这样的地形对战士非常有利，一个冲锋加速就能够从这边跑到那边，碰到远程攻击职业也不怕。

　　所以两人相隔的距离，最多只有30米！

　　赵犀不动，是因为他习惯了后发制人，先看清对方的实力和战术再迎战。

　　虽然枫叶告诉他说，这些职业明星高手的战绩基本上是刷出来的，但是他感觉对方不可能完全靠刷，没有点真本事哪里能随随便棒红，因此很是小心。

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视对手，这可是颠扑不破的真理，赵犀对上这位战绩要强自己几十倍的对手没有心理压力，但他绝不会轻视对手。

　　程劲不动，是因为他要保持自己的高手风范和潇洒的风度——高手，当然要让对手先出手，一开场就急不可耐地冲上去像什么样子？

　　于是在数万观众的注视下，奇怪的一幕出现，对决的双方都是纹丝不动。

　　刚开始还好，但是过了足足两分钟还不动，看台上的观众有骂娘的了。

　　“我靠，你们两个在搞什么？”

　　“打不打啊？快点上啊！”

　　“给老子冲啊，打啊，战无不胜你倒是上啊，站在那里当木桩啊！”

　　赵犀倒还没什么，程劲却是无法再等待下去了，他吃的就是人气饭，要是惹毛了现场的数万观众，这碗饭哪里还能再吃下去？

　　“杀！”

　　于是他沉喝一声，立刻拉开冲锋的架势朝着赵犀快步奔行。

　　当双方之间的距离缩短到10米左右的时候，这位狂战士突然高高举起手里的大剑，对准赵犀遥遥斩落！

　　呼！

　　一道璀璨剑气自剑体瞬间激射而出，笔直地斩向位于正前方位置上的赵犀。

　　剑气外放！

　　这是狂战士的高级技能，同赵犀刚刚掌握不久的圣力裁决很相似，能够攻击到距离范围内的敌人，攻击力非常强悍，拥有着破甲、破魔的双重额外属性。

　　这招剑气外放从程劲手里施展出来，和普通的狂战士玩家又很不相同。

　　程劲属于职业竞技玩家，他的职业重心完全都是在大竞技场里面，平常在游戏之中基本上不做什么任务或者打位面之战，等级有专业的战队负责带，装备由公司提供，只进行PK战斗的训练。

　　所以首先他的装备足够好，同样的攻击技能，威力就比别人要强。

　　其次作为职业竞技玩家，程劲有选择地抛弃了一些不重要的普通技能，将技能点数节省下来用于提升重要PK技能的等级。

　　因此赵犀的谨慎小心并没有错，程劲的战绩固然有很大部分是刷上去的，但是本身的战力依然很强，而且PK的技术绝不弱，即便是预选的对手，也是真刀真枪的硬拼强攻，纯粹靠演戏是绝对瞒不过在场数万玩家的眼睛。

　　剑气如虹耀眼生辉，这一剑无论是气势还是力道都是十足十，程劲上来就发动了全力攻击，无疑是抱着速战速决的想法。

　　“好！”

　　全场顿时欢声雷动喝彩声起。

　　嘭！

　　赵犀用嗜血战盾挡住了对手的攻击，剑气震爆之下他不由自主地向后连退了两步，持盾的左手虎口隐隐发麻。

　　-207！

　　一个大大的伤害数字在他头顶上飘起。

　　好强的攻击力！

　　赵犀很是吃惊，他其实是有能力躲过对手这一剑的，但是想试试对方的实力如何，因此用战盾来抵挡剑气的攻击，而不是直接闪避。

　　这位职业明星高手绝对不是看着外表光鲜的绣花枕头，不过赵犀反倒是战意大起，碰到够份量的对手打着才有意思。

　　只是此时此刻他的对手程劲却是差点笑破了肚皮。

　　ZDN0917果然只是个新人，不懂闪避只知道用战盾招架，有意思的是自己这一剑竟然打掉了对方三分之一的HP，这位圣骑士究竟是怎么加点的？

　　600点左右的HP，哪位圣骑士到17级只有这么点血量的？

　　菜鸟，百分百的菜鸟！

　　程劲顿时心中大定，原来心里存在的一丝谨慎瞬间消散。

　　程劲看到了，现场的观众们当然也不会没有看到，很多懂行的玩家都大笑了起来，各种叫骂声、嘘声响成一片。

　　他们骂的、嘘的当然是赵犀。

　　“菜鸟滚蛋！”

　　“什么垃圾也敢上场，自己了断吧！”

　　“五六百点血的圣骑士？你他妈的在逗我吧？”

　　……

　　在如潮的嘘声之中，程劲保持原来的冲刺速度不变，大步向前迫近到距离赵犀差不多5米左右的位置，突然发力向前高高跃起，闪耀着摄人光芒的大剑朝着赵犀当头斩落。

　　跳斩！

　　这是战士的攻击技，最重要的是跳斩的动作非常帅气漂亮，每每在战斗中用出这一招，程劲总是能够赢得无数尖叫声。

　　“啊～”

　　围聚在看台边的粉丝们果然没有辜负他的期望，发出高达上百分贝的叫声！

　　60秒，我要在60秒之内结束战斗！

　　剑还未斩落，程劲心里已经在想自己赢得胜利之后，应该用什么动作来庆祝。

　　嘭！

　　程劲脑海里的念头刚刚泛起，一面暗红色的战盾狠狠地拍击在他的身上。

　　盾击！

　　赵犀突然出手，一记强有力的盾击凶狠地拍中了凌空跃起的对手，顿时将程劲的跳斩打断。

　　-10！

　　由于力量不足，程劲并没有被拍飞或者拍晕过去，但是他被迫从空中跌落下来，还没有站稳，赵犀的嗜血战刃闪电横斩挥来，重重地斩击在他的脖颈上！

　　-125！

　　-145！

　　双重打击！

　　程劲的HP瞬间损失一半还多，整个人完全被打懵了。

　　17级的圣骑士，出手怎么会这么快，攻击怎么会这么高！

　　简直是不可能的事情！

　　还没等他从这一刀的沉重打击中清醒过来，赵犀的下一刀接踵而至，对准他的头颅笔直斩落！

　　程劲毕竟不是新手，慌忙之中还保持着几分职业竞技玩家应有的水准，急忙举起武器进行格挡，用大剑迎向赵犀直劈而来的战刃。

　　但是他万万没有想到，赵犀这一刀竟然只是虚招。

　　战刃刀势未尽未触剑体，突然间横向偏转绕过程劲的大剑，下沉两尺之后再斜撩而起，犀利的刃锋无情地从划过后者的咽喉，带起一抹艳红的血珠！

　　-175！

　　程劲的血条瞬间清空，他不敢置信地睁大了眼睛，直接跪了！

　　倒在地上的时候，这位20级的狂战士还是死不瞑目。

　　大竞技场无限制中级区，战绩排名第212位的职业竞技高手、游戏玩家明星任务战无不胜落败身亡，对决时间2分47秒！

　　系统提示：玩家ZDN0917赢得胜利，战绩+1！

　　看台上数万观众鸦雀无声，很多人甚至都没有看清楚究竟发生了什么事情，他们认为必胜的程劲会突然倒在赵犀的面前。

　　结束了，就这样结束了？

　　有没有搞错？是不是系统出错了？简直是坑爹啊！

　　“哇哦，我赢了，赢了！”

　　盗贼枫叶第一个反应过来，欣喜若狂地从座位上跳了起来。

　　“谁能告诉我，刚才发生了什么事情？”

　　“黑幕，有黑幕，是不是有人在赌庄啊？简直太扯蛋了！”

　　“哈哈哈，20级狂战士输给了17级的圣骑士，有趣！”

　　过了片刻，看客们仿佛如梦初醒，各种议论声、惊叹声、咒骂声此起彼伏。

　　绝大部分的人都不相信、不承认，赵犀赢得了一场精彩漂亮的胜利！


第一百五十四章 桃之夭夭

　　大竞技场，无限制中级区。

　　编号TK52257竞技擂台。

　　看台上，嘘声四起！

　　真是无聊啊！赵犀忍不住摇了摇头，他原本还指望能够和对手轰轰烈烈地干上一场，却想不到这个家伙却是如此的不堪一击，真的让他很失望。

　　其实程劲的惨败倒不是说实力和赵犀相差太远，他的等级在赵犀之上，整体装备和赵犀在伯仲之间，PK经验也堪称丰富。

　　只是在对决的过程之中，他太过轻视赵犀，为了讨好粉丝耍帅用了跳斩技能，结果被赵犀看准破绽反击得手，仅用两刀就结束了战斗。

　　可是现场的观众能有几个人看出问题的关键所在，他们下意识地认为这场比试必然是有什么不可告人的内幕，因此纷纷提出了质疑。

　　随着《光辉》的日益火爆，大竞技场职业玩家竞技圈的建立，牵涉到很多现实的利益，各种黑赌、炒作、潜规则等怪象层出不穷，也是无法完全避免的事情。

　　赵犀以前根本不了解这些内幕，连关于职业明星高手的事情都还是刚刚听说，所以对于数万观众群情激昂、嘘声不断骂声不绝，倍感诧异也很纳闷。

　　赢了就是赢了，难道明星高手就不能输的？

　　不服是吗？那就再来一场！

　　由于击败了擂主，所以他理所当然地占据了这座坐了数万观众的擂台，拥有了改变地图和选择挑战者的权力。

　　看着面前虚拟光屏里飞速闪过的讯息，赵犀顿时双眼放光。

　　短短不到半分钟的时间，挑战者的数量竟然激增到1000+，16级到20级通通都有，狂战士、圣骑士、法师、弓手、盗贼、游侠……他娘的连牧师都有！

　　简直太爽了！

　　战意正浓的赵犀咧嘴一笑，喜滋滋地开始选择挑战者。

　　这些玩家基本上都是现场的观众，不乏战绩出色的高手，和赵犀以前自建擂台，那些招引过来捡便宜的秃鹫玩家截然不同。

　　“你是猪啊？”

　　而在同一时刻，在看台VIP贵宾区的豪华包厢里，刚刚复活的程劲垂头丧气地站着，被一名坐在沙发上的中年男子大声斥骂。

　　“对手全部给你安排好了，就算是头猪也能打赢，你看看你干的什么事，是不是觉得自己翅膀硬了，可以不用听公司的安排，能自己乱来？”

　　“现在爽了吧？输给一个战绩9的新手，不，现在战绩是10，刚刚斩获了一个猪头！”

　　程劲被骂得一张俊脸都涨成了紫红色，对方是他的经纪人，但这个经纪人不是他自己花钱雇佣的，而是公司专门为他指定的，代表着公司的利益。

　　所以两个人的关系并不是雇主和员工的关系，程劲更像是对方的下级。

　　他喃喃辩解道：“我不是故意的，真的是不小心手滑了一下，没想到对手这么厉害，他绝对是个顶尖职业高手！”

　　“顶尖职业高手？”

　　中年男子眼眸里露出轻蔑之色：“你当我什么都不懂啊？这个家伙的实力确实很不错，但是你输不是你的实力不如对方，而是太过轻敌被对方抓住了机会！”

　　程劲羞愧，因为对方说的是实情。

　　中年男子恨铁不成钢地摇了摇头，说道：“这件事情说大不大，说小也不小，公司知道了一定会追责的，估计我们的竞争对手也肯定要做文章。”

　　程劲咬牙说道：“杨哥，我再去挑战他一次，保证赢回来！”

　　“不行！”

　　中年男子断然说道：“再去挑战，你赢了还好说，如果输了你将永远都无法翻身，公司绝不会再在你身上投入资源，你根本输不起！”

　　他想了想说道：“我找人来帮忙，先把这个家伙打下去，然后你再上场，安排一场平局，在最大程度上消除战败的影响。”

　　程劲精神一振：“杨哥，您找谁帮忙？”

　　中年男子说道：“桃之夭夭！”

　　“夭夭姐！”

　　程劲差点跳了起来：“她……她肯帮忙？”

　　中年男子叹了口气说道：“为了给你擦屁股，我只好将这张老脸给搭上！”

　　程劲讪讪一笑，扭头朝着擂台看去。

　　赵犀正站在场地中间，挑对手挑得是眼花缭乱。

　　赵犀来大竞技场跟别人对决PK，不是为了名气和利益，而是为了磨砺自己的战斗技艺，正所谓与天斗、与地斗，与人斗其乐无穷。

　　现在既然有这么多的选择，那么他当然不用随随便便选个对手刷战绩，总得好好看看，找个像样的高手出来打着才痛快。

　　不过选择的时间限定5分钟，一旦超过时间，系统将自行分配一名对手给他，眼看着过去4分钟了，赵犀看看没有什么更好的选择了，于是将手指对准虚拟光屏按去，准备选择一名拥有185场胜利战绩的狂战士。

　　但是正在这个时候，一条醒目的系统提示蓦地弹了出来！

　　系统提示：玩家桃之夭夭向你发出挑战请求，押注100金币，是否接受？

　　毫无疑问，对方是使用了付费的特殊道具，将挑战请求强行显示在光屏上，当然赵犀可以拒绝自己再挑选，但是100金币的押注却是牢牢吸引了他的目光。

　　PK押注是中级以及中级以上区域所具有的功能，对决双方可以直接下注，这名叫做桃之夭夭的玩家下注100金币，假如输给了赵犀，这笔钱就归赵犀所有。

　　当然如果赵犀输了，也要赔付100金币或者身上价值100金的装备出来。

　　另外作为擂主，赵犀也可以重新设定赌注的金额，最高100金最低1金，对方只能选择接受或者不接受，不能再次修改。

　　100金赵犀身上肯定是没有的，不过身上的不少装备都绝对值这个价，赔付是丝毫没有问题，他立刻接受了对方的挑战请求。

　　事实上直到手指按下的那一刻，赵犀都还没有看过对方的职业资料和战绩——管他呢，有100金就够了！

　　下一秒，一道窈窕的身影瞬间在竞技擂台上闪现，隔着30米的距离和赵犀形成对峙，5分钟倒计时准备开始！

　　看台上数万观众先是沉默了片刻，随即爆发出山呼海啸般的呼喊。

　　“桃之夭夭！”

　　赵犀顿时愣了愣——这个桃之夭夭很有名吗？

　　而此时此刻，离开大竞技场脱离虚拟世界，在很多网络游戏论坛里面，特别是光辉大竞技官方论坛的无限制中级区分论坛版块里面，对于编号TK52257竞技擂台的关注度正在上升。

　　同所有的虚拟游戏一样，《光辉》的正式游戏时间是在晚上，白天只限制玩家进入大交易市场和大竞技场，而随着游戏玩家的激增，两大市场的关注度是越来越高。

　　因为今天是周末，所以大竞技场更是人气爆棚，但不是所有的玩家都喜欢用虚拟装置直接进入大竞技场，很多玩家更喜欢在论坛里面看赛事直播，然后再发表自己的评论和见解，用弹幕来表达自己的心情。

　　相比虚拟场景里直观的欣赏效果，论坛更多体现了玩家之间的互动。

　　刚开始的时候，编号TK52257竞技擂台并不是很引人关注，因为擂主战无不胜虽然是职业明星高手，但是他成名的时间不长，粉丝的数量也不够多，所以在论坛里的关注度自然比不过那些真正的人气高手。

　　但是当程劲惨败给赵犀，无疑是爆出了个大冷门，顿时引起了不少人的关注。

　　可能是出于某种心理，很多玩家最喜欢看这些职业明星高手吃瘪，加上其中不乏竞争对手的推波助澜，编号TK52257竞技擂台的直播版块热度突然上升，被顶到了论坛前面显眼的位置！


第一百五十五章 不服你咬我啊？

　　最新最火热消息：20级狂战士战无不胜VS17级圣骑士ZDN0917，完败！

　　标红醒目的直播主题，瞬间吸引了成千上万名玩家的注意。

　　在竞技擂台上，完败是有严格定义的，必须要符合两个条件中的一个。

　　第一个条件，挑战方无损血击杀擂主。

　　第二个条件，挑战方在180秒内击杀擂主。

　　这两个条件无论哪一个，想要实现都是非常不容易的，尤其是像战无不胜这样的职业明星高手，几乎不可能出现完败给对手的情况。

　　而最让人瞠目结舌的是，他输给了一名17级的圣骑士，简直是不可思议！

　　谁都知道圣骑士群战强单挑弱，由于缺乏强力攻击技能，在大竞技场排名前百的高手里面，圣骑士一只巴掌就数得过来，而且位置都不是很高。

　　所以很多人刚看到这个标题，第一个感觉是不相信，第二个想法是有黑幕，谁也想不出20级狂战士怎么会输给17级的圣骑士，于是纷纷点进去观战。

　　通过直播回放，数以十万计的玩家重看了一遍战斗的过程。

　　短短几分钟的时间，回帖如潮。

　　9楼：战无不胜轻敌了，耍帅用跳斩，他不输谁输？

　　21楼：同意9楼的看法，圣骑士的技术不错，貌似另类加点的？

　　105楼：这个圣骑士不会是单玩的吧？体质加得不多哪支战队会要？

　　2522楼：哈哈哈，战无不胜这个SB也有今天啊？活该！

　　122578楼：GP职业高手，我一只手能拿下这个圣骑士，谁要不服开擂来战！

　　……

　　网络论坛就是个小社会，芸芸众生群像百态，有理智分析的，有幸灾乐祸，有嘲笑讥讽，也有震惊赞叹的。

　　不过当桃之夭夭出现在竞技擂台上，系统显示出她的ID和战绩数据的时候，无论是虚拟场景的看台上，还是网络游戏论坛里面，顿时为之轰动！

　　看客甲：我擦，桃之夭夭啊！

　　看客乙：偶的女神来了，求包养求鞭笞，会暖床！

　　看客丙：哈哈哈，居然是桃之夭夭，这个圣骑士是主动求虐吧？

　　看客丁：能够死在女神的匕首之下，做鬼也愿意啊！

　　……

　　这些家伙还真是冤枉了赵犀，因为赵犀压根就不知道桃之夭夭是谁，他只看到了对方下注100金币，不管三七二十一就同意了对方的挑战请求。

　　在倒计时的准备时间里面，赵犀才认识了对手。

　　桃之夭夭，20级盗贼，战绩是199胜1负2平！

　　恐怖的胜率！

　　赵犀在大竞技场里也算是玩过好几回了，知道看一名玩家的实力，除了最重要的人头数也就是胜利次数之外，还得看胜率的高低。

　　桃之夭夭总共完成了202次的对决，居然仅仅只输一场，胜率之高简直是令人发指，而最关键的是这名盗贼还是名女玩家！

　　所以当赵犀听到来自观众席上山呼海啸般的欢呼声呐喊声的时候，一点都没有感觉到惊诧，毫无疑问对方是一名人气极高的职业明星高手！

　　让他真正惊讶的反倒是对方的装束。

　　桃之夭夭穿了一套纯白色的软甲，以及同样白色的护臂、护腿、手套和头环，紧身的装束将她前凸后翘的身形完美地勾勒出来，美丽之中带着矫矫英气，让人一见之下无法忘记。

　　乌黑的长发扎成了单马尾，大半张脸被白色的面罩遮挡，只露出一对璀璨如星辰般的眼眸和尖尖的耳朵——那是精灵族的最明显外在特征。

　　这名美丽而神秘的女盗贼背着一把黑色的弩弓，左手反持匕首，右手按在腰间站立不动，自然洒脱的风姿足以甩先前故作潇洒的狂战士三条街！

　　“桃之夭夭，我爱你！”

　　最能够证明她强大人气的不是千百句相同的呐喊，而是看台上疯狂增加的观众人数，短短两分钟时间，从数万猛增到数十万！

　　貌似惹来了个很强的对手啊！

　　赵犀看着四周看台不断扩张的宏伟奇景，心中惊叹。

　　正在这个时候，在右侧看台最前面正中央的位置上，自地面突然升起一方宽长的平台，然后护栏、长椅等纷纷出现，形成一座独立于观众席之外的悬浮式露天看台。

　　下一刻，露天看台上一道道白光闪过，一名名玩家传送而至。

　　“快看，是护花骑士团！”

　　观众席上响起了一片尖叫声：“全都来了！”

　　惊叫声是如此的响亮，让赵犀都忍不住扭头看去，只见那座特殊的看台上已经出现了数十名玩家，圣骑士、狂战士、法师、弓手……清一色的男子，而且个个容貌不俗装备出色。

　　赵犀有些看直了眼，问道：“这些也是你的粉丝？”

　　虽然双方相隔数十米的距离，但是依靠系统大神的无所不能，不但桃之夭夭能够听到，现场数十万观众同样听得清清楚楚。

　　那些议论声、喧哗声、吵闹声顿时消失！

　　桃之夭夭冷冷地说道：“不过是群无聊的家伙罢了！”

　　看台上顿时响起了一阵哄笑声，那些被称为护花骑士团的玩家似乎也有点尴尬，有些人还对着赵犀怒目而视，仿佛这一切都是他的错。

　　赵犀懒得鸟他们，看着自己的对手笑道：“虽然你可能是个美女，但是我对美女不会手下留情的，到时候别说我不懂怜香惜玉啊！”

　　他的话音刚落，立刻引来了一片嘘声和嘲笑声。

　　“你以为你是谁啊？还不会手下留情，笑死人了！”

　　“赢了一场就以为了不起了啊？等一下看你怎么个死法！”

　　“小子，能坚持三分钟我跟你姓！”

　　这句话赵犀听得很清楚，他忍不住朝着声音传来的方向说道：“少来，我可没有你这样的儿子！”

　　很多玩家先是愣了愣，随即哄堂大笑！

　　这场原本严肃的比试似乎有变成闹剧的倾向，一名悬浮看台上的圣骑士玩家立刻站了起来，朗声说道：“你算什么玩意，有本事跟我西门无双先打一场！”

　　赵犀瞥了他一眼：“输了你也跟我姓吗？抱歉，儿子的名额已经满了，想要的话请早点排队。”

　　“哈哈哈！”

　　观众席上简直笑疯了，在场的玩家很多都是桃之夭夭的粉丝，本来就看这群护花骑士团的人看不顺眼，现在逮住机会当然要笑个够。

　　连带着他们看赵犀都顺眼了许多，嘘声因此弱了不少。

　　圣骑士气得七窍生烟，可是也无可奈何，这里是竞技场不是游戏里面，他想找赵犀PK也得按照规矩来，首先还得看赵犀乐意不乐意。

　　“耍嘴皮子很有意思吗？”

　　一名黑甲战士跟着站了起来，盯着赵犀的目光极为凌厉：“小心祸从口出！”

　　“呸！”

　　赵犀往地上吐了口唾沫：“不服你咬我啊？”

　　赵犀性情宽厚，极少跟别人争口舌之利，但是这帮人自我感觉良好到了极点，让他想起某段糟糕的往事，却是忍不住以牙还牙嘲讽了几句。

　　黑甲战士怒气上涌：“你……”

　　他刚说了个“你”字，赵犀霍然抬手将来自看台的声音全部屏蔽。

　　这是擂主的特权功能，以免在战斗的过程中被别人言语骚扰，黑甲战士说了也是白说，脸上的表情活像是被人用牛粪硬塞住了嘴巴，真正是难看到了极点！

　　而在这个时候，5分钟倒计时已经接近结束，剩下最后20秒。

　　赵犀不再看向观众席，提起嗜血战盾，用嗜血战刃信手挽了个刀花。

　　桃之夭夭看到了他的动作，冰冷淡然的眼眸里第一次露出了凝重之色。

　　10秒，9秒，8秒……


第一百五十六章 斗智斗勇

　　当悬浮在竞技擂台天穹之上巨大的倒计时数字，由“1”变成“0”的时候，全场数十万观众无不屏住了呼吸，目不转睛地盯着赵犀和桃之夭夭，生怕错过双方对决的精彩瞬间。

　　在无数人的注视下，赵犀率先提起战盾，迈开大步朝着对手逼近。

　　像是执行标准的程序，在前进的过程之中他给自己加持了圣光护佑、激烈光环以及圣佑光环，圣佑光环可以增强对盗贼武器抹毒的抗性。

　　盗贼是高敏高攻的职业，对高防高体的圣骑士具有天然的优势，而且前者还能够借助弩弓进行远程攻击，如果不迅速迫近对手，基本没有胜利的机会。

　　桃之夭夭的反应没有出人意料，这位白衣盗贼反手摘下黑色弩弓用右手握持遥遥对准了赵犀，食指一勾扣下扳机，一支弩箭随之激射而出！

　　赵犀早有防备，立刻举起战盾护在身前，将朝自己射来的弩箭挡住。

　　啪！

　　箭头和盾牌相撞，深入半寸钉在了上面。

　　-27！

　　赵犀的头顶上立刻冒出一个小小的伤害数字，他的HP虽然不是很高，但是这点损失完全无伤大雅，随手加了一个圣疗术。

　　现在赵犀的圣疗术已经提升到了中级，每秒能够恢复10点HP，只要3秒的持续时间就能够全部弥补回来。

　　但是让他没有想到的是，桃之夭夭在射出第一支弩箭之后，并没有按照盗贼常规的战斗方式进入潜行，食指连扣竟然是持续不断地射出了多支箭矢！

　　嗤！嗤！嗤！

　　一支支黑色的弩箭破空袭来，赵犀连挡两箭之后急忙变向移位进行闪避。

　　连弩！

　　桃之夭夭手里握持的弩弓绝对不是普通货色，它所具备的连射功能好比单发步枪换成了冲锋枪，火力之强哪怕是赵犀也不敢硬接硬抗。

　　-27！-30！-29！……

　　顶着对手凶猛的攻击，赵犀迫近到20米的距离范围之内，速度陡然加快，小跑变成了狂奔，意图在最短时间内将对手拉入近战环节！

　　可偏偏在这个时候，桃之夭夭收起了弩弓，她后退两步瞬间消失不见！

　　潜行！

　　这是盗贼最让人痛恨和无奈的技能，偷袭阴人的杀手锏，桃之夭夭的潜行技能等级应该非常高，赵犀竟然根本看不出丝毫的端倪。

　　他不得不停下了脚步，陷入了被动的局面。

　　盗贼在潜行之中是无法攻击的，但是无法预料她的攻击会在什么时候、什么位置出现，虽然很多盗贼玩家都喜欢以潜行+背刺的手段偷袭对手，但是真正的高手绝不会拘泥于套路。

　　我在明、敌在暗，赵犀根本不知道对手在哪里，一时间也只能站在原地。

　　“傻了吧？在你后面呢！”

　　看台上顿时响起了嘲笑声，桃之夭夭的粉丝们显然对于赵犀所面临的困境感到很开心，纷纷大声叫嚷：“背刺、剔骨、捅心窝！”

　　只是他们喊破喉咙赵犀也听不见，因为看台的声音被他直接给屏蔽了。

　　而且赵犀也没有如他们所期待的那样惊慌失措，他将左手握持的嗜血战盾重重地往地上一插，探手掏出了一只药瓶，从容不迫地弹开瓶塞喝下。

　　刚才吃了对手连弩射出的不少箭矢，靠一个圣疗术无法完全弥补，为了节省宝贵的圣力，他不惜耗费一瓶宝贵的药剂。

　　在无限制区，系统分配给对决双方只有五瓶轻微治疗药剂，不过在战斗之中，想要掏药和喝药却是件非常不容易实现的事情，因为对手肯定要进行干扰打断。

　　所以在很多时候，输的一方到死都没有能够喝掉一瓶药剂。

　　赵犀为节省圣力选择喝药，看起来似乎是正确的选择，但是在盗贼潜行的威胁之下，他这样的行为似乎显得过去托大，立刻引来了一片嘘声。

　　只有少数玩家注意到，赵犀在掏药喝药的过程之中，双眼始终注视着周围的环境，身体随之缓缓地左右扭动，右手战刃隐隐透出赤金色的光芒。

　　外松而内紧，正是他此刻最恰当的形容！

　　忽然间赵犀的目光一凝，聚焦在了右侧方向的某个位置上，他陡然甩下喝空的药瓶，左手下探瞬间拔出了插在腰间的回旋飞斧，以迅雷不及掩耳之势朝着目光所及的方向全力投掷而出！

　　噗！

　　寒光闪闪的小斧头呼啸飞旋十几步的距离，斩击在某个空处倒飞回来。

　　-97！

　　伴随着一个伤害数字的飞起，桃之夭夭的身形随之显露出来，她的前胸部位皮甲被拉开了一道伤痕，点点鲜血从里面渗了出来，看着份外触目惊心。

　　这名女盗贼清冷的双眸里透出一丝讶然之色，显然是对赵犀的神来一斧感到吃惊。

　　看台上，惊呼声四起！

　　“干得漂亮！”

　　某位刚刚尝到了甜头，现在又在赵犀身上下了赌注的盗贼兴奋得跳了起来。

　　前一场赵犀和程劲的对决，他赚到了十几枚金币，这一场观众多了十倍不止，如果赵犀能够再次取胜，说不定能赚个上百金币！

　　旁边立刻有无数道恶狠狠的目光扫了过来，盗贼讪笑着赶紧坐了下来，虽然说看台上不允许动武，但是惹了众怒还是不好的。

　　不过盗贼心里也是暗暗奇怪——赵犀是怎么知道桃之夭夭准确位置的？难道是有什么特殊的技能，或者未卜先知的能力？

　　其实赵犀既没有特殊的技能，更没有什么未卜先知的能力，他无非是观察足够认真，加上心思缜密而已。

　　两人对决的竞技擂台属于很普通的小型平原地形，地面上长满了两三寸长的茵茵绿草，桃之夭夭的潜行完美地掩藏了自己的身形，但是除非她一动不动，否则在移动的时候必然会在草地上留下蜘丝马迹。

　　赵犀正是通过观察周围地上的青草来判断出对手的位置所在，这个窍门说穿了一钱不值，而且也不是没有人知道，只是桃之夭夭潜行移动的速度很快，知道她的位置是一回事，能够出手命中却是另外一回事。

　　这就是赵犀的能力所在，换成是其他的圣骑士，即便是看出了对手的方位，也只有直接冲上去挥砍，而任何盗贼都不可能傻傻留在原地等着被砍。

　　一手漂亮的飞斧投掷，不仅打掉了桃之夭夭超过三分之一的HP，而且将她打出了潜行状态，赵犀的反击可以用无懈可击来形容！

　　“我靠！圣骑士还可以这么玩啊！”

　　“他用的是什么武器啊？怎么还能倒飞回来的？”

　　“像是手斧吧，不过手斧丢出去不能回飞的！”

　　“你们看见没有，他的判断很精准啊，攻击的位置都算计好了的！”

　　“有点无耻，不过我喜欢！”

　　竞技场观众席上、网络游戏论坛里观战的玩家们不禁议论纷纷，哪怕是支持桃之夭夭的一方，也不得不承认赵犀的实力。

　　不过他们还是坚信，最后的胜利一定是属于桃之夭夭的。

　　赵犀刚刚握住飞回来的小斧，桃之夭夭扬起匕首朝着他猛扑了过来，动作之快之迅猛，仿佛扑击猎物的雌豹，姿态美丽却是危险无比！

　　赵犀神色不变，回旋飞斧瞬间在他掌心里消失得无影无踪，左手下落抓起插在地上的嗜血战盾，一记强有力的盾击迎着对手狠狠拍去。

　　战盾呼啸带风，却是没有拍中目标。

　　桃之夭夭在将要相撞的刹那间，突然顿住身形。

　　她以左脚战靴尖端点地作为支撑，做出了一个完美的转身动作，瞬间绕到了赵犀的右侧后方，手里反握的匕首，无声无息地刺向后者的后背。

　　背刺！


第一百五十七章 辣手无情！

　　同样的技能，在不同的人手里施放出来，效果不一定是相同的。

　　在战斗之中，对于战局的判断、出手时机的抉择以及战术的运用，将普通玩家、职业玩家和顶级玩家区分开来。

　　桃之夭夭的这一招背刺所有10级以上的盗贼都能使用，但是此时此刻在她手里施展出来，配合步伐的动作有着行云流水般的顺畅，迅疾凌厉把握住了最好的机会，动作之间带着一种难以言喻的杀戮美感。

　　看台上骤然响起雷霆般的喝彩声！

　　但是仅仅只在下一秒，所有的声音戛然而止，像是他们的咽喉被人硬生生地扼住，再也无法出声。

　　赵犀仿佛身后长了眼睛，他将桃之夭夭的背刺看得清清楚楚，在即将被匕首刺中的刹那，突然向前俯身扑出，堪堪避开了对手绝杀的一击！

　　挟带着一抹湛然寒芒的匕首自赵犀的后背上方划过，赵犀翻滚落地，嗜血战刃向后横扫桃之夭夭的双腿，但同样被对手后退闪过。

　　反击落空的赵犀左手持盾撑地跃身而起，还没有站稳，桃之夭夭一个疾步突刺冲向他的怀抱，双手一前一后同时握住了两把匕首，齐齐指向他的咽喉要害！

　　赵犀刚要挥刀阻截，桃之夭夭手里匕首匕身闪烁的光芒像是细针般刺入他的眼眸里，顿时耀眼生辉双目如盲，竟然是再也看不清对手的动作！

　　糟糕！

　　赵犀顿时大吃一惊，立刻向后退却，同时发动秘技荆棘铁壁！

　　秘技一出，他的攻击力直接清零，防御值瞬间攀升到了顶点，全身上下甚至盾牌的表面都浮现出青黑色的铁刺荆棘，整个人仿佛像是长满了钢铁尖刺的刺猬，闪耀着类似金属般的点点乌光。

　　仅仅只在呼吸之间，荆棘铁壁刚刚展开，赵犀感觉到自己的后背被连续刺中了两下！

　　-101！

　　-123！

　　好强的攻击力！

　　赵犀非常清楚自己转化攻击力提升获得的防御力有多强，秘技护持之下竟然被桃之夭夭打掉了超过200点HP，如果没有荆棘铁壁的保护，损失绝对要翻倍！

　　而让他更加忌惮的是刚才桃之夭夭用匕首闪花自己眼睛的手段，估计不是某种秘技就是武器附带的能力，对方恐怖的胜率绝不是用作弊的手段刷出来的。

　　其实在这个时候惊讶的不仅仅是赵犀，桃之夭夭也是暗自震骇。

　　她对于自己的攻击极有自信，这招双匕破甲刺是盗贼罕见的秘技，也是她最重要的杀手锏，原本意图是将体质加点不高的对手直接杀入重伤状态，却想不到仅仅只打掉了赵犀三分之一的血量。

　　赵犀猛然转过身来，嗜血战刃拦腰挥斩而出。

　　他的眼睛已经恢复到正常视物状态，虽然对手已经在面前消失，但是后背承受的伤害足以让他对桃之夭夭的位置做出准确的判断。

　　但是桃之夭夭的反应极快，一击得手立刻向后飞退，将盗贼的高敏特性发挥得淋漓尽致，完美地躲开了赵犀的反击。

　　不仅仅如此，等到赵犀刀势挥尽，她陡然再次向前扑出，影步飞身恍如鬼魅般重新靠近赵犀，两把匕首上下挥掠仿佛像是翩翩飞舞的蝴蝶，再次爆出耀眼的光芒朝着赵犀攻来！

　　高手！

　　赵犀闭上眼睛心中雪亮，桃之夭夭绝对不止是职业游戏高手那么简单，她将匕首运用到这样的程度，在现实里面绝对也是个中好手。

　　明白了这一点，他的心里反而产生了强烈的兴奋，战意陡然攀升到了顶点。

　　“杀！”

　　站在原地不动，赵犀低喝出声，嗜血战刃自下而上挥撩而起。

　　赵犀在闭上眼睛看不见对手的情况下出刀，战刃却是准确地迎向桃之夭夭，如果后者保持原来的动作不变，那么她的匕首还没有刺中赵犀，赵犀的战刃要先将她在的胸腹划出一道长长的伤痕！

　　这显然不是女盗贼所想要的结果，她立刻顿住身形，迅速地收回了双匕，同时移步闪身准备再次绕到赵犀的后方。

　　匕首武器的特性决定了正面交锋不是盗贼的优势所在，利用高敏带来的速度进行缠斗游击才是他们的强项，不知道多少其他职业的玩家都是如此饮恨在盗贼的匕锋之下。

　　但在这个时候，赵犀突然睁开了眼睛。

　　电光石火之间，两人的目光对在了一起，桃之夭夭在赵犀漆黑的眼眸里看到了一丝狰狞和凶厉，她的一颗心蓦地往下沉落！

　　嘭！

　　赵犀突然挥出了手里的盾牌，沉重而坚实的战盾在他的控制下，正好卡在了桃之夭夭步伐的节点上，让这名速度极快的盗贼直接和盾面相撞。

　　盾牌不是攻击武器，桃之夭夭当然没有受伤，但是被战盾这么一挡，她流畅的动作顿时被打断。

　　而就在刹那间，嗜血战盾突然消失得无影无踪，失去了依靠的桃之夭夭不由自主地向前踉跄了半步。

　　嗜血战刃随之呼啸斩落，重重地斩击在她的身上！

　　这是赵犀第一次成功地用主武器攻击到对手，这一击他蓄势已久有了精心的准备，借助死神手套突然收回战盾更是神来之笔，出手更是全力以赴，直接动用了双重打击的技能。

　　但是让赵犀万万没有想到的是，战刃刚刚碰触到桃之夭夭的护身皮甲，后者的身上陡然透出银白色的光芒，竟然将他的武器连同双重打击一起反弹回来。

　　-75！

　　-85！

　　两个伤害数字同时飘起，不是在桃之夭夭的头上，而是赵犀！

　　这算什么技能？

　　赵犀简直不敢相信自己的眼睛，差点一口老血喷出。

　　目睹这一幕的数十万观众也是看得目瞪口呆，哪怕是桃之夭夭的粉丝们也没有见过女盗贼以前运用过这样惊人的手段，震惊过后无不纷纷叫好！

　　赵犀的绝杀遭到反射伤害，更是失去了先手，不过他毕竟不是普通人，关键时刻心神不乱，立刻向后退却同时为自己加持了一个圣疗术，左手掏出了药瓶。

　　他相信对方刚刚施展出的神奇手段必然是有限制的，不可能连续重复运用，但究竟是施放的次数还是时间无法确定，所以不敢再冒然继续强攻，而是选择了暂时退却恢复自身血量。

　　只是桃之夭夭怎么可能给他恢复的机会，立刻朝赵犀追击而来。

　　但迎接她的却是赵犀的当头一刀，激发出一道震慑全场的璀璨刀气！

　　圣力裁决！

　　这是因为赵犀看到桃之夭夭身上的反射光芒已经消失，他完全是不假思索地放弃了原来的意图，直接丢开药瓶全力迎击。

　　双方之间的距离很近，面对赵犀突如其来的强攻反击，桃之夭夭根本避无可避，被战刃刀气迎面斩击在脸庞上！

　　-189！

　　一道血痕自女盗贼晶莹如玉的额头上划落，切开了她的面罩直至小巧下巴！

　　重伤！

　　桃之夭夭的HP瞬间跌落到不足原来的五分之一。

　　即便是这样的情况下，她竟然还没有放弃，两把匕首同时刺向赵犀的咽喉！

　　可是一面突然出现的战盾却是挡住了她的绝地反击。

　　赵犀将存入死神手套里的嗜血战盾及时切换了出来。

　　任凭女盗贼有着千般手段，在这样的情况下也是无可奈何，为了避免遭到赵犀的反击，她立刻放弃继续攻击的想法，向后撤退。

　　只要重新拉开距离，她依然还有机会。

　　但就在这个时候，嗜血战盾又从赵犀的手里消失，他扬起手臂，将切换入手回旋飞斧朝着桃之夭夭投掷出而出，击中了后者高耸的胸脯！

　　-79！

　　伤害不是很高，却是无情地收割走女盗贼最后的HP！

　　胜利！


第一百五十八章 捅了马蜂窝！

　　系统提示：玩家ZDN0917赢得胜利，战绩+1！

　　容纳了数十万观众的竞技场里寂静无声，所有人目瞪口呆地看着站在擂台上的胜利者，似乎都不敢相信刚刚发生的事实。

　　拥有199场胜利战绩、胜率高居大竞技场前20位的超人气职业明星高手桃之夭夭居然败了，而且还是败在一个籍籍无名的圣骑士手里！

　　毫无疑问，这是自大竞技场开放以来，所出现的最大冷门之一！

　　下一刻，无数的惊呼声、咒骂声在看台上爆炸开来，像是风暴一般席卷过整个场地，在竞技擂台的上空激荡涌动。

　　他们钟爱的女神，竟然被人给杀了，杀戮的方式还是如此的凶残和……猥琐！

　　只是任凭周围掀起的愤怒之潮有多么凶猛，对于依然站在擂台上的赵犀毫无影响，因为他压根就听不到看台上的声音，千万人喊破嗓子都没用。

　　他正眉开眼笑地看着刚刚汇入账户的100金币，这是桃之夭夭战败赔付的赌注，按照目前市场的行情，差不多能换到12000块大洋啊！

　　以前赵犀对金钱看的不是很重，他认为人生在世只要能够吃饱穿暖就足够了，再多钱也买不来真正的快乐。

　　不过自从背井离乡来到沪海这座大城市，老赵同志终于明白一个道理，那就是钱不是万能的，但是没钱却是万万不能的。

　　没有钱，林眉的扬眉工作室肯定无法再开下去，没有钱，扬眉战队要解散，而且没有钱，他们连那间终日不见阳光、空气污浊的地下室都住不起。

　　所以仅仅只用了几分钟的时间就赚到了这笔钱，让赵犀真的很开心，他突然发现其实赚钱花钱也是很有乐趣的事情，借助自己最擅长的能力赚到大钱更是其乐无穷。

　　叮！叮！叮！

　　正在这个时候，一个接着一个的强制信息在赵犀面前的虚拟光屏里弹出，密密麻麻地叠加在一起，数量足足有数十个之多！

　　所有的信息全是向他发起挑战的，战士、骑士、法师、弓手、盗贼……通通都有，这种最高优先显示是需要购买特殊道具才能实现的，赵犀记得类似的道具一点都不便宜。

　　貌似捅了个马蜂窝？

　　赵犀摸着下巴嘿嘿一笑，饶有兴趣地一个个点开。

　　但是让赵犀感到非常失望的是，居然没有一个人下赌注，而且这些挑战者战绩排名都不是很高。

　　刚刚吃了顿满汉全席，还会不会对馒头肉包感兴趣？答案当然是否定的，被调高了胃口的赵犀全部拒绝，直接下线。

　　殴打小朋友有意思吗？没有！

　　他下线不要紧，那些花了不菲代价提出挑战请求的家伙们都快气疯了。

　　这些人基本上都是坐在悬浮看台上的护花骑士团成员，尤其是那名和赵犀有过口角的黑甲战士更是脸色铁青将手指关节捏得嘎巴响。

　　“我操啊，打了就跑！”

　　“老大，这件事情绝不能就这样算了！”

　　“把他找出来，我们在游戏里面玩死他，为桃之夭夭报仇！”

　　骑士团的成员群情激愤，个个都是咬牙切齿恨不得将赵犀剥皮抽筋。

　　黑甲战士阴沉着脸说道：“你们别说了，发悬赏令吧。”

　　他的声音听起来还算平静，但是谁都能够听出言语之中深藏的怒意。

　　“老大英明！”

　　一帮骑士团成员大声叫好，个个都像是看到了赵犀被整得凄惨无比的模样。

　　他们有这样的自信，是因为在他们最为擅长的领域之内，还从来没输过！

　　而刚刚下线的赵犀，并不知道自己被一群无聊又有钱的家伙给惦记上了，他摘下虚拟装备起身下床，离开了房间。

　　赵犀准备外出去大超级市场看看健身器材，前天他在那里有看到过合适自己使用的训练器械，原先是舍不得买，现在刚赚了一笔，自然可以考虑购置两件。

　　叶芊芊、方旭、安小海和叶家兄弟等人都还在客厅里，墙壁的投影屏幕显示的是游戏论坛里的帖子，并且开着小窗口的视频播放。

　　赵犀刚刚走下楼梯，七对目光齐刷刷地朝他看了过来，个个眼神都是直勾勾的，连在场唯一的美少女都不例外！

　　赵犀忍不住摸了摸自己的脸，确定自己的脸上没有长花之后，很是纳闷地问道：“怎么啦？不认识我了？”

　　方旭使劲咽了咽口水，小心翼翼地指着墙壁投影说道：“大牛哥，这个ZDN0917是不是你啊？”

　　赵犀扭头一看，投影屏幕上播放的正是他和桃之夭夭之间的对决视频回放。

　　他顿时笑了：“是啊，这场我赢了100金币呢，嗯，应该还有奖金分红。”

　　在竞技场观战的玩家可以对某场对决进行下注，赌注最高是1枚金币，最低是1枚铜币，赢家可以平分输家的赌注，系统抽取10％的手续费，另外胜利者还可以得到1％的奖励分红。

　　1％的比例固然很低，但是加入参赌的玩家数量巨大，累积起来也是很可观的，这也是很多职业明星玩家的重要收入来源。

　　不过赵犀下线太快，所以还没有看到这笔收入进来，暂时还不知道有多少。

　　他首席登陆无限制中级区，依然沿用了以前的ID编号，没有遮掩自己的容貌和装备，别人看不出来，方旭他们却是非常熟悉，认出来没有什么奇怪。

　　他只是有点好奇：“你们怎么找出来的？”

　　“老大啊！”方旭露出一个比哭都还难看的笑容：“你知道不知道，你这场战斗在网上有多少人关注吗？几千万，几千万人啊！”

　　几千万人确实很多，只是现在的赵犀对《光辉》的人气指数已经具备了免疫力，所以也没有很惊讶，反倒是遗憾：“可惜了，没有版权费可以拿。”

　　“大牛哥！”

　　方旭大声哀嚎道：“我给你跪了，你知道不知道你惹下大麻烦了！”

　　赵犀奇道：“有啥麻烦的？难道那个桃之夭夭还能到现实里刺杀我不成？”

　　说着，他自己都笑了起来。

　　叶芊芊哼哼了两声，说道：“夭夭姐当然不会找你麻烦，不过那帮子所谓的护花骑士团绝不会善罢甘休的，你这次算是把他们得罪惨了，他们正找你呢！”

　　为了印证叶芊芊的话，方旭飞快地调出了另外一张帖子。

　　《护花骑士团悬赏令》——悬赏目标：大竞技场编号ZDN0917玩家，17级圣骑士游戏真实ID，悬赏金额：100金币！

　　叶芊芊冷笑道：“这帮家伙虽然很无聊，但是就是钱多，以前有得罪他们的玩家在游戏里都被整得很惨，删号重玩的都有！”

　　赵犀感到很是不可思议：“光辉的地图这么大，我打不过就跑得远远的，他们难道有本事一直跟在我屁股后面追杀吗？”

　　叶芊芊说道：“护花骑士团团长花满楼有一件传奇装备叫做空间锁链，能够定位1名预设目标的准确位置，锁定目标之后，目标将无法使用主位面传送阵！”

　　赵犀嗤笑道：“那又能怎么样？这样的装备总有限制的吧？总不可能无限制的使用，而且大不了我躲在城里不出去，他总没有办法杀我吧？”

　　叶芊芊唇角泛起一抹讥嘲的笑容：“确实有限制，只要你被杀回到新手位面，空间锁链将失去效果，我还可以告诉你，花满楼另外还有一件特殊装备叫做死神之镰！”

　　“死神之镰，同样可以预设1个死亡目标，拥有死神之镰的人能够组建一支不超过5人的死神小队对目标进行追杀，并且不受城市安全区的限制，目标被杀一次掉落1个等级，100％掉落身上的1件装备！”

　　她用玩味的眼神看着赵犀：“那么现在，你还想说什么？”

　　赵犀说：“我靠！”


第一百五十九章 麻烦大了！

　　传奇装备空间锁链、特殊装备死神之镰，两件游戏道具简直是专为PK寻仇准备的，任谁被持有者盯上都将是噩梦，难怪方旭会说他惹上了大麻烦。

　　赵犀不怕麻烦，但是也感到有点头疼：“那死神之镰的限制又是什么？”

　　叶芊芊幸灾乐祸地说道：“死亡目标对死神之镰的持有者和死神小队拥有无限制反击权，也就是说他们杀你要增加PK值，你杀他们无PK值，另外他们被你杀了同样要掉落1个等级和1件装备，死神之镰的持有者被目标反击致死，死神之镰100％掉落！”

　　“哈！”赵犀顿时笑了：“那就够了！”

　　兵来将挡水来土掩，既然死神之镰有这样的弱点在，那么他只要将持有者斩杀，把死神之镰拿在自己手里，那么对方空有空间锁链也是无用。

　　叶芊芊冷笑道：“够了？我还可以告诉你，花满楼现在是24级的战士，光辉虽然没有等级排行榜，但是他的等级绝对能排在整个服务器的前十，而且据我所知他至少拥有1件传奇装备和2项以上的职业秘技！”

　　“如果是他亲自带队，死神小队的成员无论等级和实力都不会差很多，我知道你实力算是很不错了，但是你能同时对付他们5个人吗？”

　　旁边的安小海拍案而起：“怕个鸟，他5个人，我们还有8个人，谁怕谁？”

　　叶芊芊嗤笑道：“护花骑士团有59名正式成员和200多外围成员，人人都是半套或者全套卓越装备，如果他们只针对你还好，如果针对扬眉战队……”

　　下面的话叶芊芊没有说下去，但是意思很明白了，安小海顿时哑然。

　　欧阳暮沉声说道：“那又如何，光辉之大，我不信他们200多个人还能让我们战队没有立足之地！”

　　叶芊芊摇摇头：“那是你对他们不够了解，护花骑士团的成员不是职业玩家，他们是职业玩家的金主！空间锁链和死神之镰就是花满楼花了几十万买来的，可是这点钱对他来说能算什么？”

　　“别说普通的职业战队，哪怕是雷霆、新世纪、九星这样的游戏创业公司，也得将花满楼奉为贵宾座上客，他只要放点风声出去，有的是人愿意站出来对付你们，到时候你们就知道什么叫做天下皆敌！”

　　欧阳暮闭上了嘴巴，叶芊芊却还要继续打击：“还有，大牛哥击败的战无不胜和桃之夭夭都是新世纪的职业明星高手，尤其是夭夭姐，正是新世纪力捧的超级明星，你说新世纪能轻易善罢甘休吗？”

　　安小海、欧阳暮同时低下了头，新世纪和雷霆都是业界大鳄，而扬眉战队是连后者A签都没混上的小虾米，真要是被卷进这场风波，后果可想而知！

　　方旭、李帅还有叶家兄弟面面相觑，他们谁也没想到事情会如此严重。

　　赵犀看着叶芊芊，若有所思地问道：“看起来你对护花骑士团很了解啊？”

　　叶芊芊笑眯眯地说道：“我也不瞒你，我认识花满楼，而最重要是我跟夭夭姐关系很好。我可以出面说合一下，只要夭夭姐开口，花满楼绝不会不给面子，这个过节完全可以揭过！”

　　她的脸上露出一副“你求我啊快求我啊”的表情，倒是有点萌。

　　赵犀淡淡一笑道：“这件事情再说吧，我们现在最主要的还是完成普雷斯顿位面的剧情任务，这个任务还有的做，等我们出来说不定他自己放弃了。”

　　叶芊芊皱了皱鼻子：“你想得美，花满楼这个人可是非常要面子的，你当众羞辱了他，没有夭夭姐帮忙，你不要想过关！”

　　赵犀明白过来，花满楼应该就是刚才在悬浮看台上的黑甲武士。

　　他笑笑道：“过不了就过不了，大不了我删号重玩，反正也没玩多久。”

　　叶芊芊顿时语塞，如果赵犀删号换个马甲，这件事情也就过去了，17级的圣骑士账号根本不值钱，放弃了也不可惜。

　　赵犀嘿嘿一笑。

　　他哪里会真的主动删号，花满楼要找他的麻烦那就随便来，哪怕是被杀回到新手位面，他也要砍对方几块肉下来，在他字典里没有投降两个字！

　　当然，他也要想办法不连累扬眉战队，毕竟这是林眉的心血所系。

　　心里打定了注意，赵犀对方旭说道：“你接下悬赏令，把我的游戏ID告诉花满楼！”

　　方旭目瞪口呆：“大牛哥，我不当叛徒！”

　　赵犀摇头：“不是叛徒，这笔钱与其给别人赚，不如我们自己来赚！”

　　他在大竞技场用的不是游戏ID，但是细细想来，恐怕未必没人不知道，比如今天刚认识的那个盗贼，虽然加了好友，但是这点说不上的交情能比100金币更有价值？

　　这样也行？

　　叶芊芊、安小海、欧阳暮、李帅和叶家兄弟，无语！

　　赵犀叹了口气说道：“可惜啊，如果花满楼能开价杀我多好，我让你们随便杀，这钱赚得就爽了！”

　　叶芊芊忍不住说道：“花满楼没那么傻！”

　　赵犀笑道：“那就向他出售我的资料，方旭你跟他联系上拿到悬赏之后，问他要不要我的全套资料，包括人物属性和所有装备属性，以及所有技能！”

　　如果说卖ID还可以理解，卖全套资料简直是丧心病狂，方旭下巴都快掉下来：“大……大大牛哥，你这是要干什么啊？”

　　这套资料如果卖出去，那么赵犀的游戏人物对花满楼没有任何的秘密可言，他完全可以作出针对性的安排来对付赵犀。

　　叶芊芊看赵犀的眼神像是看疯子：“他不会买的！”

　　赵犀意味深长地说道：“那可不一定，现在不买将来说不定会买，方旭你先开价，买不买随他的意。”

　　方旭结巴道：“那……那我应该开什么价？”

　　赵犀想了想说道：“先开500金币，不买没有关系，以后如果再找你的话，翻倍要1000金币，现在赶紧把我ID先卖了，免得被别人抢先！”

　　说着，他还看了叶芊芊一眼。

　　叶芊芊被他这一眼看得七窍生烟：“老娘……我才不稀罕这点钱！”

　　赵犀哈哈大笑：“我相信你！”

　　他拿过键盘鼠标登陆了自己的账号，将ID信息系统截图下来，然后让方旭用这份资料去找花满楼。

　　通过官方游戏论坛，方旭很快联系上了在线的花满楼，在提供正确的资料之后，100金币立刻打了过来！

　　但是当方旭试探着询问花满楼，是否需要赵犀全套完整资料的时候，对方沉默了片刻，回应道：多少钱？

　　方旭精神一振，十指飞快地敲出：一口价500金币！

　　花满楼简单地回了两个字：算了。

　　然后对话被花满楼主动切断，叶芊芊冷笑道：“我就说了，他不会买的。”

　　花满楼自身的实力在光辉里绝对属于顶尖一级的，有两件特殊装备在手，碾压赵犀还不跟玩一样，需要用钱买资料吗？

　　赵犀无所谓：“看着吧……”

　　他伸手拍了拍方旭的肩膀：“你做的很好，我去超级市场买点东西，你要不要跟我一起去？”

　　方旭跳了起来：“走走走！”

　　安小海：“大牛哥，我跟你一起去！”

　　李帅：“一起一起，你们别想丢下我！”

　　欧阳暮没有说话，用行动来表达自己的想法。

　　叶正信和叶正熙相互看了看，也跟着大家离开客厅，只留下了叶芊芊一个人！

　　看着他们远去的背影，叶芊芊用力咬了咬嘴唇，美眸里光芒流转，也不知道心里在想些什么。


第一百六十章 离开

　　系统提示：你被空间锁链锁定，24小时游戏时间之内，无法使用空间道具和主位面传送阵！

　　刚刚进入游戏，赵犀立刻收到了一条醒目的系统提示。

　　赵犀倒是没有想到花满楼的手脚这么快，一上线就用传奇装备将自己锁定。

　　无法使用空间道具和主位面传送阵，意味着他不能再用回城卷轴，也不要想通过传送阵逃到其它城市或者独立位面里面，加上空间锁链的目标位置提示，除非下线不玩，否则在游戏里面他将无法逃避对手的追杀。

　　不过现在的赵犀倒是没有在意，因为首先他在普雷斯顿位面里面，圣堂的任务还需要很长的时间才能完成，在回到主位面之前，花满楼也只能干瞪眼。

　　其次依照赵犀对于游戏的了解，他认为空间锁链的锁定功能必然是有限制的，24小时过去之后对手想要重新锁定自己，肯定需要付出某种代价，这场注定要发生的较量持续的时间越长对他越有力。

　　最后，空间锁链是能够限制赵犀的活动范围，但是光明主位面之大可以说无边无际，练级地图之多更是数不胜数，哪怕花满楼可以随时掌握他的位置，他也不是没有应对反击的方法。

　　所以赵犀直接将这条系统提示抛在脑后，他带着再次上线的队员们离开了胖镇长的家里，一同前往镇里的酒馆。

　　早晨天刚亮，小镇笼罩着一层淡淡的薄雾，街道上静悄悄的不见人影。

　　当赵犀等人赶到酒馆的时候，他的10名雇佣兵已经在那里等候了。

　　经过昨天的矿场之战，格鲁特、沙耶和艾文等人的忠诚度已经提升到95点以上，对于赵犀的任何命令都会不折不扣地执行。

　　赵犀对他们说道：“走，我们去镇中心小广场！”

　　晨曦镇的小广场距离酒馆不远，等扬眉小队和雇佣兵小队赶到，所有人全都听到了来自广场旁边教堂钟楼里响起的钟声。

　　铛！铛！铛！

　　这是镇长召集镇民的钟声，通常只有在有重要事情发生需要通知大家的时候才会被敲响，而上一次敲响还是在影狼袭击铜矿场的时候。

　　听到钟声的小镇居民们虽然不明白发生了什么事情，但还是纷纷离开了自己的家，从四面八方来到了小广场。

　　10分钟之后，小广场里聚集了数百名镇民，他们看着站在广场中央石台上的胖镇长以及赵犀率领的扬眉战队，相互交头接耳窃窃私语。

　　这些镇民神情各异，愁苦、麻木、愤怒、期待的都有。

　　看到镇民来得差不多了，挺胸凸肚的胖镇长站出来大声说道：“告诉大家一个好消息，危害我们晨曦镇的影狼群已经被领主大人派来的骑士消灭掉了，大家以后都不用再担心了！”

　　只是听到这个好消息，镇民们并没有欢呼雀跃庆祝，反而个个都露出惊疑之色，有人高声问道：“镇长大人，你没有骗我们吧？”

　　“是啊，是啊，影狼群那么厉害，这么快就被消灭光了？”

　　“我不相信，他一定是在骗我们！”

　　“我也有点不相信……”

　　大家似乎都不相信胖镇长的话，这让胖镇长很是尴尬，脸色涨得通红。

　　他用力咳嗽了几下，刚想再多说几句，赵犀站到他的前面，对着台下的镇民们朗声说道：“各位，我是安兰大人派来的圣堂骑士赵大牛，就在昨天，我的小队已经清剿了盘踞在铜矿场里面的所有影狼！”

　　他冲着方旭使了眼色，后者心领神会地点点头，从背包里面拽出了一头影狼的尸体，用力往石台下面一丢。

　　这是昨天赵犀特意让方旭保留下来的，先前方旭还不明白为什么，现在懂了。

　　嘭！

　　影狼尸体重重地摔在镇民们的面前，虽然它早已没有了气息，但依然还保持着生前狰狞的模样，顿时吓得站在前面的镇民站都站不稳，惊叫声此起彼伏。

　　赵犀趁机继续说道：“如果你们还不相信的话，可以问问格鲁特、沙耶他们，他们同样参加了昨天的战斗，而且表现得非常勇敢，是你们晨曦镇的骄傲！”

　　格鲁特立刻站了出来，拍着胸膛吼道：“我杀了5头影狼！”

　　沙耶也不甘示弱：“我杀了4头！”

　　还有其他的雇佣兵也跟着纷纷表示，赵犀说的都是真实的。

　　如果说镇民们不相信镇长，对赵犀是将信将疑，但有了这批他们认识熟悉的战士猎人站出来证明，再加上地上的狼尸，他们的疑虑终于被彻底打消，顿时喜笑颜开欢呼了起来。

　　赵犀抬手示意大家先安静下来，继续说道：“我已经完成了领主交代的任务，今天就要带人返回黑石城堡，就算有一两头影狼漏过了，相信格鲁特他们也能够轻松对付。”

　　胖镇长趁机说道：“大家都挺好了，领主大人希望我们尽快恢复铜矿场的开采，所以我们不能够再拖延下去了，在场的矿工现在都给我回矿上去！”

　　镇民们议论纷纷，但是没有谁再提出反对意见，毕竟很多人都依靠挖矿为生，他们同样希望能够回到矿场赚钱养家。

　　尘埃落定，赵犀对格鲁特他们说道：“以后就由你们负责保护小镇和矿场了，我跟胖镇长说好了，从明天开始你们的薪酬加倍。”

　　格鲁特十分感动，向着赵犀躬身行礼道：“谢谢大人，希望还有一天能够和您继续并肩战斗！”

　　赵犀微微一笑，伸手拍了怕他的肩膀说道：“会有机会的！”

　　系统提示：格鲁特忠诚度+5！

　　系统提示：雇佣兵格鲁特忠诚度达到满值，是否签订永久雇佣契约？

　　永久雇佣契约？

　　赵犀顿时愣了愣，这是什么意思？

　　幸好系统提示里面有注名解释，原来所谓的永久雇佣契约是指NPC对玩家的忠诚度达到满值之后，允许签订订永久性的雇佣契约，让前者成为类似召唤兽般的存在。

　　一旦永久雇佣契约签订成功，这名NPC将成为玩家的“英雄”，需要的时候随时可以召唤出来帮助战斗，“英雄”可以继续培养升级，也可以穿戴职业装备，而且还拥有一定的AI智能，更是会不折不扣地执行玩家的命令。

　　看起来非常的诱人，不过想要签订永久雇佣契约，玩家还必须要拥有一枚能够容纳NPC的英雄徽章，否则将会导致契约签订失败。

　　明白了永久雇佣契约的意思，赵犀也只能无奈地摇摇头放弃，因为他根本就没有听说过什么英雄徽章，也相信英雄徽章必然是极为稀有的道具。

　　告别了格鲁特和胖镇长，赵犀带着扬眉战队离开了晨曦镇，踏上了返回黑石城堡的路程。

　　不过谁也没有注意到，在他们离开晨曦镇的时候，队伍里面少了一个人。

　　扬眉战队离开不久，晨曦镇重新变得热闹起来，镇里的矿工们被工头重新组织了起来，在格鲁特等雇佣兵的保护下，一起前往铜矿场。

　　由四五十名矿工和十名雇佣兵组成的队伍，离开小镇踏上了熟悉的林间小路，没有用太多的时间就抵达了铜矿场。

　　一路上过来平平安安，矿工们悬着的心顿时放了下来，他们在工头的指挥下开始重建矿场，收集丢弃散落的工具，修理损坏废弃的矿车。

　　这座位于大山脚下的矿场，重新变得热闹起来。

　　但是这些干得热火朝天的矿工们，也包括了雇佣兵们，谁也不知道危险正悄然朝着他们逼近！


第一百六十一章 螳螂捕蝉

　　距离铜矿场不远的山坡上，一名黑袍男子骑着一头巨狼悄然出现。

　　这名黑袍男子容貌俊美肌白苍白，一对猩红的双眸闪动着嗜血的光芒，两颗尖利的獠牙自唇角露出，他的右手按在巨狼脖颈上，左手握着一支灰白色的骨杖。

　　赫然是一名吸血鬼法师！

　　法师的目光穿过稀疏的林木，凝视着铜矿场里面忙忙碌碌的矿工，脸上浮起一抹讥诮的笑容，他抬手轻轻拍了拍胯下的巨狼。

　　嗷呜～

　　这头放大版的影巨狼立刻仰头长啸，一股无形的音波气浪随之朝着四面八方激涌，周围坡地树丛顿时摇晃着，响起了密密麻麻窸窣的声响。

　　一头头影狼从树丛里窜了出来，它们飞奔向前，像是潮水般自山坡上席卷而过，嚎叫着朝着不过几百米之外的铜矿场冲去！

　　“影狼来了！”

　　铜矿场矿工们听到此起彼伏的狼嚎声，个个全都惊呆了。

　　直到第一批影狼出现在矿场边的小树林里，他们才如梦初醒，惊叫着、哭喊着像是炸窝的蚂蚁般四散逃窜。

　　一名矿工工头抓住格鲁特的手臂大声质问道：“你们不是说已经将影狼都杀光了吗？这是怎么回事？你这是要将大家都害死啊！”

　　格鲁特简直不敢相信自己的眼睛，他对赵犀的忠诚度达到了满值，对赵犀的话自然是深信不疑，可是眼前活生生的事实却颠覆了这份信任，不免出现意识混乱愣在当场。

　　不过他毕竟不是真人，而是系统虚拟出的NPC，在规则之下自然而然地做出了正确的反应，立刻拔出武器咆哮道：“兄弟们，一起杀狼！”

　　10名雇佣兵装备都是全新的，经历了昨天的战斗，他们的战斗指数和士气指数都很高，因此面对群狼也没有害怕到逃跑。

　　战士们跟着格鲁特迎向狼群，弓手和猎人以最快的速度扣箭上弦，对准汹涌来袭的影狼射出了出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五六支羽箭射落在狼群之中，仅仅只射翻了两头影狼，而更多的影狼源源不断地涌现，眼看着就要将格鲁特等寥寥几名战士淹没。

　　正在这个时候，铜矿场的上空风云突变，大片暗红色的云团迅速凝聚呈现，翻滚着发出无声的咆哮，无数炙热的火球瞬息间倾泄而下，轰击在狼群中间！

　　影狼们根本没有任何的防备，被从天而降的火球砸在身上，顿时哀嚎四起，数十个血红的伤害数字同时飘飞而起！

　　下一刻，一道火墙拔地而起横亘在了雇佣兵们的前方，不少冲在最前面影狼猝不及防，一头撞入了火墙之中，顿时遭到火焰的灼伤。

　　等到它们伤痕累累地突破火墙，却只见两名全副武装的骑士冲了过来！

　　“大人！你们怎么来了？”

　　原本以为自己必死无疑的格鲁特等人无不倍感惊喜，万万没有想到赵犀等人根本没有离开，跟着他们来到了矿场里。

　　赵犀冲扭头冲他笑了笑，突然挥起战盾将冲到身前的影狼拍飞出去，嗜血战刃同时斩击在另外一头影狼的头上，几乎将整个狼头切成两半！

　　作为NPC，格鲁特当然不懂这叫做杀个回马枪，扬眉战队接到的任务是消灭矿场周围70％以上的影狼，昨天那一场战斗还无法满足条件，而任务时间却很紧。

　　在这样的情况下，赵犀没有再带队盲目地到森林里去搜寻，而是采用了引狼出洞的方法，先是说动胖镇长出面组织矿工恢复开采，然后故意装作离开晨曦镇，果然将狼群引了出来。

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度202/350！

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度203/350！

　　系统提示：消灭1头影狼，任务进度204/350！

　　……

　　下一刻，流星火雨再次降临，像是割麦茬一样，将先前在第一波火雨中遭到重创的影狼齐刷刷地收割了一批，系统提示仿佛瀑布般在系统视界里刷过！

　　和赵犀并肩冲在最前面的叶芊芊举起战盾，一个群嘲释放了出去，周围的那些影狼顿时陷入了暴怒的疯狂状态，不顾一切地朝着她猛扑过来。

　　而叶芊芊站在原地不动，全身上下神术光环萦绕，她用战盾挡、用大剑砍，像是矗立在海岸边的礁石，任凭影狼的攻击撕咬都屹然不动！

　　相比走另类路线的赵犀，她这个圣骑士无疑要更加职业和称职。

　　赵犀看着也是暗暗佩服，要知道很少有女玩家愿意充当拉怪MT的，没有足够的勇气和胆量，在这个超现实的虚拟游戏里面，是很难面对群怪围困攻击的恐怖场面。

　　现实里的叶芊芊不过是个十六七岁的娇娇少女，此时此刻的表现却丝毫不逊色于须眉男儿，让赵犀不得不刮目相看！

　　当然叶芊芊的装备也足够强，影狼给她造成的伤害很小，后面还有李帅拼命地治疗加持，安全没有丝毫的问题。

　　有她拉住了大批影狼的仇恨，赵犀可以率领方旭还有雇佣兵们从容地反击，加上两名法师在后方的支援，影狼的伤亡越来越大！

　　不远处山坡上，骑着巨狼的吸血鬼法师看到自己召唤而来的狼群成批地倒下去，不由气得七窍生烟，右手用力都快要将手里的法杖给捏断。

　　到了这个时候，它哪里还不明白自己上当了，当机立断再次抬手拍拍巨狼。

　　巨狼抬起头颅正要发出撤退的命令，突然间它的旁边黑影一闪，一把雪亮的匕首凭空出现，狠狠地刺入它的脖颈之中！

　　-232！

　　噗哧！

　　殷红的鲜血瞬间染红了狼毫，巨狼吃疼之下陡然向上窜起数尺高。

　　坐在狼背上的吸血鬼法师猝不及防，差点摔落下来，然而就在这个时候，一支羽箭挟带着淡金色的光芒破空袭来，准确地射中了它的胸膛！

　　金属制成的三棱破甲箭头瞬间穿透了单薄的袍服，刺穿坚韧的外皮深入血肉内脏之中，箭体上附着的神圣力量给它造成了更大的伤害！

　　-395！

　　吸血鬼法师惨叫着从狼背上摔了下来，不过它的体质极为强悍，立刻跃身而起举起法杖，一团乌光在杖头凝现。

　　但不等他施展出法术，一片金黄色的液体重重泼在了它的脸上！

　　嗤！

　　吸血鬼法师的惨叫声骤然拔高一截，简直是撕心裂肺直冲云霄，还没完成的法术被硬生生地打断，重新倒在地上翻滚着，连法杖都抛到了一边，脸上、手上以及所有被液体溅上的部位都冒起了缕缕白烟。

　　-1253！

　　“圣水！”

　　它嚎叫着还想继续反抗，双手十指弹出尖利的钩爪拼命挥挠。

　　但是盗贼丢下瓶子，反手摘下挂在后背的手弩，对准它的脑袋扣下了扳机！

　　啪！

　　弩箭射中吸血鬼法师的右眼，箭支直接贯穿入脑！

　　-421！

　　那头脖子被捅了一下的巨狼回过身来，张开血盆大口试图撕咬盗贼，但是一支支羽箭却破空而来，不断射落在了它的身上，制造出更多的伤害！

　　盗贼滑溜地闪过巨狼攻击，直接扑倒在地上，将匕首狠狠地捅入吸血鬼法师的心脏部位，收割走对方最后的HP。

　　吸血鬼法师骤然停止了挣扎，带着强烈的不甘和悔恨回归原始的数据，黑色法袍下面一堆闪闪发亮的物品爆了出来！

　　大爆！

　　盗贼的注意力顿时被吸引了过去，完全忘记了自己的身边还有一头凶残的巨狼正狂性大发！

　　后者猛扑上来，张口咬住了他的脖颈，锋利的獠牙瞬间穿透了柔嫩的气管！

　　嗖！

　　又是一支羽箭射来，击中了巨狼。


第一百六十二章 新任务——阵营对抗！

　　发生在铜矿场旁边的战斗很快结束了。

　　数百头来袭的影狼只有寥寥几只侥幸逃脱了出去，其余全都变成了地上的尸体，以及扬眉战队成员的经验值。

　　虽然它们没有爆出多少值钱的物品，依然让大家笑容满面。

　　任务进度493/350！

　　凡是有经验的玩家都知道，如果任务进度出现超过额定数值的情况，那么必然有超额的奖励，上限的数字越高越好。

　　晨曦镇附近的影狼数量应该是500头，任务要求消灭70％正好是350，也就是说仅仅只有7头影狼逃走了，基本接近全灭。

　　在战斗里面唯一阵亡的是安小海，可怜的盗贼在普雷斯顿位面里面已经死了两次了，如果不是有牧师在，恐怕早已被踢出任务。

　　叶正熙嘲笑：“他是自作自受，看到装备好像看到美女，我想救都来不及！”

　　在这场伏击战之中，安小海和叶正熙负责对付掌握狼群的幕后黑手，其实在扬眉战队离开晨曦镇的时候，安小海已经偷偷潜往矿场搜寻敌踪。

　　事情的发展没有出乎赵犀的意料，吸血鬼带着狼群再次袭击回到矿场的矿工，被他们杀了个漂亮无比的回马枪，也因此超额完成了任务目标。

　　安小海脸皮也厚了，无视叶正熙的嘲笑，问赵犀：“老大，你是怎么知道吸血鬼一定会来的？”

　　赵犀笑笑道：“我也是猜测，镇里应该有吸血鬼的眼线，可惜没有找出来。”

　　安小海的任务除了找出幕后真凶之外，还兼顾找可能存在的奸细。

　　事实证明，晨曦镇里肯定有奸细的存在，否则吸血鬼不可能反应那么迅速。

　　只是奸细和吸血鬼并不是直接面对面的联络，因此盗贼也没有发现蜘丝马迹，否则说不定能触发一个新的任务出来。

　　这就是剧情任务的魅力所在，玩家的一举一动都将对整个任务产生影响，无论是好的还是坏的，具备着无限的可能。

　　安小海咂咂嘴，言犹未尽地赞叹道：“圣水的效果真好，可惜只有一瓶。”

　　他和叶正熙两人联手狙杀吸血鬼法师，最重要的是赵犀给的一瓶“稀释的圣水”，如果没有这件道具，杀死那名25级的小BOSS吸血鬼绝对没有那么容易。

　　叶芊芊好奇：“你是怎么知道能够在杜维手里拿到圣水的？”

　　赵犀说道：“吸血鬼的实力很强，但是它只驱使影狼袭扰晨曦镇而不敢自己杀进来，镇子里一定有它畏惧的存在，除了杜维牧师我想不出还有谁。”

　　原本赵犀是想说动杜维一起帮忙对付吸血鬼，但是这位牧师给了他一瓶“稀释的圣水”，付出的代价正是招募雇佣兵获得20点信任度。

　　这让赵犀对于“信任度”这个系统奖励有了更深的认识。

　　“这次我们真的要离开了！”他对格鲁特说道：“以后这里就交给你们了！”

　　晨曦镇的任务全部完成，是时候回到黑石城堡进行下一步的冒险，说实话赵犀真的有点舍不得这批忠心耿耿的NPC雇佣兵。

　　他们能够不折不扣地执行自己的命令，任劳任怨没有自己的主见和想法，可以轻易地培养出足够高的忠诚度，除了实力差点还真没啥缺点。

　　经过这一场剿灭之战，格鲁特不用说了，沙耶、艾文等其他9名雇佣兵对赵犀的忠诚度都达到了满值，都可以签订永久雇佣契约。

　　只是赵犀没有英雄徽章，一个都无法带走。

　　打扫完战场，赵犀和雇佣兵们告别之后，带着战队回到了黑石城堡。

　　在领主府，他们再次见到了安兰男爵。

　　系统提示：你完成清剿影狼任务，所属战队成员获得经验200000点，位面声望+4，技能点+2，任务评价：完美！

　　晋级的光芒在赵犀脚下升起，依靠翻倍的经验奖励，他从17级升到18级！

　　虽然有7头影狼逃脱，系统还是给了完美的评价，不仅经验奖励翻倍，位面声望和技能点同时翻倍，尤其是最后一项奖励更是让大家心满意足。

　　安兰男爵非常的高兴：“听说你们还消灭了一名吸血鬼法师，真是帮助我们解决了一个大患，晨曦镇那边的铜矿非常重要，我真不知道该如何感谢你！”

　　系统提示：安兰信任度+20，洛克信任度+10！

　　这无疑是干掉吸血鬼法师的额外奖励了，如果搁在以前，哪怕是赵犀恐怕也不会在意，但是现在他已经明白信任度的来之不易和珍贵。

　　更何况斩杀吸血鬼法师，扬眉战队还收获了两件不错的高等级卓越装备。

　　赵犀微微一笑：“领主大人太客气了，消灭邪恶是我们的义务和职责所在！”

　　站在旁边的叶芊芊朝他偷偷做了个想要呕吐的表情。

　　正在这个时候，议事厅的门被推开，洛克大步走了进来。

　　25级圣骑士洛克是黑石城堡护卫队的队长，也是整个普雷斯顿领实力最强悍的NPC。

　　但是和赵犀上一次见到他的情况不同，这位刚毅勇武的圣骑士像是刚刚经历了一场惨烈的战斗，脸上多了一道可怖的伤痕，神色也憔悴了许多。

　　他冲着赵犀点点头，目光里多了一丝敬重：“欢迎你们的归来，辛苦了！”

　　赵犀心中一动，问道：“洛克阁下，你们是不是遇到什么麻烦了？”

　　安兰男爵揉了揉眉心，无奈地说道：“我们的敌人越来越多了，不止是吸血鬼，昨天晚上有一支兽族和魔族组成的队伍袭击了领主府，他们的人数虽然很少，但是实力都很强，洛克为了保护我受了重伤。”

　　兽族和魔族！

　　赵犀和叶芊芊相互看了看，都从对方的目光里看到了然的神色。

　　洛克沉声说道：“属下无能，没有守护好大人，也没有将敌人找出来。”

　　“这不怪你……”

　　安兰挥挥手说道：“你已经尽全力了，还是先养好伤再说吧，有防护法阵在，黑石城堡的安全暂时应该没有问题。”

　　赵犀上前一步，问道：“领主大人，有什么我能够帮忙的吗？”

　　如果没有猜错的话，这支兽族和魔族组成的队伍应该是来自月辉位面的玩家，他们面临的新任务无疑是更加困难的阵营对抗。

　　玩家可不是NPC，最重要的是到目前为止，赵犀还不知道对手的人数、等级、装备水平，任务存在着太多的变数。

　　但任务越是困难，奖励越是丰厚，这一次普雷斯顿剧情任务，赵犀必须要获得成功，否则一旦回到主位面面对护花骑士团，他的胜利机会将更小。

　　安兰欣喜地说道：“阁下愿意帮忙的话那太好了！这支敌人队伍一共有9人，昨天被我们消灭了2个，还有7个躲藏在城堡里面。”

　　“我希望你们能够将他们找出来，全部消灭掉！”

　　“必须要注意的是……”这位女领主严肃地说道：“我怀疑在黑石城堡里有吸血鬼或者奸细的存在，否则他们不可能那么轻易地潜入城堡里面，因此你们面对的对手可能不止7个！”

　　系统提示：你是否接受消灭敌对阵营玩家队伍的任务？

　　任务目标：消灭潜藏在黑石城堡里的全部敌对玩家！

　　任务限定：标准时间72小时。

　　任务奖励：参与者经验奖励300000点，位面声望5点，等级+1！

　　失败惩罚：安兰信任度-20，洛克信任度-20！

　　这个任务的奖励是如此的丰厚，哪怕是叶芊芊都双眼放光。

　　赵犀毫不犹豫地选择了同意！


第一百六十三章 任务的安排

　　神陆的任务系统极为庞大，借助拥有亿亿万次运算能力的超级电脑，所衍化出的虚拟世界拥有着无尽的可能，让无数的玩家痴迷其中。

　　小到奖励1铜的新手任务，大到获得百万经验甚至传奇装备的高级任务比比皆是，但奖励越是丰厚的任务越是难得，像赵犀刚刚接下的这个剧情阵营对抗任务，完成之后的奖励竟然包含直升1级的内容，绝对是可遇不可求！

　　通常来说，只有征服一个完整的独立位面才有类似的奖励。

　　当然这个任务的难度很高，虽然说黑石城堡面积不大，但是城堡里面建筑林立工坊众多，加上商铺、旅馆、酒馆等等，想要找到刻意隐藏起来的7名敌对玩家，绝对不是件容易的事情。

　　赵犀问道：“领主大人，请问昨天晚上对方来的九个人都是什么职业？”

　　正所谓知己知彼方能百战百胜，对对手的了解越多，完成任务的可能性越高。

　　洛克替安兰回答道：“他们有三个巫师、两个魔战士、两个龙骑士、一个刺客和德鲁伊，我杀了一个龙骑士，另外还有一名巫师被我手下射杀。”

　　那么对方还有2巫、2战、1骑、1刺和1德！

　　赵犀在心里飞快地计算了一下，再次问道：“护卫队伤亡了多少？”

　　洛克神情黯然：“战死五人，伤九人，护卫队的力量现在有些不足了，我正准备招募雇佣兵临时加入护卫队，防范敌人再次偷袭领主府。”

　　安兰柔声说道：“我的安全不是问题，不能再让领民遭到邪恶势力的残害！”

　　赵犀想了想说道：“我在晨曦镇招募了一批佣兵，他们的实力还不错，最重要的是忠诚度高不会出现问题，洛克大人您可以将他们招募几名过来。”

　　他说了格鲁特、沙耶和艾文五个人的名字出来，这些NPC佣兵都还可以，难得是对自己的忠诚度极高，如果能够调到黑石城堡里面来，无疑将是很好的助力。

　　按照普雷斯顿位面的规则，乡镇里的战职者没有领主的允许是不能进入黑石城堡的，否则赵犀根本不用这么麻烦，直接带人过来就行了。

　　洛克犹豫了一下，他看到安兰点了点头，才说道：“好！”

　　这就是信任度的作用了，如果没有完成先前的任务，对赵犀态度冷淡的洛克未必会答应赵犀所提出的建议。

　　赵犀得寸进尺继续说道：“另外，我还想留下三名队友一起保护男爵大人。”

　　安兰和洛克都是愣了愣，后者更是皱起了眉头：“这……”

　　赵犀看着安兰，伸手拍了拍叶芊芊的肩膀说道：“这位心有千千结圣骑士实力很强，贴身保护男爵大人也非常方便合适，还请大人不要拒绝，普雷斯顿领的安危系于您一身，不能有半点闪失！”

　　虽然说任务里没有任何的提示，但是敌对阵营玩家的出现让赵犀警觉起来，他固然要带人清剿潜藏在城堡里的对手，也得防备敌人的攻击。

　　敌对玩家既然能够进入普雷斯顿领，那么他们必然背负着同样的剧情任务，从昨天领主府遭到攻击可以判断，领主安兰应该是对方的目标之一。

　　现在洛克受了伤，护卫队伤亡惨重，在这样的情况下，赵犀必须首先要保证安兰的安全，以防止自己的任务出现不可预测的变化！

　　也许是因为赵犀的态度非常诚恳，亦或是信任度发挥了作用，再加上叶芊芊的女性身份让安兰更容易接受，所以这位领主微笑道：“谢谢，我同意。”

　　赵犀心中一松，他最怕出现不可控制的情况，现在看来形势还在自己掌握中。

　　所以他直接无视了美少女不甘心的眼神，直接分派道：“李帅、木头，你们两个也留在这里，一起保护领主大人，万一有事立刻发消息过来！”

　　玩家相对于NPC最大的优势在于传递信息非常方便，只要不超过距离范围，通过团队频道能够直接通话，相隔很远也可以遥控指挥。

　　欧阳暮没有异议地点点头，李帅却有点疑惑：“我不跟着你们的话，万一你们谁不小心战死了怎么办？”

　　李帅是战队里唯一的牧师，他的作用当然是不可或缺的，而这个剧情任务一旦死亡又不能及时复活的话，将无法重新进入普雷斯顿位面。

　　他一边说着，目光不由地瞟向了安小海——盗贼已经死过两次了！

　　安小海顿时恼羞成怒：“你看我干什么？”

　　赵犀解释道：“我们这次的任务很危险，黑石城堡的环境非常复杂，你跟着我们非常容易成为敌人攻击的目标，而且我们也很难保护好你，在领主府里更安全。”

　　正是因为李帅的重要性，所以赵犀反而不能让他出来一起搜寻敌人，黑石城堡不同于野外环境，到处都是房屋建筑和街道，设伏偷袭很容易，对于低敏弱体的牧师而言太过危险。

　　听完赵犀的解释，李帅没有话说了，因为赵犀说的很有道理。

　　反倒是叶芊芊有话说：“那你为什么要将木头哥也留下？”

　　赵犀笑笑道：“对方有刺客，法师的真实之眼可以破隐形。”

　　叶芊芊闭上了嘴巴。

　　将队员分配完毕之后，赵犀带着其他四人离开了领主府，在黑石城堡里面开始搜寻敌人的踪迹。

　　黑石城堡面积不大，但是城堡里面的建筑物都非常的古老，高耸削瘦的哥特式房屋占据了绝大部分，夹在楼宇之间的街道都很窄，勉强能够容纳两辆马车并行，黑漆漆的小巷多半只有一个人勉强能够穿过。

　　城堡里还有不少的工坊，高高耸立的烟囱朝天空喷吐着浓烟，黑色的雾霾将阳光都遮蔽了许多，整个城堡给人的印象是深沉、守旧和肮脏。

　　街道上行人寥寥，弥散着一股紧张的气氛，店铺倒是大多还开着，不过显然没有什么生意。

　　方旭问道：“大牛哥，我们现在怎么办，到处找吗？”

　　现在的战队已经精简到只有5个人，想要在这座城堡里面将对手给找出来，还真有点大海捞针的感觉，尤其是在对方还有内应掩护的情况下，那更困难。

　　赵犀说道：“我们先去酒馆看看……”

　　“哦，对啊！”

　　方旭不好意思地挠了挠头，他也是老玩家了，应该知道在酒馆里探听消息和线索是最容易的，只是现在习惯了事事以赵犀为主，倒是将自己的游戏经验都快给丢掉了。

　　和晨曦镇这样的小镇子不同，黑石城堡里的酒馆有三家之多，赵犀依照地图的指示，先去了最近的一家。

　　这家名叫铜锤的酒馆在城堡主街的繁华位置，单独占据了一幢三层建筑，硕大但是破旧的招牌悬挂在屋檐下，上面刻蚀的文字都有点模糊不清。

　　酒馆门口居然还站在这名膀大腰圆的战士，他用警惕冷漠的眼神看着前来光顾的赵犀等人，丝毫没有应该热情迎客的觉悟。

　　直到赵犀甩了一枚银币过去，他的脸上才多了一丝笑容，还主动推开了挂着一把古铜色大锤的沉重木门。

　　铜锤酒馆里面很大，里面光线昏暗，围绕着柜台摆放了几十张酒桌，因为还是白天的缘故，里面的客人并不多，只有寥寥几张桌子坐着人，所以很安静。

　　站在柜台后面的酒保用抹布有气无力地擦着台面，他的身后是摆满了各种酒瓶和酒桶的酒架。

　　赵犀径直走过去，在对方的前面坐了下来。


第一百六十四章 吞噬的黑洞

　　叮！

　　一枚黄澄澄的金币高高弹起，在空中划出一道优美的弧线，然后准确地落在柜台上面，呼呼地飞速旋转，闪烁出点点诱人的金色光芒。

　　“请给我和我的伙计们来杯最好的麦酒，谢谢！”

　　赵犀伸手勾起食指在柜台敲了敲，旋转的金币瞬间倒下，正面朝上！

　　“我靠，帅啊！”

　　跟在后面的安小海看直了眼：“老大你教教我啊，怎么玩的？”

　　叶家兄弟也是双眼放光，这一手在现实里没啥用，因为在酒吧里面丢枚硬币上去不是装逼是找抽，但是在游戏里耍酷最漂亮不过！

　　赵犀笑道：“多玩多练就会了，很简单的。”

　　看着简单其实也不简单，是他以前当兵的时候闲暇无聊练的小把戏，一般人还真不容易掌握好其中的力道和手法。

　　胡子拉渣的中年酒保看了赵犀一眼，探手抓过金币，然后为他们都倒上了一大杯的麦酒，态度依然是冷冰冰的，仿佛谁都欠了他十万八万金币没还。

　　赵犀也没有在意，端起酒杯灌了一口。

　　当中年酒保取出几枚银币想要找还的时候，他抬手阻挡道：“不用找了，我还想打听点消息。”

　　中年酒保皱了皱眉头：“什么消息？”

　　赵犀看着他说道：“我听说最近城里来了几个魔族和兽族，你有什么门路能了解到他们的消息，最好是知道他们的落脚点。”

　　在系统的城市里面，当地酒馆里的酒保往往是消息最为灵通的NPC，通常来说只要满足触发的条件，是获得任务信息的最方便、最简单的途径。

　　虽然说不是次次都灵，但总得试试才能知道。

　　中年酒保摇摇头说道：“我没有听说过这方面的消息，真是抱歉。”

　　他一边说着，一边将手里的银币放在赵犀的面前。

　　结果显然让人失望，方旭站起来说道：“大牛哥，我们走吧，去别家问问。”

　　赵犀有点不甘心，想了想继续问道：“那么请问，你知道谁能提供给我们这方面的消息吗？”

　　他没有收回银币，反而在上面再加了2枚金币上去！

　　中年酒保冷冰冰的脸庞终于露出了一丝笑容：“这些不够！”

　　2枚金币都还不够？这NPC可真够贪的，赵犀不动声色：“开个价！”

　　中年酒保竖起了三根粗壮的手指。

　　赵犀立刻加了1枚金币上去，但是让他没有想到的是，中年酒保居然摇了摇头说道：“不是3枚，是30枚，我可以送你去见知道消息的人！”

　　“什么？”

　　赵犀还没有回答，安小海跳了起来大声吼道：“有没有搞错，就这样要30金，你怎么不去抢银行啊？”

　　30金可不是一笔小数目，在大交易市场里能卖出3000多块现钱出来，顶得上他在扬眉战队里的月工资收入。

　　这个酒保只是引荐一下居然要这么多钱，简直是赤裸裸的敲竹杠！

　　中年酒保的脸色顿时变得阴沉，看着安小海的目光很是不善。

　　赵犀敏锐地注意到，距离他们不远的两张酒桌旁，四五名酒客悄然站起。

　　赵犀立刻伸手将惹事的安小海按下来，对着酒保说道：“抱歉，我这小兄弟不会说话请你见谅，这笔钱我出了！”

　　没有丝毫的迟疑，他掏出30枚金币放了上去，连同先前的一起推给对方。

　　中年酒保“哼”了一声，扫了一眼堆成一堆的钱币：“多了。”

　　赵犀笑道：“多出的算是道歉。”

　　中年酒保脸色和缓了许多：“你还不错，知道规矩，不过你的手下……”

　　他不屑地瞥了安小海一眼：“欠管教！”

　　什么？

　　什么时候NPC也这么狂了！

　　安小海顿时像是被踩住尾巴的猫，全身毛都“炸”了起来。

　　方旭一把将他抱住：“你不要乱来！”

　　方旭也是老玩家了，知道既然对方敢开出这样的价钱，必然是有所依仗，现在赵犀都认可了，安小海还要跳脚的话，完全有可能会将这条线索途径掐断。

　　剧情任务里的NPC都拥有着很高的AI，惹得对方不高兴，懒得甩你很正常。

　　赵犀恨铁不成钢地瞪了盗贼一眼，对叶家兄弟说道：“你们身上带着多少钱，先借给我，有多少全部给我！”

　　中年酒保无疑是个消息掮客，引荐一下都需要30金的话，那么购买情报的费用绝对只多不少，他身上只带着110金，还是今天在大竞技场里赢来的，难免有点捉襟见肘。

　　最重要的是，赵犀相信一分付出一分收获，现在付出高额的代价，只要完成任务必然有丰厚的回报，所以为了以防万一，身上多备点钱是必须的。

　　而无论是方旭、安小海还是欧阳暮，他们身上那点零花钱还不够塞牙缝的，安小海刚才炸毛可不是没有原因的，真正有“钱力”的还得看叶家兄弟。

　　叶家兄弟面面相觑，不过在这个时候他们也不能小气，乖乖地将自己身上带的钱都掏了出来，居然给赵犀凑出了137金。

　　身上有粮心中不慌，赵犀对中年酒保说道：“现在你可以带我去了。”

　　中年酒保看着赵犀，目光有点奇异：“你考虑清楚了吗？我带你去见的人，虽然会告诉你消息，但是也有可能给你带来麻烦，你现在反悔还来得及！”

　　赵犀洒然笑道：“我最不怕的，就是麻烦！”

　　“那好……”

　　中年酒保点点头，他的目光看向旁边还气鼓鼓的安小海，说道：“让你的手下在这里安静等待，不要闹事！”

　　赵犀说道：“当然，他们会遵守规矩的。”

　　他对方旭使了个眼色，后者心领神会地点点头。

　　中年酒保收起金币，伸手探向摆放在柜台边的一座铜铃小钟。

　　铛～

　　钟声敲响清脆入耳，赵犀突然有种毛骨悚然的感觉，感觉自己像是自高高的悬崖上猛地坠落下来，整个人完全失去了控制和重心！

　　而站在赵犀身后或者同坐在柜台前面方旭等人，只看到赵犀整个人骤然往下沉落，瞬息间连同屁股下面的酒凳一起消失得无影无踪！

　　而他所在的位置地面，无声无息地出现了一个漩涡状的黑洞，并且随着赵犀的消失很快湮灭无踪。

　　“怎么回事？”

　　如此诡异的一幕让所有人目瞪口呆，安小海直接将匕首都给拔了出来！

　　方旭赶紧将他再次抱住：“冷静！老大还活着呢！”

　　同在一支战队的成员，都可以通过系统视界里的战队信息面板看到其他队友的状况，赵犀的HP还是满的，自然没有生命危险。

　　只是这种消失的方式实在有点惊人，好在方旭先前得了赵犀的吩咐，还能够保持冷静，及时制止出了安小海的冲动。

　　这家酒馆给方旭的感觉实在有些诡异，理智告诉他，在这个时候保持镇定是正确的选择！

　　那名中年酒保没有理睬他们，自顾自地拿起抹布，继续擦拭着仿佛永远都擦不干净的柜台，酒馆里面依然是安安静静的，仿佛什么事情都没有发生过。

　　而这个时候的赵犀，正在享受云霄飞车般的快感。

　　他先前倒是预感到会有情况出现，只是万万没想到过程是如此的刺激，幸好他的神经有够粗大坚韧，没有失态到大喊大叫。

　　下坠的过程持续了四五秒钟，随后赵犀感觉自己的屁股像是被什么东西给重重撞了一下，身形顿时稳住。

　　时间仿佛在这一刻陡然凝固，旋即又重新恢复了正常，他的视线恢复了正常，各种喧哗嘈杂的声音像是潮水般冲入耳朵冲击着耳膜！


第一百六十五章 天堂酒馆

　　赵犀发现，他依然坐在酒馆柜台的前面。

　　只是这间酒馆和原来的截然不同，前面红褐色的吧台油光锃亮打磨得精致无比，后排的酒架摆满了五颜六色的水晶酒瓶，明亮的魔法灯光打在上面，折射出万千道炫目的光芒。

　　在他的身后，酒馆里面坐满了客人，商人、战士、法师、猎人、武士都有，他们大声谈笑着，一边喝酒吃肉一边欣赏中间小舞台上正在进行的表演。

　　只见一名美艳的女精灵穿着性感暴露的彩衣，随着欢快的音乐翩翩起舞，柔媚的胴体像是蛇一般扭曲着，雪白的肌肤上渗出点点晶莹的汗水，透露出一丝淫靡的气息。

　　她大胆狂放的动作不时引来阵阵喝彩，七八名套着白色仆服的可爱少女端着盘子穿梭在酒桌之间，为酒客们递送着酒水和食物，空气里弥散着脂粉和美酒的气味，让人闻着都有了醉意。

　　这不是幻觉吧？

　　赵犀强忍住揉眼的冲动，仔细回想刚才的经历，如果他没有记错的话，本来应该是那位收了30枚金币的酒保要为自己引荐消息知情人。

　　那么他为什么会出现在这里？这里又是哪里？

　　赵犀注意到，这家酒馆三面墙壁上有门但是没有窗户，只是数十盏魔法长明灯将整个空间照射得纤毫毕现亮如白昼！

　　那位知道消息的人在哪里？

　　这个念头刚刚在赵犀的脑海里浮起，他听到一个柔和的声音在自己的耳边响起：“欢迎来到天堂酒馆，请问有什么需要吗？”

　　赵犀立刻回过头来，只见在柜台的后面不知道什么时候出现了一名男子。

　　对方看上去很年轻，容貌俊美宛如女子，让赵犀都有种惊艳的感觉，丹凤眼柳叶眉，薄薄的嘴唇坚挺的鼻梁，还有一对湛蓝色的眼眸仿佛蕴含着无穷的秘密。

　　尖长的耳朵暴露了他的精灵身份，一套镶金边的白色立领猎装将他修长的身材衬托得无比完美，领口位置敞开着，下方是一排紧致的黄铜兽首纽扣，左侧胸口部位还戴着一枚暗金色的徽章。

　　“我是……”

　　赵犀一时间不知道怎么说才好，索性直截了当地说道：“来打听消息的！”

　　俊美的精灵男子微笑道：“我知道，自我介绍一下，我是这家酒馆的老板，朋友都叫我温德，精灵语的意思是风之精灵。”

　　“圣骑士赵大牛……”

　　赵犀忍不住问道：“你这家酒馆是在黑石城堡里面吗？”

　　刚刚所发生的一切实在太过诡异，他心里总感觉哪里不对。

　　温德笑道：“您这么说也可以……”

　　对方显然不想多解释，赵犀也不好再逼问，于是说道：“我想知道，最近混入黑石城堡的那批兽族和魔族现在在哪里！”

　　温德目光一闪，收敛起笑容说道：“我倒是真有他们的消息，不过……”

　　赵犀点点头：“我知道规矩，买他们的情报需要多少钱？”

　　和煦的笑容重新在精灵的脸上浮现，他竖起右手的食指回答道：“您是第一次关顾本店，我给您一个优惠的价格。”

　　100金？赵犀暗暗松了口气，这个价钱完全在他的心理承受范围之内。

　　“成交！”

　　赵犀很爽快地掏出了100枚金币，也没有跟对方讨价还价。

　　温德收起金币，递给了赵犀一支小小的卷轴和一块两指宽的金属牌。

　　赵犀打开卷轴一看，上面绘制了一副简单的地图，标注出了对方的藏身处，另外还附带上了7个敌对玩家的职业和等级资料。

　　虽然说付出了很高的代价，但是顺利地掌握到了对手的准确信息，还是让赵犀感到兴奋——有希望提前完成任务了！

　　除了这支卷轴之外，那块小小的金属牌他没有看出什么作用，两面都刻蚀着奇特复杂的图案，像是花纹又像是纠缠的藤蔓，入手冰凉份量有点沉。

　　温德显然是看出了赵犀的疑惑，解释道：“我们天堂酒馆在很多城市里都有分店，以后你只要拿着这块铭牌就可以直接来找我们，不需要再通过别人引荐。”

　　这不就是VIP贵宾卡吗？赵犀把玩着金属牌，感觉很有意思。

　　温德继续说道：“我们最擅长的就是了解这个世界里所发生的事情，无论是在主位面还是独立位面都不例外，虽然我们的消息价格比较贵，但请您相信，一定是物有所值的！”

　　赵犀收起卷轴，说道：“我相信你，那么现在我怎么才能离开这里？”

　　温德笑道：“感谢您的光顾，您如果想要离开这里很简单，只要在心里默念离开就可以了，不过……”

　　他摘下一只倒挂在柜台上方的水晶酒杯，然后伸手拿过一瓶酒，打开瓶塞倒上满满的一杯，送到赵犀的面前：“这是我们天堂酒馆最有名的朗姆酒，这杯算是我请你的，喝完再走也不迟。”

　　赵犀接过酒杯，笑笑道：“谢谢！”

　　温德点点头：“请您自便。”

　　说完之后，他离开柜台，消失在附近的一道门里面。

　　赵犀抿了一口酒，回过身来看向舞台，只是精灵舞女也已经不见。

　　可惜！赵犀忍不住咂咂嘴，正准备喝光杯中酒离开的时候，忽然间一股醉人的幽香气息冲入鼻腔，然后一具温软如玉的躯体贴靠到了他的身边。

　　“勇敢的骑士大人，请问您是在找我吗？”

　　赵犀的心忍不住跳了跳，他稍稍转过头就看到了对方，赫然正是刚才那名在舞台上跳舞的精灵舞女！

　　她换上了一套单薄的纱裙，但也无法掩盖住傲人的身材，高耸的双峰紧贴着赵犀的手臂，哪怕是隔着皮甲也能够感觉到那惊人的弹性。

　　精灵女子吃吃笑着，她凑近到赵犀的耳边，伸出丁香小舌在他耳垂上轻轻舔了舔，腻声低语道：“我最喜欢健壮勇武的男子，愿意陪我一起去体会最极致的快乐吗？”

　　赵犀不由倒吸了一口气。

　　《光辉》里面是没有成人内容的，允许拥抱亲吻，不过男女玩家之间想做些爱做的事情却是办不到的，有工具不支持。

　　但是在这名精灵女子的挑逗之下，他顿时感觉小腹火起，竟然产生了强烈的冲动，虽然没有直接的体征出现，但是这种感觉真的非常怪异！

　　直觉告诉他，这名精灵女子并没有在说谎，真的能让他体会到所谓的“极致快的乐”，但是直觉同样告诉赵犀，那未必是什么好事！

　　赵犀还注意到，在场的其他酒客们纷纷向自己投来羡慕的目光，这样的目光很容易让人产生飘飘然的情绪，哪怕明知对方不过都是NPC。

　　“谢谢，不用了！”

　　赵犀一口喝干杯里的酒，果断地在心里默念“离开”两个字。

　　他在原地瞬间消失得无影无踪！

　　下一刻，赵犀发现自己回到了原来的酒馆里面，还是坐在原来的位置上，对面的中年酒保依然在懒洋洋地擦着柜台，眼皮都不抬一下。

　　似乎刚才所发生的一切都只是幻觉，但是手里紧握的金属铭牌告诉赵犀，那绝对不是自己的幻觉和错觉！

　　这个游戏真是越来越有意思了！

　　他在心里暗暗惊叹。

　　“老大，你总算是回来了！”

　　一直都在酒馆里面等待的方旭等人看到赵犀重新出现，虽然回来的方式诡异了点，但都还是大大松了口气；“买到消息了吗？”

　　赵犀定了定神，起身说道：“买到了，我们走！”

　　方旭问道：“去哪里？”

　　“杀人！”


第一百六十六章 强攻

　　对手藏身的地方相隔铜锤酒馆仅仅两个街区，那里属于黑石城堡的工坊区，建筑林立环境复杂，道路众多小巷密集，非常不利于战斗。

　　赵犀带着方旭等人找到了地图上标注的平房，表面看上去那是一座被废弃的破败建筑，夹在两家工坊之间非常不起眼，前后更有一条小巷勉强可以通行。

　　空气里弥散着焦煤硝烟的气息，肮脏的地面上到处都随意丢弃的矿渣，两只野猫在垃圾堆里争抢食物，野草在房屋的石缝里顽强的生长，窗户残破不堪。

　　“老大，这份情报准确吗？我怎么看这里都不像有人住。”

　　叶正信轻声问道：“不会是被骗了吧？”

　　赵犀摇摇头：“不会！这份情报可是花了100多金买来的，对方不像是骗子，真要是被骗，也只能算我有眼无珠吧！”

　　天堂酒吧和那位叫做温德的精灵给他的感觉很奇怪，但是赵犀相信对方情报的准确性，所以他立刻带人赶了过来，准备对藏身在这里的敌人发动强攻。

　　“大牛哥，我们5个人，对方有7个人，而且等级都比我们高……”

　　方旭犹豫了一下，说道：“我们是不是先叫木头他们过来一起帮忙，现在就杀过去是不是急了点？”

　　不是急了点，赵犀简直是急不可耐，1分钟的时间都没有耽搁，直接将他们拉到这里来，仿佛多耽搁半秒钟就让人给跑了。

　　要说起来，无论是方旭、安小海还是叶家兄弟两个都没有充足的思想准备，而最为重要的是对方7人的等级都在19到20级，甚至还有个21级的巫师，实力上稳稳压过他们一筹。

　　所以哪怕是向来神经粗大的方旭也感到信心不足。

　　赵犀耐心地解释道：“我们不快不行，对方躲在这里也不会无所事事，万一他们那边也有人和我一样找上了消息贩子，知道我们已经购买到了和他们有关的情报，你们说那会有什么后果？”

　　叶正熙失声说道：“不可能吧？”

　　有什么不可能？赵犀冷冷一笑，对方只是保证这份情报的真实性，又没有保证不将自己获得情报的消息再卖给别人，如果自己不及时展开行动，这份情报反而会成为致命的陷阱！

　　这种直觉判断来源于先前在天堂酒馆里的时候，那名精灵舞女对赵犀的诱惑让他产生了强烈的警惕，因此赵犀果断地选择立刻离开，带领队伍在没有任何支援的情况下展开行动。

　　兵贵神速，在这场殊死的较量之中，容不得有半点的错误！

　　另外，他也不认为对方7个人会全部都藏在里面。

　　月辉玩家将这里当作藏身点，但是他们同样背负着任务，不可能一直龟缩不出，必然要针对任务有所行动。

　　但是他们毕竟不是在自己的主场，魔族和兽族的体貌特征太过明显，哪怕是掩饰得再好，成群结队地出来也会非常惹人注目。

　　所以在正常情况下，他们应该是隐藏主力，派出一两名成员打探消息。

　　赵犀说道：“而且我们的人数未必比他们要少。”

　　正在这个时候，一道黑影无声无息地在赵犀身边显露出身形，赫然是手握匕首的盗贼安小海。

　　赵犀沉声问道：“怎么样？”

　　安小海压低了声音说道：“里面有四五个人，我不敢靠得太近。”

　　他的声音有点颤抖，显示出了内心的兴奋。

　　方旭和叶家兄弟不禁面面相觑，因为赵犀简直是料事如神，对方藏在房屋里面的人还真的不比他们更多。

　　事实证明高价买来的情报没问题，赵犀立刻从藏身的地方站了起来，提起战盾沉声喝道：“行动！”

　　他率先迈开大步朝着前面不远处的平房冲去，直接用上了狂奔的技能。

　　仅仅几个呼吸的时间，赵犀冲到了房门前面。

　　呼！

　　正在这个时候，一颗火球自他后方激射而来，擦过他的肩膀正正轰击在门板上，瞬间爆炸开来！

　　轰！

　　原本就不是很结识的门板哪里能够承受这样的伤害，顿时被炸得四分五裂，赵犀趁机直冲了进去。

　　独立位面里的建筑物和主位面系统城市里的不同，前者可以被攻击摧毁。

　　借助大火球轰击爆燃产生的火光，赵犀在瞬间看清了房间里的情况，对方总共有5个人，其中4个围坐在地上，还有1名德鲁伊坐在最里面的椅子上。

　　对手完全没有想到赵犀会突然杀进来，等到他们惊觉情况不妙的时候，赵犀的武器已然狠狠地挥斩向一名黑袍巫师的头颅！

　　暗红色的嗜血战刃透射出金色的光芒，斩落无声迅如闪电，黑袍巫师根本来不及闪避或者为自己加持防护法术，被战刃斩击在脑袋上。

　　-158！

　　-169！

　　双重打击！

　　一名没有法术防护和队友保护的施法者是最为脆弱的，这位黑袍巫师单薄的HP根本无法承受赵犀的全力一击，当场扑倒在地上。

　　秒杀！

　　这个时候房间里面的其他月辉玩家才醒悟过来，反应最快的是那名坐在椅子上的德鲁伊，他立刻跳了起来发出大声的咆哮，急剧膨胀的躯体在瞬间撑破护甲，赤裸的肌肤上长出浓密的毛发，十指透出尖利的爪子！

　　这是德鲁伊最强大的变身技能，能够化身为狼、熊和鹰，进而在短时间内实力暴增，单单依靠肉体的力量就能够生撕对手。

　　另外3名玩家分别是2名魔战士和1名龙骑士，他们的动作也不慢，在巫师倒地的刹那，全都拔出武器跃身而起。

　　相比之下，孤身强攻进来的赵犀太过身单力薄。

　　然而就在这千钧一发之际，一道赤红的火线突然间自赵犀身后飞快地窜入房间之中，贴着地面从他双腿中间穿过，顷刻间分出数十道相同的火线！

　　轰！

　　炽热的火焰，在瞬间将整个房间变成汹涌的火海，所有的月辉玩家全都被烈焰灼伤，鲜红的伤害数字顿时在头顶上飘起。

　　星火燎原！

　　这是火系法师最强的群攻法术之一，在封闭的房间里施放出来，简直是威力倍增，而施放出这道法术的叶正信是高智加点，装备更是不俗，一把火烧起来简直让人痛不欲生。

　　那名龙骑士大声地咆哮道：“杀出去！”

　　两名魔战士和变成巨熊的德鲁伊朝着赵犀扑杀过来。

　　赵犀冷冷一笑，向后退到房门口，举起战盾陡然发动了荆棘铁壁。

　　嘭！嘭！嘭！

　　借助超高的防御，他硬生生承受了三名对手两剑一爪的多重攻击。

　　-78！

　　-82！

　　-88！

　　魔战士和德鲁伊无不骇然，赵犀的防御力之高完全出乎了他们的意料。

　　他们没有能够击杀击退守在门口的赵犀，自己还得承受星火燎原的持续伤害，HP一个劲地往下掉落，情况糟糕到了极点。

　　明显是队长指挥官的龙骑士大急，喝道：“我来对付他，你们走窗户！”

　　德鲁伊放弃继续攻击，猛然朝着右侧方向的窗户重重撞去。

　　只听到“轰”的一声巨响，那扇窗户连同半面墙壁都被他给撞塌，破碎的砖石四溅飞射，一时间灰尘弥漫！

　　巨熊德鲁伊一马当先地冲了出去，两名魔战士紧随其后，然后一道火墙骤然间在前方拔地而起，正好阻挡住了他们逃跑的路线。

　　“操！”

　　巨熊德鲁伊非常悍勇，依仗自己皮糙肉厚血量高，拼着损失HP直接撞破火墙，大踏步地冲向站在前面不远处的叶正信。

　　他要将这名法师撕成碎片，否则不足以宣泄被烈焰灼伤的痛苦！


第一百六十七章 守株待兔

　　面对朝着自己狂奔而来的巨熊德鲁伊，叶正信站在原地镇定自若，低低的法术吟唱绵绵不绝，手握的血翼权杖赤芒闪耀，一个新的法术正在凝聚。

　　他看着暴怒的对手，唇角泛起一抹冰冷的讥嘲之色！

　　咻！

　　没等巨熊德鲁伊冲到法师的身前，一支羽箭破空袭来，击中了他的胸膛！

　　噗哧！

　　这支羽箭以45度角射中德鲁伊左胸口上方，蕴含着破甲威能的金属箭头直接洞穿了他的肩膀，带着一蓬血雾自肩后透出。

　　-212！

　　叶正熙，破甲箭！

　　两兄弟心神相同，彼此之间的配合默契到了极点。

　　德鲁伊浑身一颤，奔行的动作顿时出现了短暂的凝滞，然后就在这个时候，他的身后黑影一闪，一把匕首无声无息地捅入他的后心！

　　安小海，潜行，背刺！

　　-326！

　　饶是德鲁伊变身之后血量大增，也经受不住多次的重创，瞬间被打入了残血的状态，踉跄着向前扑去。

　　跟在他身后的两名魔战士大惊失色，急忙挥剑攻击安小海。

　　但是安小海背刺得手之后，立刻脚底抹油远遁闪离，叶正熙的连珠箭接踵而至，将巨熊德鲁伊射成了刺猬！

　　巨熊德鲁伊轰然倒地，可怜德鲁伊也算是强力职业，被法师、弓手、刺客连番蹂躏，还没有碰到对手就饮恨当场，死得那是相当的憋屈。

　　呼！

　　顷刻间火龙咆哮，朝着两名魔战士席卷而去，叶正信终于完成了他蓄势已久的法术，射杀德鲁伊的叶正熙再次扣上了羽箭对准敌人，安小海阴笑着绕到他们的后方，方旭怒吼冲锋……

　　这场战斗已经没有了任何的悬念！

　　然而在房间里面，圣骑士和龙骑士之间的对决依然还在继续。

　　赵犀的这名对手等级高达21级，一身的装备堪称强悍，帝国阵营的龙骑士在辅助神术方面不如同盟的圣骑士，但是拥有着更强的攻击能力。

　　恰好赵犀走的也是强攻路线，两人居然打得旗鼓相当。

　　但是龙骑士的战斗方式依然局限在对系统技能的熟练运用方面，被赵犀摸清了他的套路之后，战斗的形势一下子发生了巨大的变换。

　　嘭！

　　嗜血战盾和龙牙战剑狠狠撞击在了一起，赵犀的头顶上顿时冒出“-75”的伤害数字，他神色不变，顺势突然转身绕到对手的右后侧方向，嗜血战刃呼啸着挥斩而出，正中龙骑士的脖颈！

　　锵！

　　刃锋被铠甲的护颈挡住，但是后者无可避免地被打掉了100多HP。

　　没等对方还击，赵犀缩臂收盾突然重重拍出，一记强有力的盾击狠狠地拍在龙骑士身上，顿时将他的动作打乱。

　　趁着对手出现短暂慌乱的时刻，赵犀欺身上前，战刃迎面挥斩劈在他的胸口！

　　-125！

　　不是很高的伤害，但是连续多次的打击让龙骑士的血量跌到了不足原来的三分之一，而赵犀高明的战斗技艺也让他为之胆寒。

　　更让龙骑士失去信心的是，系统视界里面显示的队友名单，正一个接一个的变成代表死亡的灰色！

　　他猛然向后连退了七八步，和赵犀重新拉开距离。

　　正在这个时候，方旭、安小海和叶家兄弟进入了房间里面，他们已经消灭了所有的对手，回过来支援赵犀。

　　看着退到墙角的龙骑士，大家嘿嘿笑着，个个活像是看到肥嫩小羊的大灰狼。

　　“请等等！”

　　绝望的龙骑士举起手来，喘息道：“我要求谈判！”

　　赵犀好笑：“你都要完蛋了，还要谈什么？”

　　龙骑士恨恨地看着他说道：“算你们狠，居然能找到这里来，大家又不是真正的仇敌，玩游戏没有必要伤和气，我想你们是职业战队吧？”

　　没有人回答他的问题，大家像是看白痴一样看着他。

　　龙骑士只好自说自话：“我出一万块钱，换你们放弃这个任务，怎么样？”

　　赵犀淡淡地说道：“杀了！”

　　龙骑士顿时大惊失色：“你们还有没有职业道德，我操……”

　　他的话还没有说完，已然被呼啸而来的火球、羽箭淹没，安小海还上去偷偷捅了一匕首，让想捡便宜的方旭都没捞到一口汤喝。

　　龙骑士死不瞑目地倒地，他怎么也想不明白，自己都开出这么高的价格来了，赵犀怎么连谈都不愿意谈！

　　如果他知道赵犀仅仅是买他们的情报就付出了130金的话，一定会当场吓尿，直接举剑自裁了事，省得被人围攻蹂躏。

　　“爆装备啦！”

　　方旭喜笑颜开地捡起了一件青黑色的铠甲。

　　阵营对抗，同盟玩家和帝国玩家相互厮杀，战死爆出装备的概率远比同阵营玩家PK要来得高很多，不止是这位倒了血霉的龙骑士，另外两名龙骑士和德鲁伊都爆出了装备。

　　不过龙骑士不愧为队长，爆出的装备是最好的。

　　青兽战甲，防御15-22，法术防御+5％，力量+2，体质+2，耐久32/40，需要力量50点，限战士、骑士职业，卓越级装备！

　　方旭喜滋滋地献宝：“大牛哥，这件装备最适合你啊！”

　　赵犀接过来一看，这件金属铠甲确实比自己现在所穿的坚韧血甲要强，尤其是物理防御高出一大截，额外属性更是非常适合自己。

　　不过同样的，方旭自己穿也很好，他显然没有任何的私心。

　　赵犀想了想说道：“嗯，这件铠甲不错，我用自己的积分先拿了。”

　　哪怕是队长，分配给自己的装备也得按照战队的规矩来，赵犀的战队贡献积分一直都高居榜首，拿下这件卓越级的战甲丝毫没有问题。

　　他用青兽战甲换下自己的坚韧血甲，再将坚韧血甲送给方旭。

　　方旭原来的铠甲只是精英装，还比不上坚韧血甲，虽然说拿的是赵犀的二手，他依然感到很高兴：“哈哈，这样送财的家伙多来几个才好啊！”

　　赵犀说道：“那我们就在这里等吧！”

　　“等？”

　　大家都愣住了，安小海不解地问道：“老大，我们等什么？”

　　赵犀指着地上的尸体说道：“他们还有2个人，1个巫师和1个刺客，你看他到现在都不肯收尸，估计是想等同伴回来复活。”

　　“那我们就来个守株待兔吧”

　　方旭等人相互看了看，齐声说道：“好！”

　　这一战打得真是痛快之极，简直是瓮中之鳖手到擒来，叶家兄弟对赵犀算是彻底服气了，原来那点高傲的心态早已无影无踪。

　　在平房周围埋伏好之后，叶正信在战队频道里问道：“老大，听说你以前没有玩过虚拟游戏，怎么算得这么准？”

　　自从离开领主府起，短短还不到1个小时时间就解决了5个对手，赵犀的指挥简直能用料事如神来形容，战术的安排更是无懈可击，否则根本不会那么轻松地赢得胜利。

　　赵犀晒然：“算计对手跟有没有玩过游戏能有什么关系？只要你懂得简单的推理分析，也能做得比我好。”

　　叶正熙好奇地问道：“老大，你以前是不是特种兵啊？”

　　赵犀笑道：“我可不是什么特种兵，你小说电影看多了，以前我算是边防军，没捞到什么军功升官升上去，所以只能灰溜溜地滚回来了。”

　　话虽然是这么说，但是他的语气里依然带着一丝旁人难以觉察的惆怅。

　　“大家注意，有人来了！”

　　正在这个时候，安小海忽然出声提醒道。

　　大家的神经一下子绷紧！


第一百六十八章 最爽快的升级！

　　扬眉战队五人组的等待，没有持续很长的时间。

　　玩家在游戏里面战死，允许躺尸30分钟，只要在这个时间范围之内，都可以被牧师或者巫师救活，损失的经验也很少。

　　赵犀猜测对手剩下的最后一名巫师会回来救人不是没有原因的，因为这个剧情任务有着严格的限制，一旦战死重生，那么将无法再次重新回到普雷斯顿位面。

　　他们这边如此，相信对手也不会例外。

　　那么在这样的情况下，巫师必然会选择冒险，否则他们的任务将彻底失败。

　　前面小巷口，一道鬼鬼祟祟的身影潜了进来，但是犹豫着不敢靠近。

　　赵犀感觉不对，立刻沉声喝道：“正信，流星火雨攻击！”

　　现在就动手？

　　叶正信愣了愣，不过他也不敢违背赵犀的命令，立刻站起身来挥动法杖，一招流星火雨直接轰了过去。

　　等到巫师发现大祸临头的时候，漫天火雨已然倾泄而下，将整个巷口全都覆盖在内！

　　在无数炽热火球的轰击下，不但巫师被打得狼狈不堪，他前面还有一道黑色的身影同时被打出了隐形的状态。

　　刺客！

　　残余的两名对手都来了，他们显然也不傻，肯定要预先防备扬眉战队守尸设伏，所以采用了一明一暗的试探手段，因此巫师才会停留在相对安全的距离之外。

　　如果伏击者的注意力全都被巫师给吸引住，刺客就有机会浑水摸鱼，说不定能够打个漂亮的逆转反击。

　　赵犀先前只看到来了巫师一个人就感觉不对，断然让叶正信出手用火力覆盖，顿时将对手的图谋彻底粉碎！

　　当然也有运气的成分在，假如刺客已经提前潜入那肯定不行，不过赵犀可以让叶正信用真实之眼进行探查，他将方旭安排在法师身边，正是防备刺客偷袭。

　　对方两人全部暴露，扬眉战队顿时火力全开，叶正熙一波箭雨疾射而出，那名巫师虽然加持了防护箭矢的法术，也被射得红字飘飞。

　　两人哪里敢和他们硬碰硬地拼杀，急忙向后退去。

　　可惜刺客跑得快，巫师的手脚就慢了太多，这边方旭直接发动了冲锋，呼吸之间冲过了数十步的距离，挥起大剑狠狠地劈砍在对手的身上！

　　刺客刚刚逃出不过十几米远，一把匕首突然出现，狠狠地刺向他的后背。

　　背刺！

　　安小海早已潜伏在巷口附近，在赵犀的命令下他放过了前面的巫师，现在正好将逃遁的刺客拦截住。

　　盗贼和刺客是两大阵营里面最相似的职业，不过刺客的攻击能力更强，盗贼的辅助技能更多，双方各有优势，普遍的观点是两名盗贼和刺客正面遭遇的话，如果技术、装备相同，那么刺客的赢面要大不少。

　　-185！

　　这名刺客的等级被安小海还要高1级，吃了一招背刺，他立刻转过身来，手里的匕首划出一道炫目的弧光，狠狠地切向安小海的咽喉。

　　这份精准的判断能力让人惊叹，安小海急忙向后退避，不敢轻缨其锋。

　　但是刺客的反击不是为了击杀对手，他没有趁势对安小海展开追杀，断然收回匕首继续向前遁逃。

　　这是因为他的HP并不高，被安小海的背刺已经打掉了大半，如果继续缠斗下去拖延时间，或许有机会干掉安小海，但是自己必然无法逃脱。

　　所以刺客果断选择了先保存自己。

　　然而就在这个时候，一把寒光闪闪的小斧飞旋而来，准确地斩击中了他后颈。

　　-101！

　　刺客顿时惨叫一声，绝望地倒在了地上！

　　不多不少，这个伤害刚好比他剩下的HP多了1点，致命绝杀！

　　“哈！”

　　安小海顿时乐了，因为他看到刺客身上爆出了不少的东西。

　　伏击战仅仅持续了不到1分钟就结束，剩下的两名对手被悉数灭杀，这一次的任务顺利完成，过程堪称完美之极！

　　带着一堆价值不是很高、但很有意义的战利品，扬眉战队五人组凯旋回归。

　　这个时候，距离他们离开领主府正好2个小时。

　　系统给了72小时，而赵犀等人只用了零头，赢得可以说漂亮无比。

　　对此领主安兰男爵非常的高兴，对他们更是大大褒奖了一番。

　　系统提示：完成消灭敌对阵营玩家队伍的任务，扬眉战队所有成员经验+300000，位面声望+5，等级+1，安兰信任度+20，任务评价：完美！

　　升级的光芒在所有人的脚下同时升起，其中方旭、欧阳暮、安小海、叶家兄弟更是连闪了两次，借助这次任务获得的经验和等级奖励，他们全部直升2级。

　　方旭、欧阳暮和安小海冲到20级，叶家兄弟21级，叶芊芊晋升23级！

　　而赵犀则达到19级，距离20级也只差了不多的经验。

　　相信最终一环任务完成之后，他绝对能够达到20级，21级也不是奢望。

　　还有什么，能比这样的升级速度更爽？

　　这就是剧情任务的魅力所在，丰厚的连环奖励绝对让人眼馋，如果仅仅只是依靠刷怪打怪，那么一天24小时不间断地拼命，也比不上一个任务的所得。

　　让赵犀感到惊喜的还有安兰的20点信任度，加上先前的任务所得，这位男爵领主对他的信任度已经高达90点！

　　对于赵犀等人如此快速地完成任务，叶芊芊感到非常的惊讶：“你们用什么方法将他们给找出来的？”

　　赵犀笑道：“我用了秘技。”

　　叶芊芊好奇：“什么秘技这么厉害？”

　　赵犀一本正经地回答道：“一掷千金术！”

　　“一掷千金术！”叶芊芊喃喃自语道：“听起来很厉害的样子。”

　　噗哧！旁边的方旭忍不住笑喷了出来。

　　看到安小海和叶家兄弟古怪的表情，叶芊芊还能不知道自己被赵犀给耍了！

　　真是岂有此理！芊芊小姐什么时候吃过这样的亏？

　　她顿时柳眉倒竖，战剑都拔了出来。

　　赵犀赶紧说道：“正事要紧，不开玩笑了！”

　　叶芊芊哼了一声，她的眼睛转了转，俏脸上立刻浮起了笑容，突然出手抱住赵犀的胳膊，腻声说道：“大牛哥哥，你能不能将这个秘技教给我啊？”

　　赵犀顿时感觉浑身的鸡皮疙瘩全都冒出来了，这个丫头古灵精怪的，得罪了她估计麻烦很多，刚才真不该一时兴起调戏这位千金大小姐。

　　注意到来自周围异样的目光，赵犀连忙咳嗽了一声，不着痕迹地挣脱了叶芊芊的双手，对安兰男爵说道：“大人，现在内患已经清楚，我们是不是应该集中全部力量对付吸血鬼？”

　　安兰男爵点点头说道：“没错……”

　　她拧起了眉头：“只是我们到现在为止，还不知道吸血鬼的藏身之地，它们的数量究竟有多少，洛克猜测必然有吸血鬼潜伏在城堡里面，但是没有任何切实的证据能够证明这一点，非常让人头疼。”

　　赵犀点点头，他立刻想到了天堂酒馆，想到了自己手里的那块铭牌。

　　但是这个念头刚刚在脑海里面浮起，立刻被他压了下去。

　　因为赵犀心中始终有种感觉，和对方打交道太多不是什么好事，而且吸血鬼的情报价值绝对要远远超过先前购买到的那份，不是他所能够购买得起的。

　　这次还得自己想办法，不能养成依赖的习惯！

　　他想了想说道：“领主大人，我们找不出吸血鬼也没有关系，我们可以把它们给引出来！”


第一百六十九章 引蛇出洞

　　黑石城堡里的气氛，突然变得紧张起来。

　　在安兰男爵的命令之下，伤势还没有完全恢复的洛克率领重新整编的护卫队，对城堡里面的所有地方进行挨家挨户的严密搜查，寻找潜伏的吸血鬼。

　　扬眉战队同样加入了搜索者的行列，只是由于人手不足，而城堡之中各种建筑、工坊、商铺数量很多，因此搜索的工作非常困难，再加上某些居民的抵触，因此进度很慢，连续两天下来也没有找到吸血鬼的任何踪影。

　　领主府方面因此发出了悬赏通告，无论是谁只要发现有用可靠的线索，都可以获得10枚金币的奖励，杀死一名吸血鬼的奖励更是高达100金币！

　　第三天，搜索行动还在继续。

　　领主府二层，装饰豪华的书房里面，安兰男爵端坐在书桌后面，正在认真地批阅桌上成堆的公文函件。

　　赵犀站在一旁，身形笔直坚挺仿佛像是石雕铁铸般屹然不动。

　　现在领主府的护卫队以及扬眉战队都是倾巢出动，在城堡里面搜捕吸血鬼，领主安兰的保护任务就交到了他的手里，原本这项工作是归叶芊芊所有，但是那位千金大小姐坚持了一天就不耐烦，所以只好赵犀亲自来。

　　“辛苦你了！”

　　安兰男爵突然抬起头，对着赵犀嫣然一笑道：“这两天都是你一直陪我在这里，一定很枯燥吧？”

　　她的年龄虽然差不多有四十来岁，但是美丽的容颜并没有因为岁月的流逝而有太大的变化，笑起来的时候，依然有着让人心动的成熟风韵，很是迷人。

　　赵犀微微躬身：“保护大人，是我的职责所在。”

　　安兰笑笑，正想要和他多聊几句，书房的门被人轻轻叩响。

　　她改口说道：“进来吧！”

　　一名白裙侍女端着银盘推开门走了进来，盘子上面放着茶壶和点心。

　　不知不觉，已经到了下午茶的时间。

　　安兰微笑道：“我让人多准备了一份，请阁下一起分享。”

　　她伸手示意侍女将茶盘在书桌旁边的案几上放下。

　　“杀！”

　　然后就在这个时候，赵犀暴起发难，在没有丝毫前兆的情况下，突然拔出嗜血战刃朝着那名侍女狠狠地挥斩而出，书房之内杀机骤起！

　　“啊！”

　　安兰瞠目结舌，完全被赵犀的凶狠给吓住了。

　　眼看着暗红色的战刃即将斩落在侍女的头顶上，这名看似娇弱的少女骤然向后飞退，同时将手里的银盘连同茶壶点心朝着赵犀砸了过去。

　　侍女的动作之快堪比鬼魅，赵犀这一刀居然落空了。

　　他避开飞来的茶盘，没有进行追杀，而是站在书桌前面，保护身后的安兰。

　　侍女退回到门口，眼眸里露出惊讶之色：“你是怎么看穿我的？”

　　她的声音柔媚之极，带着一丝挑逗魅惑，开口说话的时候，两颗尖利的獠牙自唇角探出，但是脸庞容貌没有丝毫的变化。

　　吸血鬼！

　　安兰顿时明白过来：“你不是莎莉！”

　　莎莉是她贴身侍女的名字，平常负责端茶送水，这名吸血鬼显然是伪装成莎莉蒙混进来，其意图根本不需要想都能明白。

　　女吸血鬼露齿一笑：“我的名字叫做伊莲！”

　　她的目光始终都落在赵犀的身上：“强壮的圣骑士，你还没有回答我的问题！”

　　事实上这个问题，连安兰都很好奇，因为连她都没有看破对方的伪装。

　　要知道莎莉可是她的身边人，平常再熟悉不过。

　　赵犀笑笑道：“既然你想知道，我告诉你也没有关系，我没有看破你的伪装，是听出来的。”

　　吸血鬼少女伊莲更加好奇：“听？怎么听？”

　　如果不是敌对立场，这位NPC少女也是非常可爱的，两颗吸血獠牙很萌。

　　赵犀并不急于动手，耐心地解释道：“你的伪装自然是毫无破绽，连男爵大人都没有看穿，我怎么能看破？只不过我在这里守了两天，对莎莉的脚步声已经很熟悉了，你的步伐比她要轻太多，显然是不正常的。”

　　“其实刚才……”他继续说道：“我也没有十足的把握，只是试一试。”

　　“原来是这样啊！”

　　伊莲恍然大悟：“那下次我一定注意，谢谢您的指点，圣骑士阁下！”

　　她提起长裙向着赵犀屈膝行了一礼，直起身的时候微笑道：“想必阁下刚才一定在通知同伴吧？可惜暂时他们是回不来了。”

　　赵犀心中一沉，因为对方说的没错，被他故意安排去外面搜查的方旭、叶芊芊等人遭到了敌人的伏击，战队频道里面已经乱成一团！

　　方旭吼道：“老大，他们人好多啊，你先坚持住，等我们杀过来！”

　　叶芊芊不耐烦：“别说了，现在都听我指挥！”

　　李帅抱怨：“他们都算计好了，等着我们呢！”

　　扬眉战队的主力人员是暂时指望不上了，赵犀的引蛇出洞之计似乎是玩脱了，对方显然早有准备，相信伊莲也不会是孤身一人前来刺杀。

　　“你们吸血鬼在城堡里面潜伏得够深……”

　　他的目光骤寒：“还有其他人都滚出来吧！”

　　轰！轰！

　　赵犀的话音刚落，只听到两声巨响，房门左右的墙壁轰然炸开，两道身影闪电般跃身入内，出现在了伊莲的左右。

　　赵犀抬手接连施放了两个洞察，来人赫然也是两名吸血鬼，全都是25级！

　　它们穿着黑色的绅士礼物，带着圆筒高帽系着红色领结，青灰色的脸庞上带着让人厌恶的笑容，手里各自握着一把银光闪闪的细剑。

　　伊莲撇嘴说道：“我想你也不是没有准备吧？再藏着也没有什么意思！”

　　赵犀真有点佩服对方了，简直不像个系统控制的NPC，有着堪比真人的狡诈。

　　不过这并不意味着，他就要听对方的话。

　　“杀！”

　　赵犀反手摘下嗜血战盾，猛然朝着吸血鬼们扑了过去。

　　两名吸血鬼对视一眼，同时迈步上前站到伊莲的前面，他们肩并肩地举起细剑对着赵犀疾刺而来，两人的动作完全一模一样，剑刃破空发出类似毒蛇吐信般的嗤响！

　　但双方的武器即将碰撞的时候，赵犀突然停住了脚步，左手握持的战盾瞬间消失得无影无踪，一瓶暗金色的瓶子被他握在手里。

　　两名吸血鬼都愣了愣，挺剑继续向前刺出。

　　电光石火之间，赵犀后退半步，左臂扬起奋力一甩，盛放在瓶子里面的液体顿时飞出，泼溅在它们的脸上！

　　滋～

　　两名吸血鬼顿时像是被浓硫酸泼中，脸庞出现了剧烈腐蚀的迹象，缕缕白烟冒起，巨大的痛苦让他们不由自主地发出了凄厉的惨叫。

　　-2500！

　　-2500！

　　两个巨大的伤害数字陡然飘起，吸血鬼们的HP瞬间跌落下足足一半！

　　“圣水！”

　　伊莲尖叫道，她嗅吸到最让自己厌恶恐惧的气息。

　　没错，赵犀手里握着的正是圣水，对黑暗邪恶怪物有着极强杀伤力的珍贵道具，他既然敢于说动安兰采用自己的引蛇出洞之计，当然要防备被毒蛇吞噬。

　　这瓶圣水是圣堂对安兰的赏赐之物，一直都珍藏在领主府之内，赵犀也是通过和安兰的交流才知道有它的存在，否则也不会如此大胆设局。

　　可以知道的是，圣水是完成这个剧情任务的关键道具之一，而如果不是完成了前面的任务，赢得了安兰足够的信任度，这个秘密赵犀也无从得知！

　　细节决定成败，不管这一次的任务最终都否胜利完成，赵犀都学到了不少的东西，对这个史无前例的虚拟游戏有了更深更多的了解！


第一百七十章 全歼！

　　“两个废物，跟我滚开！”

　　伊莲尖声厉叫，迅如闪电般同时撞开了两名同伴，手中的细剑直刺赵犀的咽喉要害，剑身隐隐闪耀着蓝紫色的雷光电芒！

　　赵犀早有防备，伊莲刚刚发动攻击，他立刻将手里的空瓶向前甩出，心念电转之间，嗜血战盾再次出现在了手里。

　　死神手套的特殊属性，已然被他运用到熟能生巧的地步！

　　啪！

　　细剑首先击中了金瓶，顿时四分五裂地炸开，剑势不减继续向前，却被赵犀的盾牌牢牢挡住。

　　-152！

　　赵犀后退一步，头上冒出一个伤害数字。

　　他心中凛然，对手的攻击力堪称强悍，再加上鬼魅般的速度，绝对是劲敌。

　　不过伊莲虽然打掉了赵犀100多血量，她也没有占到多少便宜，几滴金瓶里残留的圣水飞溅出来，其中一滴正好落在她的脸上。

　　滋～

　　小小的一点液体像是烧红的烙铁，在吸血鬼的脸上烧蚀进去，顿时青烟冒起。

　　-300！

　　“啊！”

　　伊莲的惨叫声简直要刺破耳膜，眼眸里流露出无比愤怒的神色，瞬间转移到赵犀的左侧方向，细剑刺向他的脖颈！

　　赵犀眼疾手快，立刻俯身下蹲，剑锋几乎是擦着他的头顶掠过。

　　在成功避开对手致命杀招的同时，赵犀霍然挥刃横斩，刀锋狠狠地自吸血鬼双腿上划过，切开素白色的长裙，带起一溜殷红的血珠。

　　-260！

　　-300！

　　经过圣力加持的战刃对邪恶生物的杀伤力非常强悍，一刀砍去这名女吸血鬼超过500的HP，而赵犀自己也借此汲取回28点的HP。

　　伊莲尖叫倒退，瞬息间和赵犀重新拉开了距离。

　　赵犀冷哼一声，陡然直起身来，猛然向前迈出一大步，嗜血战刀随之高高举起，对准遁逃的吸血鬼凌空斩落！

　　正在这个时候，那两名被圣水重伤的吸血鬼齐齐扑了上来，两把细剑同时刺向赵犀的胸口。

　　赵犀仿佛根本没有看到，战刃直落而下，一道赤金色的刃芒自刃身瞬间激射而出，以迅雷不及掩耳之势追斩伊莲！

　　圣力裁决！

　　伊莲的速度虽然极快，但是在书房狭小的空间之内，她腾挪闪避的余地很小，眼看着刃芒迎面斩击而来，竟然是无法闪避。

　　噗哧！

　　刃芒斩中伊莲的胸口，破开裙装在她曼妙的胴体上斩出一道可怖的伤痕，血肉翻飞白烟缕缕，竟然出现了同圣水相同的腐蚀伤害。

　　圣力裁决（初级），神圣技能，消耗50点圣力，攻击10米直线距离之内的所有目标，神圣伤害+25，技能冷却时间60秒！

　　这招神圣技能所附带的额外神圣伤害，无疑给了女吸血鬼一记真正的重创。

　　-1089！

　　但是赵犀成功重伤伊莲的代价，却是他来不及防御另外两名吸血鬼的围攻，眼看着两支细剑将要狠狠地刺入他的身体。

　　然后就在这个时候，一道黑色的身影在其中一名吸血鬼的背后显现，银亮的匕首猛然刺入它的后背！

　　同一时刻，一把淡金色的长剑擦着赵犀的肩膀刺向前方，准确地挑中另外一名吸血鬼的细剑。

　　赵犀面临的危机，瞬间解除！

　　那名背后偷袭吸血鬼的盗贼，不用说自然是安小海，这是赵犀预留的后手。

　　而淡金色长剑的持有者却是安兰，普雷斯顿领的男爵领主大人！

　　赵犀眼睛不眨，迈步前冲，以最快的速度逼近对手。

　　对付敏捷高速度快的敌人，一定不能够给她喘息恢复的机会，赵犀已经领教过吸血鬼的厉害，他将战场设置在这里，正是为了在最大程度上限制对手的优势。

　　至于两名吸血鬼，他相信安小海和安兰完全能够应付，尤其是后者深藏不露，要不是在安排计划的时候主动说起，赵犀还真不知道她还是一名剑士。

　　这场战斗，赵犀唯一没有预料到的是，吸血鬼在城堡里居然还有数量不少的伏兵，将护卫队和扬眉战队的主力都给牵制住了。

　　但是前来刺杀安兰的吸血鬼数量也不多，这一战他依然保持着绝对的信心！

　　见到赵犀朝自己逼近，伊莲又是一声尖叫，手里的细剑猛然一抖，剑体突然爆开，十几块挟带着雷芒的碎片像是暴风骤雨地朝着赵犀迎面射来！

　　赵犀毕竟没有未卜先知的本事，哪里能预料到对手还有这样一招反击，他的反应也算是极快，来不及施展荆棘铁壁，立刻提起嗜血战盾护住上身要害。

　　噗！噗！噗！

　　伴随着密集的震响，嗜血战盾承受了多枚碎片的攻击，一连串的伤害数字同时在赵犀的头顶上飘起，他的血量猛然下降！

　　-50！-50！-50！-50！……

　　仅仅在瞬息之间，赵犀的HP竟然被打掉了足足350点，陷入危险的境地！

　　更加麻烦的时候，伊莲反击的细剑碎片里面还蕴含着雷电的力量，透传战盾一直传递到他的手掌手臂，居然造成了短暂的麻痹。

　　而自爆武器反击成功的伊莲得意大笑，她霍然丢掉剑柄，双手十指尖透出尖利的骨爪，朝着赵犀猛扑过来！

　　危急关头赵犀没有慌乱，立刻收起嗜血战盾，嗜血战刃同时扬起，迎着朝自己扑过来的女吸血鬼笔直斩出！

　　这一刀凝聚了赵犀全部的力量，势大力沉快如闪电。

　　伊莲没有想到他的反应这么快，尖爪还没有碰触到赵犀，已然被赵犀后发先至的嗜血战刃重重地砍在头脸上，顿时血光四溅！

　　啪！

　　一张破损的银灰色面具随着刀刃落下，吸血鬼因此暴露出了真容，自额头向下到鼻尖皮肉被硬生生地斩开，露出了森森白骨。

　　-285！

　　圣力加持的威能还在，伊莲厉声惨叫，暗紫色的眼眸里终于露出了恐惧之色。

　　虽然赵犀同样危在旦夕，只需要再补上一击就能够解决，但是这名女吸血鬼自身难保，已经失去了信心，她立刻后退转身朝着门外掠去。

　　但这无疑是她今天所犯下的最大错误，赵犀的左手正好恢复正常。

　　呼！

　　寒光闪闪的小斧破空呼啸，瞬间追上了遁逃的伊莲，击中了她的后背！

　　-106！

　　“啊！”

　　绝望的惨叫在长廊里回荡，最多只要再多半秒的时间，她就能够逃出生天，还有机会再卷土重来，但却被赵犀的回旋飞斧收割走最后的HP。

　　这名凶悍女吸血鬼向前扑倒在地上，再也无法动弹。

　　系统提示：你成功杀死吸血鬼勋爵伊莲，经验值+100000，位面声望+2，技能点+1！

　　升级的光芒陡然自赵犀的脚下窜起，他的HP瞬间恢复到满值，竟然是凭借斩杀伊莲获得经验奖励，一举冲上了20级！

　　这名吸血鬼勋爵，应该算是小BOSS了，否则不会有如此丰厚的奖励。

　　唯一可惜的是，她居然什么都没有爆出来，简直吝啬到了极点。

　　赵犀回过头来，房间里的战斗还在继续。

　　不过安兰的对手在她的攻击下已经是败亡在即，反倒是安小海情况有点不妙，和吸血鬼的缠斗落在下方。

　　赵犀立刻冲上去，猛然挥起战刃发动血魂怒斩，自背后狠狠斩中了那名吸血鬼的脖颈，竟然将后者的整个脑袋都给斩飞出去。

　　-785！

　　无头的尸体抽搐了几下之后轰然倒地，让安小海愣在当场目瞪口呆！

　　这名吸血鬼显然只是普通货色，没有奖励甚至连正常的经验值都没有，同样也没有爆出任何的物品。

　　但是这已经无关要紧了，片刻之后，最后一名吸血鬼被安兰一剑洞穿了心脏！

　　全歼完胜！


第一百七十一章 虚伪的假面和英雄徽章

　　系统提示：玩家赵大牛率领扬眉战队全歼普雷斯顿位面入侵者，位面声望+5！

　　伴随着这个系统提示的出现，团队频道里一片欢腾之声。

　　“赢了！”

　　“老大威武！”

　　“我们快把这些血奴干掉！”

　　所谓的血奴指的是被吸血鬼噬咬变异之后的普雷斯顿领原住民，他们基本上都是17-20级的战职者，是吸血鬼暗中培养的走狗。

　　正是这些血奴牵制住了普雷斯顿领护卫队和扬眉战队主力，三名吸血鬼潜入领主府刺杀安兰，结果不敌赵犀的精心谋算和强横武力，完败全灭！

　　吸血鬼全部战死，这场战斗已经没有了丝毫的悬念。

　　赵犀收起了战盾和战刃，顺手给安小海施放了一个圣疗术，这个家伙差点死在那名吸血鬼的手里，幸好赵犀及时回援将后者斩杀，算是捡回了一条命。

　　他心有余悸地说道：“他娘的，速度太快了！”

　　盗贼属于高敏职业，碰到比自己速度更快的对手往往力不从心。

　　赵犀哈哈一笑，对着安兰行礼道：“领主大人，幸不辱命！”

　　安兰笑容满面：“今天真是多亏你们了，赵大牛骑士，我们普雷斯顿将永远都是你的朋友！”

　　系统提示；玩家赵大牛得到普雷斯顿领主安兰的认可，拥有自由出入普雷斯顿的权利，位面声望+3！

　　“咦，这是什么？”安小海将地上的一件物品捡了起来。

　　他拿在手里看了看属性，顿时直了眼：“我靠，好东西啊！”

　　团队模式之下，任何队员捡拾的战利品，所有成员都能看到物品的名称和属性，所以赵犀立刻知道了安小海为什么如此惊讶。

　　这件物品正是刚才赵犀击杀吸血鬼勋爵伊莲时候斩落的面具——虚伪的假面，防御+5，精神+2，魅力+2，附带技能：虚伪的真实，耐久1/10，需要等级15级，特殊装备！

　　虚伪的真实，遮掩自身外貌，幻化成为持续者最近杀死的一名敌人的样貌（玩家或者人型、类人型怪物），可被专家级真实之眼识破，持续时间60分钟，技能冷却时间720分钟！

　　居然是一件特殊物品，它本身的属性只能说很一般，但是附带的技能却是非常厉害，竟然能够变幻容貌，难怪伊莲能够完美地装扮成侍女的模样。

　　只可惜她的表面伪装虽然无懈可击，但是在细节上被赵犀识破，否则说不定真有刺杀成功的可能。

　　“老大，这件装备简直是为你准备的啊！”

　　安小海激动地说道：“他娘的，那帮护逼骑士团不是要找你麻烦吗？你带上这个面具，玩死他们啊！”

　　护逼骑士团就是护花骑士团，不过这种粗俗不堪的别称可不是安小海自己想出来的，而是流传在游戏论坛里面，看他们那帮富二代不爽的玩家很是不少。

　　赵犀点点头，他当然也想到了这件名叫虚伪的假面特殊物品对自己的作用，在对手不知情的情况下，确实是阴人的好东西。

　　他想了想说道：“这件装备我先拿了。”

　　除了赵犀之外，其他人还真没什么大用。

　　安小海笑道：“这件装备太有意思，老大，以后你不用了借我戴戴！”

　　盗贼不知道想到了什么，笑容相当的猥琐。

　　赵犀哑然失笑。

　　两人在领主府里等待差不多10分钟时间，洛克率领着护卫队和扬眉战队主力人员凯旋归来，其中也包括了从晨曦镇招募来的格鲁特等佣兵。

　　隐藏在城堡里面的血奴已经被全部消灭，护卫队的损失很小，扬眉战队更是无人战死，可以说是大获全胜。

　　安兰非常的高兴，她对扬眉战队的成员们说道：“谢谢你们对普雷斯顿的帮助，为了感谢你们的付出，你们可以到我的武库里面任意挑选两件装备！”

　　这显然是任务奖励，方旭和李帅等人都不由地欢呼起来。

　　普雷斯顿虽然只是D级位面，但是一位领主的武库所藏绝不会是垃圾，至少卓越级装备是跑不了的。

　　安兰朝着洛克略一颔首：“洛克队长，麻烦你带这些勇士们去武库。”

　　洛克肃容道：“遵命！”

　　他对着方旭等人说道：“请大家跟我来……”

　　赵犀正要跟着一起过去，却没想到安兰对他说道：“赵大牛骑士，请跟我来。”

　　难道他的奖励和别人不同？

　　赵犀愣了愣，不过立刻醒悟过来，冲队员们挥挥手，然后跟着安兰一起离开。

　　叶芊芊气哼哼地说道：“早知道我就守在领主府里面了！”

　　她主动放弃了守卫安兰的任务，自然没有机会击杀吸血鬼，所以奖励和别人一样，心里多少有点后悔。

　　赵犀跟着安兰一起回到了书房里面，只见她在书桌后面的书架里取出一本书出来，旁边立刻响起了轰隆隆的声响，书架左右移开露出一道门。

　　“赵大牛骑士，请进！”

　　书架后面隐藏的是一间不大的密室，三面的墙壁上都钉着一排排的木架，上面摆放着大约几十件物品，散发出不同的光芒，让人看着目眩神迷。

　　这些物品有武器、装备、技能石、药剂和材料等等，显然都不是普通货色。

　　安兰说道：“这些东西是我们普雷斯顿领的百年积累，你可以挑选一件！”

　　“多谢领主大人的厚爱！”

　　赵犀深深吸了一口长气，这是他应得的奖励，当然不需要客气。

　　由于密室里的东西不少，他一件一件地看过去，生怕错过了自己的机缘。

　　首先被赵犀拿到手里的物品，是一把大剑。

　　这件大剑炼制得非常精美，剑锋犀利寒光毕露，兽首吞口造型别致，沉甸甸的极有分量。

　　斩风剑，攻击25-35，攻击力+10％，攻击速度+10％，力量+3，耐久50/50，需要等级20，限战士、骑士，卓越级装备！

　　赵犀眼睛顿时一亮，这件剑比他现在所用的嗜血战刃属性要高出一大截，属性更是好得出奇，虽然还是卓越级装备，但在同级武器里面绝对属于顶尖级别。

　　唯一可惜的是，它是剑而不是更适合赵犀的战刃，实际运用起来总是要差点。

　　赵犀暂时将它先放下，拿起了下一件物品。

　　领主珍藏果然非同凡响，所有的装备无不是顶级的卓越装，防具、首饰等等应有尽有，而五块技能石赫然都是秘技！

　　赵犀简直不知道自己该如何选择，装备很好，技能更是很好，唯一不好的是，没有一件物品是最适合自己的，比如所有的秘技都不是圣骑士相关的。

　　一直看到最后一排最后一格，一枚古铜色的徽章吸引了他的注意。

　　英雄徽章，可容纳1名英雄，特殊物品！

　　英雄徽章！

　　赵犀完全没有想到，这最后一件物品竟然给了自己一个大大的惊喜！

　　在《光辉》里面，玩家可以在某些任务环节里面雇佣NPC帮助，如果能够将NPC的忠诚度提升到100％，那么可以触发永久雇佣契约，也就是所谓的英雄契约，让这名NPC成为玩家专属的英雄人物。

　　但是签订永久雇佣契约的前提条件是，玩家必须要拥有一枚英雄徽章，而英雄徽章据说还从来没有被人得到过，也没有人知道怎么才能够获得。

　　所以招募英雄的事情虽然早已不是什么秘密，但是没有任何玩家实现过。

　　而现在，一枚无数人梦寐以求的英雄徽章就握在了赵犀的手里！

　　“我就要它了！”

　　赵犀斩钉截铁地说道，没有丝毫的犹豫，也根本不需要任何的考虑！


第一百七十二章 第一次服务器重启！

　　在赵犀手里的英雄徽章，直径五公分近一指厚度，也不知道采用什么金属炼制而成的，古铜带紫份量很沉，它的表面被磨平如镜光鉴照人，周围环绕着细雕的剑斧刃弓杖等武器图形，制作得异常精致。

　　安兰正色说道：“这枚英雄徽章是我普雷斯顿家族的传承之物，只可惜先祖罗兰圣骑士陨落之后，再也无人能够继承。你既然选择了它，相信是光明神的意志，还请你好好运用它，不要玷污了我们普雷斯顿家族的荣耀！”

　　这位女男爵的脸上浮现出一抹惊心动魄的光彩，凝视赵犀的目光变得凌厉。

　　赵犀将徽章紧紧握在手里，用力点点头：“如阁下所愿，必不负荣光！”

　　安兰嫣然一笑，恍如春风拂面，恢复了原来的雍容华美。

　　带着这枚英雄徽章，赵犀回到了领主府的大厅里面。

　　扬眉战队的方旭、叶芊芊和叶家兄弟等人都已经回来了，大部分人脸上都带着满足的笑容，相信都有了很不错的收获。

　　方旭眉开眼笑地问道：“大牛哥，你拿到了什么奖励？我选了一把武器和一枚戒指，都是20级的卓越装，品质很不错的！”

　　旁边的安小海抛了抛手里的匕首，嗤笑道：“老大的奖励肯定要甩你三条街，你这两件垃圾加起来也比不上我这把疾影之匕，有啥好得意的？”

　　方旭顿时脸色涨得通红：“你说谁的装备是垃圾？我看你的最垃圾！”

　　赵犀忍不住摇了摇头，这两个家伙大概前世是冤家，只要碰到一起就要吵架。

　　他也懒得劝架，径直走到另外一边。

　　十名来自晨曦镇的雇佣兵正站在大厅的角落边，看到赵犀过来，在格鲁特的带领下，他们齐齐躬身行礼：“大人！”

　　这些雇佣兵都参加了今天的战斗，不少人身上还沾染着血迹，好几个受了轻伤不过都得到了治疗，看着精神状态都是极佳。

　　赵犀点点头，目光先是落在格鲁特的身上，稍稍停顿了一下，转移到了站在后者旁边的年轻猎人脸上。

　　“沙耶，你愿意不愿意接受我的永久雇佣，成为我的追随者？”

　　年轻猎人先是愣了一愣，随即露出激动之色，他立刻说道：“大人，我愿意！”

　　系统提示：雇佣兵沙耶忠诚度达到满值，是否签订永久雇佣契约？

　　赵犀没有迟疑，选择了确定！

　　系统提示：玩家赵大牛拥有英雄徽章，获得19级猎人沙耶的100％效忠，永久雇佣契约成立，沙耶晋级为1星级玩家英雄！

　　下一刻，只见一道白光闪过，沙耶在原地消失得无影无踪。

　　赵犀感觉手中的英雄徽章震动了一下，像是被烈焰烧过般变得炙热。

　　他低头一看，只见在徽章原本平滑的表面上，出现了一块手持弓箭的猎人浮雕，栩栩如生外貌和沙耶完全相同！

　　系统公告：第一位玩家英雄诞生，辉煌篇章之英雄时代正式开启，光辉服务器将在30分钟之后重启升级，预计12个小时之后再次开放！

　　赵犀顿时愣住了。

　　正在争吵的方旭和安小海早已闭上了嘴巴，他们刚才都看到了赵犀和沙耶签订永久雇佣契约的情景，现在听到这个系统公告更是个个瞠目结舌。

　　同一时刻，无论是在光明主位面还是月辉主位面，亦或者是各个独立位面，无论是在城市村镇还是在荒郊野外，亿万游戏玩家同时收到了这条系统通告。

　　整个服务器随之沸腾！

　　过了片刻，方旭结结巴巴地问道：“英雄……全服务器通告……系统升级！大牛哥，你拿到的奖励是英雄徽章吗？”

　　叶芊芊哼哼道：“这不是废话吗？没有英雄徽章，怎么能招募到英雄？”

　　话虽然是这么说，但是她的眼眸里掩饰不住羡慕之色。

　　李帅喃喃说道：“全服第一，第一啊！”

　　这个消息实在太过震撼，赵犀竟然获得英雄徽章，成功招募到第一位玩家英雄，进而触发了光辉服务器的第一次升级，让亿万玩家迎来了新的游戏时代。

　　无论他将来的成就如何，这份荣耀将永远都记录在系统里面，无可取代！

　　反倒是赵犀自己要平静许多，他对着一脸失望之色的格鲁特说道：“抱歉，我目前更需要沙耶的帮助，如果将来还有机会，而且你依然愿意的话，我一定再来这里！”

　　在10名雇佣兵力量，原本18级的格鲁特和沙耶是实力最强的两个，他们现在都升到了19级，要论个人的实力还是格鲁特来得强。

　　但是赵犀没有招募格鲁特而是选择了沙耶，是因为前者是战士，对他的帮助真的不大，而后者是拥有各种辅助战斗能力的猎人，在很多时候能够发挥出的作用要远远超过前者。

　　猎人也是帝国阵营玩家的职业之一，猎人能够使用弓箭、短刃等武器，可以设置陷阱、跟踪敌人和驯服野兽，野外生存能力极强。

　　虽然目前沙耶掌握的技能不多，但是赵犀相信一定有办法让他学习到更多。

　　格鲁特脸上的失望变成了激动，他握拳按在心口行礼道：“格鲁特将永远在这里等待大人的归来！”

　　赵犀点点头，伸手用力拍了拍对方的肩膀。

　　一枚英雄徽章只能招募到一位英雄，那么他就再找一枚回来！

　　根据系统提示，赵犀解散了自己的雇佣兵小队，然后率领着扬眉战队通过城堡里的传送阵，回到了主位面雷顿城。

　　系统提示：你被空间锁链锁定，24小时游戏时间之内，无法使用空间道具和主位面传送阵！

　　系统提示：你被死神之镰锁定，24小时游戏时间之内，死亡1次将掉落1个等级，拥有对死神小队的合法反击权，死神之镰持有者死亡，死神之镰100％掉落！

　　连续两个醒目的系统提示在赵犀的系统视界里弹出，警告他已经成为了别人的猎杀目标，不但无法利用传送阵逃脱，而且对手可以随时知道他的位置坐标！

　　但是赵犀没有丝毫的惊慌，更是不着急躲藏逃跑，因为服务器还有20多分钟就要重启，在这样的情况下，护花骑士团能够组织人手跑过来追杀他才是咄咄怪事，相信那位花满楼也不至于那么脑残。

　　真正的战斗，要在服务器完成重启之后开始！

　　赵犀握紧拳头，眼眸里露出一丝讥诮之色——到时候，谁是猎人谁是猎物，还未可知！

　　他解散战队让大家自由活动，只身前往光明神殿。

　　雷顿城里已经是乱哄哄一片，随着服务器第一次重启升级的时间越来越近，这座系统城市里的气氛变得很是异样。

　　大部分的玩家都不再外出，甚至连商铺集市都不逛了，传送阵里面更是白光频闪如潮，无数外出冒险的玩家纷纷回到了安全的城市里面。

　　他们三三两两地围聚在一起，带着好奇、兴奋的神色谈论刚刚发生的大事。

　　“你们说，是谁得到了第一个玩家英雄啊？”

　　“谁知道呢？我只知道没有英雄徽章，就没有办法招募英雄。”

　　“呜呜，老公我要英雄徽章！”

　　“英雄时代，想想都让人有点小激动啊！”

　　……

　　听到这些沸沸扬扬的议论声，赵犀也有点骄傲，因为正是他引发了这一切。

　　他来到光明神殿，进入圣堂再次见到了歌德骑士。

　　这位圣堂的守护者显然早已在等待着他的到来：“你，做得很好！”

　　一个新的系统提示瞬间显现在赵犀的视界里面！


第一百七十三章 神殿和圣堂的奖励

　　系统提示：你完成歌德的任务，成功消灭D级位面普雷斯顿领所有入侵者，成功摧毁位面传送阵，获得圣骑士技能雷炎神罚，主位面声望+10，神殿声望+10，圣堂声望+10，歌德好感度+20，等级+1，任务评价：完美！

　　赵犀的等级再次跃升，从20级冲到了21级，在扬眉战队里面和叶家兄弟持平，超过了方旭、李帅、安小海和欧阳暮四人，仅次于叶芊芊。

　　借助这一次的普雷斯顿剧情任务，赵犀连升数级，终于进入了《光辉》主流玩家的等级行列，也摆脱了身为战队队长，等级却一直在战队里面垫底的尴尬局面，同时也增加了和护花骑士团一决高下的底气！

　　回想整个任务的过程，赵犀心里很是感慨，他可以说是殚精竭虑底牌尽出，自始至终都牢牢掌控着局势，没有出现任何的失误差错，所有的分支任务全都完美完成，所以才能够获得如此丰厚的回报。

　　要说起来运气也很重要，比如最后的摧毁位面传送阵任务，还是雇佣兵小队在搜索城堡的时候发现了吸血鬼的秘密窝点，进而在消灭血奴之后由洛克亲手摧毁布置在窝点里面的传送阵。

　　由于赵犀是雇主，所以这份功劳照样可以落在他的头上，完全是运气使然，否则他还得在普雷斯顿领多呆上一段时间，直到将位面传送阵找到为止。

　　种种努力和幸运，换来的正是此刻的回报，除了等级提升1级之外，他还获得了一项珍贵的秘技。

　　雷炎神罚（初级）：秘技，消耗200点圣力，对半径10米范围之内实施无差别攻击，神圣伤害+50，技能冷却时间30分钟！

　　这无疑是真正的范围群攻技能了，攻击覆盖范围竟然达到了10米半径，和法师的流星火雨相比也差不了多少，无差别意味着只要攻击范围之内的敌人所遭受到的伤害是完全相同的。

　　最重要的是，雷炎神罚还附加了50点的额外神圣伤害，进一步提升了技能的威力，关键时刻完全可以作为杀手锏来使用。

　　当然它也只能当作杀手锏，因为施放这个技能竟然要消耗200点圣力，要知道经过连续多次的升级，现在的赵犀也有240点的圣力值，消耗量太大。

　　另外雷炎神罚的技能冷却时间很长，哪怕圣力充足也无法连续施放。

　　虽然如此，赵犀依然非常满意了，向歌德躬身行礼道：“多谢大人！”

　　歌德的脸上难得露出了笑容：“安兰已经向圣堂传回了讯息，神殿对你的表现非常满意，希望你以后多为神殿效力积累声望，早日成为真正的荣耀圣骑士！”

　　赵犀连忙说道：“我一定努力！”

　　他拥有荣耀指环，算是预备荣耀骑士的身份，但是如何成为真正的荣耀骑士，在论坛里根本找不到任何的线索，因为同样拥有荣耀指环的玩家都寥寥无几。

　　歌德话里面刚刚说的积累声望，显然是晋升成为荣耀骑士的必须条件，这个声望不是神殿声望就是圣堂声望，很大可能是前者。

　　一直以来，玩家对于奖励得来的声望值都是众说纷纭，声望值获得途径很多，斩杀BOSS、征服位面、完成任务都能够得到，声望值也不尽相同，有主位面声望、独立位面声望、神殿声望等等，谁也没有个权威的说法。

　　不过现在的赵犀，隐约有点明白了。

　　歌德点点头，说道：“另外，作为对你优异表现的奖励，圣堂可以帮助你升级一件装备，你自己选择吧！”

　　升级装备！

　　都准备要动身离开的赵犀没想到还有这样的好事，顿时精神一振：“任何装备都可以吗？”

　　歌德扫了他一眼，说道：“你身上的都可以，除了荣耀指环，因为它已经和你的血脉融合，无法再继续提升，除非你突破到传奇境界！”

　　传奇境界是什么，赵犀没有心思去想，他的脑海里面全都是升级装备四个字。

　　对于玩家来说，装备无疑是最重要的游戏道具，没有装备在游戏里面简直是寸步难行，顶级的装备在大交易市场能够拍卖出惊人的价格出来。

　　而随着玩家等级的不断提升，装备的淘汰速度也很快，有些在低级阶段堪称神器的装备也会很快落伍，不过《光辉》里面允许玩家对自己的装备进行升级。

　　在所有的系统城市里面，都有负责升级武器、防具和首饰装备的NPC，但是升级武器并不是那么容易的事情，可以说完全是在赌运气。

　　品阶越好的装备越难提升，升级所需要的材料和费用会成倍增加，而一旦升级失败，所有的投入包括装备本身都会消失。

　　所以普通玩家极少有人会去升级装备，哪怕是土豪也得权衡利弊，因为很多时候升级装备还不如直接去大拍卖场里竞拍高级装备合算。

　　而赵犀现在得到的是圣堂的奖励，肯定和自己送到NPC那里完全不同，应该是百分百能够成功，那么他身上那么多件卓越装备，能不能有一件升级到传奇？

　　想到这里，赵犀不由怦然心动。

　　但他的想法似乎被歌德给看穿了，这位神圣骑士淡淡地说道：“提升的装备品质仅限于传奇之下，所以你的期望不要太高。”

　　仅限于传奇之下，那就是卓越装备了！

　　赵犀顿时感觉自己发热的头脑猛然被泼了一盆的凉水，郁闷到快要不行。

　　卓越装备，他身上有四五件，提升的余地还能有多少？

　　好在赵犀性情豁达，郁闷也只是短暂的不爽而已，毕竟前面已经拿了那么多奖励，再贪心那就太不知足了。

　　那么现在该升级哪一件才好呢？

　　他心中一动，立刻将自己的那把回旋飞斧拔了出来：“我选这一件！”

　　原本赵犀的第一选择当然是嗜血战刃，因为这把15级的武器对他而言已经落伍，面对越来越强大的对手，提升攻击力势在必行。

　　但是限定了品质，赵犀的想法变了。

　　嗜血战刃暂时还可以用用，他身上的所有装备里面，最差的无疑是回旋飞斧。

　　回旋飞斧，攻击3-7，有效攻击范围20米，自动回飞，耐久15/15，需要等级2，精英级装备！

　　很难让人相信，一名主流等级玩家身上竟然还带着一件2级的新手装备，但是回旋飞斧的特殊属性，却是赵犀一直都舍不得放弃它的重要原因。

　　因为这是他目前所见到过的，唯一能让自己使用的投掷武器，在好几次战斗之中，他都是依靠回旋飞斧给了对手最终的一击。

　　比如在领主府和伊莲的战斗中，如果没有回旋飞斧，说不定就让这名吸血鬼给跑了，哪里能够这么顺利地完成任务。

　　还有上次对决桃之夭夭，也是回旋飞斧立下了大功。

　　所以他决定将这个宝贵的机会，用在这把看上去很不起眼的小斧头上面！

　　歌德接过回旋飞斧，皱了皱眉头问道：“你确定要升级这件武器吗？”

　　赵犀斩钉截铁地说道：“我确定！”

　　“明天到这里来拿！”

　　歌德没有再多说什么，挥了挥手将赵犀传送回到了神殿的门口。

　　赵犀长呼了一口气，在神殿的台阶上坐了下来。

　　他将自己刚刚升级获得的属性点全部加到体质上面，然后看着远方正在西坠的太阳，静静地等待着服务器重启那一刻的到来。

　　同样在等待的，还有《光辉》里面数以亿计的玩家！


第一百七十四章 好消息和坏消息

　　《光辉》服务器重启升级的当天，正好是星期六。

　　通常情况下，双休日都是玩家在线的顶峰时间，白天无法进入游戏，大交易场和大竞技场也能容纳亿万玩家，但由于服务器升级，所以很多玩家涌进了官方游戏论坛，让论坛在线玩家的数量创造了前所未有的新记录。

　　大家热烈争论的焦点，当然是这一次游戏版本升级的核心内容——英雄！

　　各种猜测推断、内幕透露的小道消息满天飞，有的说得头头是道，有的讲得荒诞离奇，数不清的帖子将整个论坛都搅成了深不见底的浑水。

　　“可惜了……”方旭搓着手，郁闷地说道：“这次赚大钱的机会错过了！”

　　他可惜的是在目前的论坛热度之下，如果能将赵犀获得英雄徽章的过程制作成收费帖子放出去，绝对能够引起巨大的轰动，赚到可观的金币。

　　但是记录视频一出，赵犀拥有全服务器第一枚英雄徽章的秘密将彻底暴露，护花骑士团必然会有防范。

　　仅仅隐藏ID名字是没用的，亿万玩家里面知道扬眉战队的大有人在，比如雷霆公司里面那几支和扬眉战队不对付的战队，他们看到记录视频之后，绝不会放过爆料机会，将赵犀置于众矢之的下。

　　方旭很不甘心：“要不，用正信、正熙的账号先放英雄徽章的截图？”

　　官方论坛ID是和游戏ID相捆绑的，无法另外重新注册，换马甲都不行。

　　方旭的ID也算是有点名气了，了解的人一看就知道。

　　“这能赚几个钱啊？”

　　刚刚从楼上下来的叶芊芊嗤之以鼻：“目光放长远些！”

　　这位天才美少女今天换了一套短袖T恤和牛仔短裤，玉藕般的双臂和修长的大腿都露了出来，热辣的青春魅力加上甜美动人的俏丽容颜，顿时让方小胖子说不出来，好悬没将鼻血喷出。

　　其他人其实也差不多，除了赵犀之外，在客厅里的一众宅男们无不魂飞魄散！

　　叶芊芊显然很满意自己的魅力，她得意地笑笑，径直走到沙发边坐了下来，还故意坐在了赵犀的身边，伸出纤纤玉手拿了只大苹果，放到嘴边狠狠咬了一口。

　　咔嚓！

　　很平常甚至有点不淑女的动作，在她身上却是显得那么可爱。

　　叶芊芊咀嚼着苹果，一边对赵犀说道：“我有两个消息，一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”

　　赵犀笑笑道：“先听好消息吧！”

　　“好消息是……”

　　叶芊芊卖够了关子，才说道：“花满楼的战队目前正在打C级位面哭泣地牢，进度还不到三分之一，因此服务器重新开放之后，你还有更多的准备时间。”

　　这算是一个好消息，回到主位面的赵犀，和护花骑士团之间的战斗已经无法避免，但是能够有更多的时间准备，也是好事。

　　“那坏消息是什么？”方旭问道。

　　叶芊芊叹了口气说道：“坏消息是，花满楼征服哭泣地牢之后，将亲自率领护花骑士团里实力最强的四个人组建死神小队，对你们的老大展开追杀！”

　　赵犀晒然：“意料中事，不算坏消息，不过这位倒是真看得起我。”

　　叶芊芊咬着苹果含含糊糊地说道：“花满楼要对付你，肯定要先了解你的资料，你的等级虽然低，却是第一个独立打通D级位面的玩家，他们怎么会大意？”

　　“花满楼不但知道你，也知道扬眉战队，同样也知道我，这个家伙已经和我联系过了，开出了和解的条件，你想不想听听？”

　　赵犀摇摇头说道：“不想听，他要打，那就打吧。”

　　叶芊芊愣了一下：“为什么啊？”

　　赵犀淡淡地说道：“像他这样的人能提出什么和解条件？肯定不是钱，无非是某些侮辱人的要求，不要说在游戏里面，哪怕是现实之中……”

　　他的眼眸里闪过一抹细不可查的寒光：“我也不会怕他！”

　　叶芊芊很想反驳，说赵犀不知道天高地厚，不知道花满楼的背景家世，但是不知道怎么的，她感觉赵犀不是在吹牛，而是有着实实在在的底气！

　　她撅起嘴说道：“那算了，我不说了，不过你要当心他迁怒扬眉战队！”

　　赵犀笑笑道：“晚上上线之后，我会退出扬眉战队。”

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊，方旭不敢相信自己的耳朵：“老大，你怎么能退呢？”

　　在餐厅里准备早餐的林眉更是跑了过来，说道：“不行，扬眉战队没有我可以，没有大牛哥你绝对不行，大不了我们和花满楼拼了，谁怕谁啊？”

　　安小海嚷嚷道：“对，谁怕谁啊！跟他们干到底！”

　　欧阳暮说道：“算我一个！”

　　普雷斯顿位面剧情任务顺路完成所带来的奖励，不但提升了扬眉战队的实力，更是提升了所有人的信心，如果换成是以前，他们怎么都没有信心跟名闻遐迩的护花骑士团较量。

　　赵犀说道：“我知道你们都会站在我这一边，但是我只是暂时离开，等到和花满楼解决完恩怨之后，当然还会重新回来的。”

　　顿了顿，他继续说道：“我们战队现在的局面来之不易，我不希望因为我个人的缘故造成战队的损失，别忘了我在战队里还有很大的股份。所以我希望大家在这个时候能够更加团结，努力冲级做任务提升实力，总有一天我们会成为光辉里面最强的战队！”

　　“还有我退出队伍之后，队长就由芊芊来担任，你们多去打独立位面积累经验，等我回来之后一起去征服新的位面！”

　　赵犀说完之后，大家面面相觑不知道说什么才好，因为赵犀显然已经下定决心和花满楼战斗到底，他的决定不会被任何人动摇。

　　叶芊芊拍拍手说道：“这样也好，如果到时候花满楼不讲规矩对付扬眉战队，那就是跟我过不去，我也不会让他好过！”

　　她这两句话道破了赵犀的心思，心思敏捷聪慧到让赵犀都有点佩服。

　　赵犀问林眉：“圣曜城那边准备好了吗？”

　　圣曜城是光明主位面的九座A级主城之一，由于地理位置极好，林眉非常看好这座系统城市的商业潜力，因此不惜动用全部资金在那里购置店铺产业。

　　赵犀为此将爷爷给他存的老婆本都拿了出来，总共投入了近50万进去。

　　林眉点点头说道：“产权已经过户办理完毕，昨天就可以入驻了。”

　　随着时代的进步和游戏产业的发展，虚拟游戏里的财产同样得到法律的保护，购置游戏里的房屋土地产权不是很随便的事情，林眉买下这套带店面的房子还得到曙光科技公司那里签订正式的买卖合同。

　　赵犀说道：“那好，晚上你们全部迁移到圣曜城去吧，我继续留在雷顿城！”

　　林眉和叶芊芊看了看，都点了点头。

　　晚上10点30分，《光辉》主服务器提前2个小时重新开放，游戏版本推进到英雄时代！

　　这个新版本的重要内容，在白天的时候已经公布在官方论坛。

　　首先是开放英雄系统，玩家可以通过特殊任务招募NPC战职者，将忠诚度培养到100％之后，用英雄徽章签订永久雇佣契约，进而拥有个人专属的NPC英雄。

　　所有英雄的初始等级都是一星级，原有的职业等级保留，全都可以升级，职业等级的升级需要分享玩家的经验值才能够提升，而星级的提升则需要综合英雄的等级、装备、技能、潜力四大方面的因素，星级越高实力越强！


第一百七十五章 光辉第一英雄

　　英雄可以穿戴装备，能够学习技能，也可以服用药剂或者被加持神术来提升能力，在很多方面和玩家相同，但是也有不少的限制。

　　一枚英雄徽章只能容纳一名英雄，英雄可以替换，但是一名玩家虽然可以拥有多枚英雄徽章，但一次只能召唤出一名英雄帮助战斗。

　　英雄由玩家召唤出现，一旦战死将掉落一个等级，死亡之后需要24小时才能再次召唤，而且玩家的复活技能对英雄无效，只有英雄的复活技能有效。

　　另外英雄的职业等级依靠分享玩家的经验来提升，而且必须是在召唤的状态下有效，封印在英雄徽章里面不能共享。

　　所以将英雄培养上去是非常困难，可以预见的将来，当拥有英雄的玩家越来越多，在PK战斗的时候，对手的英雄将成为攻击的首要目标之一。

　　当然这种种的限制，依然抵消不住英雄的魅力，可以预见的将来，对于英雄徽章和英雄的追求，将成为《光辉》里的一股热潮。

　　毫无疑问的是，现在的赵犀是整个服务器、两大阵营、亿万玩家里面，唯一拥有英雄徽章，并且成功招募到了英雄的人！

　　赵犀上线的地方，依然是在神殿的门口。

　　他打开系统控制面板看了看，发现虽然服务器重启升级，游戏时间依然按照正常的规律运行，并没有出现中止停顿。

　　所以赵犀重新回到神殿里面，找歌德拿回了放在圣堂里面升级的回旋飞斧。

　　神力飞斧（升级），攻击15-20，攻击速度+10％，神圣伤害+10，有效攻击范围30米，自动回飞，耐久25/25，需要等级17，卓越级装备！

　　当赵犀看到升级后的回旋飞斧，第一个的感觉像是被天上掉落的大馅饼给砸中，而且还是至少一吨重的大馅饼！

　　这把飞斧经过圣堂的升级，简直有了脱胎换骨的变换，它的尺寸大小曾加了差不多三分之一，外型更加的精美犀利，双面斧刃锋利无比，淡金色的斧身更是让人印象深刻。

　　原本简陋的斧柄像是被金铜重新浇铸过，增加了有利于握持的繁密雕饰，握在手里手感极好，不再是原来轻飘飘的没有力度感。

　　而真正产生巨大变化的，不是外在的造型，而是它的属性。

　　首先是暴增的攻击力，原先2级的回旋飞斧简直是惨不忍睹，现在升级后的攻击虽然说也还不如嗜血战刃，但是最大的短板已经得到了弥补。

　　其次是额外附加的属性，攻击速度+10％和神圣伤害+10都很实用，不愧为神殿圣堂出品，难得的是有效攻击范围还增加了10米！

　　他爱不释手地把玩着神力飞斧，心里满意到了极点。

　　告别歌德，赵犀离开神殿回到了扬眉战队在雷顿城的驻地。

　　所有的战队成员都在，当然也包括了林眉。

　　原先的店铺是向系统租用的，随时都可以放弃租约，店面里的东西已经打包完毕，不再关上门对外营业。

　　看到赵犀回来，安小海迫不及待地嚷嚷道：“老大，快把你的英雄召唤出来！”

　　其他人也都很期待，谁都想看看《光辉》第一位玩家英雄。

　　方旭哈哈哈：“大牛哥，我已经开启了视频摄像，一定要记录下来！”

　　赵犀当然没有让大家失望，立刻将自己的英雄—19级的沙耶召唤了出来。

　　装备了英雄徽章之后，他的系统面板里面多了一个“英雄”的控制栏，里面的功能菜单里有召唤英雄、收回英雄、释放英雄和招募英雄四个控制选项和一个英雄属性显示。

　　下一刻，赵犀右边位置的地面上出现了一圈银白色的六芒星图，一道道类似升级的光芒冲天飞起，相互缠绕盘旋向上，持续了差不多3秒钟的时间。

　　然后光芒散尽，身背猎弓的沙耶出现在了所有人的眼前！

　　“哇，好帅！”

　　原来在普雷斯顿位面的时候，沙耶作为赵犀的雇佣兵，曾经和扬眉战队一起并肩战斗过，但是当时大家哪里会关注游戏里面一名普普通通的NPC猎人。

　　但是现在沙耶作为赵犀的英雄登场，身上俨然多了一层特殊的光环。

　　沙耶的身高只差赵犀一点，体型也远远没有赵犀那样的健硕，但是身材挺拔矫健有型，剑眉朗目容貌英俊，加上一身皮甲猎装，确实非常的帅气。

　　叶芊芊抿嘴笑道：“大牛哥，你的英雄比你都帅，请问你有什么感想？”

　　赵犀无语苦笑，英雄帅不帅有什么用？关键是属性能力！

　　他将沙耶的属性菜单调出来，展示给大家看。

　　英雄：沙耶

　　性别：男

　　种族：人族

　　等级：19级

　　职业：猎人

　　天赋：

　　升级经验+10％

　　技能：

　　基础箭术（中级）熟练度75.29％

　　精准射击（初级）熟练度97.33％

　　轻武器精通（中级）熟练度43.05％

　　追踪（高级）熟练度2.25％

　　鹰眼（初级）熟练度75.59％

　　属性：

　　力量：25

　　体质：17

　　敏捷：30

　　智力：5

　　精神：5

　　魅力：5

　　血量：170

　　疲劳值：100/100

　　饥饿度：70/100

　　未分配技能点数：0（系统自动分配）

　　未分配技能点数：10（系统自动分配）

　　潜力指数：3.7（最高5）

　　英雄综合实力评价：1星级！

　　相比同级玩家，作为英雄的沙耶属性无疑要弱了不少，技能更是少得可怜，自带的技能只有区区5个，倒是技能点数还有10个，正好是1级1个技能点。

　　而根据属性推算，英雄升1级只能获得3个属性点，而且无论是属性点还是技能点，都是系统自动分配，玩家无法干预，在另外一方面限制了英雄的能力。

　　方旭惋惜地说道：“看起来英雄没有想象的那么强啊！”

　　叶正信反驳道：“你还要怎么强？我看已经很强了，这可以是初始属性啊，只要以后升级上去，配上好的装备还有技能，还是很厉害的。”

　　李帅赞同：“对，现在只是一套普通装备，如果换成全套卓越装那就厉害了！”

　　叶芊芊评价道：“技能太少，简直不像是猎人，实力肯定要差很多。”

　　林眉笑道：“那简单，我立刻买猎人的技能回来！”

　　在《光辉》里面，商人职业的玩家只要申请开通贸易功能之后，能够在自己的店铺里面，直接通过交易市场进行装备物品的买卖交易，因此非常方便。

　　赵犀多了个心眼：“先买个便宜的技能回来试试。”

　　林眉点了点头，坐在柜台前面操作了起来。

　　猎人是帝国阵营的玩家职业，不过大交易市场是不分阵营的，任何职业的装备技能都可以自由买卖，她用1银拍下了1本猎人的10级技能陷阱术。

　　交易完成之后，技能石自动出现在林眉的随身背包里面，她取出递给赵犀。

　　赵犀接过之后再递给沙耶：“你试试看，能不能使用？”

　　玩家的英雄和普通的NPC不同，拥有很高的AI，沙耶接过技能石之后握着手里，过了片刻重新递还给赵犀：“大人，我不能使用这个东西。”

　　无法学习？

　　大家都愣了愣，玩家的技能，英雄是无法学习的？

　　赵犀想了想问道：“那你是怎么学会技能的？”

　　沙耶回答道：“我们的技能石，和这个有点不一样，外表相同但是里面不同。”

　　外表相同里面不同？

　　这可把所有人都给难住了，英雄可以学习技能是确定无疑的，但是玩家能用的技能石他们不能用，难道说需要特殊的技能？

　　赵犀心中突然灵光闪过：“难道是秘技？”


第一百七十六章 投机大生意

　　秘技！

　　秘技也就是特殊技能，在《光辉》里面，秘技并不是特别的稀少。秘技没有任何等级的限制，职业的限制往往很宽泛，有些秘技甚至没有任何的职业或者属性要求，因此成为许多玩家孜孜以求的目标。

　　真正强大的秘技价格非常昂贵，在大交易市场可以轻易拍卖出几百上千金币的高价出来，比如赵犀的荆棘铁壁、欧阳暮的法力燃烧等等都属于高级秘技，在战斗之中能够充当杀手锏来使用。

　　秘技可以通过打怪、完成任务、遗迹探索获得，不过高级秘技也是极少数，大部分的秘技都是鸡肋般的存在，食之无味弃之可惜，想学要耗费宝贵的技能点，而且还和其他技能有功能重叠，不学又很可惜，所以只能丢到大交易市场里面拍卖撞运气，说不定有人傻钱多的家伙收去了。

　　在赵犀的要求下，林眉用了2金3银的价钱拍下了一块叫做《铁荆陷阱》的秘技技能石。

　　铁荆陷阱的职业限定是猎人、盗贼和刺客，能够在地上制造出一个陷阱，设定的目标一旦踩上去，将遭到黑色铁荆棘的缠绕攻击，同时具备控制和伤害两个方面的效果，非常的实用。

　　但是无论是猎人还是盗贼或者刺客，都有类似的陷阱系职业技能，而且都是低级别的技能，技能石的价格最多不过几银就够了，那么谁还会去买花上十几倍的铁荆陷阱这样的秘技？

　　所以这块技能石被丢在大交易市场里已经很长时间，价格也是一改再改，却始终都无人问津，如果不是赵犀急着要试，再多等待一段时间肯定还会更加便宜。

　　赵犀已经等不及了，他迫不及待地想试试自己的猜测是否正确，哪怕为此浪费几百块钱也在所不惜。

　　那个终于将《铁荆陷阱》的玩家肯定在偷笑——哪个傻瓜当了接盘侠！

　　秘技技能石到手，赵犀立刻交给了沙耶。

　　这一次所有人的目光全都集中在这位玩家英雄的身上，尤其是叶芊芊看上去比赵犀都更加紧张，死死盯着握在他手里的技能石。

　　一团白色的光芒瞬间在沙耶手里绽开，瞬息间连同技能石湮灭消失。

　　成功了！

　　正如赵犀所猜想的那样，秘技果然是英雄可以学习的技能！

　　他在沙耶的属性里看到了刚刚出现的新技能，正是铁荆陷阱没有错！

　　有趣的是，沙耶的属性里面还多出了一个战气值，目前是100/100，而施放铁荆陷阱的要求里面有5点战气值的消耗需求。

　　“眉眉，快将猎人能用的低级秘技多买几个回来！”

　　赵犀抑制不住心中的激动，沙耶掌握的技能越多，对自己的帮助自然越强。

　　林眉点点头：“好的！”

　　正在这个时候，叶芊芊突然那说道：“眉眉姐，等一下！”

　　林眉问道：“怎么啦？”

　　叶芊芊笑道：“眉眉姐，亏你还是商人呢，你难道没有想到一个问题？”

　　林眉愣了愣，露出了深思的神色。

　　赵犀皱了皱眉头：“说人话，不要卖关子！”

　　叶芊芊气得鼻子都歪了：“谁不说人话了？自己笨还说人家，大笨牛！”

　　“我明白了！”

　　林眉激动地说道：“这是最好的机会啊！”

　　坐在一旁的方旭还是云里雾里地不明白：“眉眉姐，什么机会啊？”

　　林眉倒是没有学叶芊芊那样吊人胃口，解释道：“大牛哥的英雄是全服务器里面的第一个，除了我们之外，没有其他任何人知道英雄能够学习的技能必须是秘技，也就是说别人都不知道那些低级秘技的真正价值！”

　　赵犀恍然大悟：“我们应该囤积一批秘技技能石，等到大家都知道它的价值之后，就可以赚上几倍的钱啊！”

　　“几倍？”

　　叶芊芊嗤笑道：“怎么可能只有几倍，你要看看现在光辉里面有多少玩家，游戏版本已经升级到英雄时代，很快就会有大批的英雄出现，大交易市场里面，低级的秘技数量又能有多少？”

　　秘技毕竟是秘技，不是爆率很高、获得容易的普通职业技能，哪怕是那些低级的鸡肋秘技，数量也不是非常多。

　　这位美少女圣骑士的俏脸上闪耀着摄人心魄的神采：“信息就是价值，我们掌握了别人不知道的信息，就是赚取超额价值的最好时机！”

　　“我们现在有多少钱，应该全部砸进去囤积低级秘技！”

　　赵犀必须要承认，在做生意方面，自己是远远不如眼前这位十五六岁的少女。

　　“啊呀！”林眉苦恼地说道：“刚买了房子，大部分的钱都投进去了啊！”

　　方旭咽了咽口水说道：“眉眉姐，我存了有1万左右，都拿出来给你。”

　　欧阳暮：“我有1万5千块。”

　　李帅苦笑：“我的钱都花差不多了……”

　　叶正信和叶正熙相互看了看，前者开口道：“我们两个能凑5万出来。”

　　叶芊芊已经分析得很清楚了，这绝对是个赚钱的大好良机，现在投入进去，将来肯定有丰厚的回报。

　　叶芊芊嗤之以鼻：“这点钱能有什么用？”

　　先用群嘲拉了下仇恨，她继续说道：“这样吧，眉眉姐，这次囤积秘技我们两个人一起来炒作，我把压岁钱和零用钱都拿出来，到时候大家按比例分红。”

　　林眉好奇：“你有多少存款？”

　　叶芊芊说道：“也不是很多，拿个100万出来应该有的。”

　　100万的压岁钱和零用钱！

　　所有人全都无语，叶家兄弟也算不错，可是和这位大小姐相比，渣都不是！

　　叶芊芊说道：“我出100万，50％的分红，眉眉你和大牛哥一起出15万，30％的分红，正信和正熙出5万，给你们10％，剩下10％方旭、小海、木头和帅哥四个平分，不用出钱！”

　　大家全都愣住了，这样的分红显然是叶芊芊吃了大亏，她拿出的钱和分红份额完全不成比例。

　　林眉说道：“这怎么行啊，你太吃亏了！”

　　叶芊芊笑道：“有钱大家赚，如果不是大牛哥，我也不可能想到这笔大生意。”

　　她看着方旭等人说道：“你们不用出钱，自己去囤积几块技能石也没有关系，但是这两天千万不能将这个秘密泄露出去，否则我们根本不可能是那些大公司的对手。”

　　在《光辉》里面炒金币炒装备的公司、工作室以及职业玩家多如牛毛，这个秘密一旦暴露，哪里还能轮得到扬眉战队来囤积。

　　叶芊芊越说越兴奋，拍拍手说道：“我们现在就开始动手，否则万一别人也得到了英雄，知道了这个秘密，那可就糟糕了！”

　　方旭等人当然明白这个道理，纷纷表示打死都不说——谁会跟钱过不去？

　　事实上哪怕是赵犀也看出来了，叶芊芊特意让出一部分的利益给方旭他们分享，正是为了堵住大家的嘴，同时也是为了战队的团结。

　　赵犀笑道：“那行，全部交给你们俩个作主了，我自己去交易所买技能。”

　　林眉有商人职业，所以可以在店铺里面直接交易，赵犀就不行了，必须要到官方的交易所里面去购买所需的技能。

　　时间就是金钱，争分夺秒很重要，他不仅要买沙耶的技能，还得给自己买职业技能，要知道他现在可是21级的圣骑士了。

　　不过赵犀刚刚离开店铺，欧阳暮前后脚追了上来：“大牛哥……”

　　赵犀停下脚步，问道：“木头，什么事？”

　　欧阳暮腼腆一笑，向他发来了一个交易申请：“大牛哥，这……这两件装备你拿着！”


第一百七十七章 算你狠！

　　战狮头盔，防御10-15，法术防御+5％，力量+1，血量+50，耐久20/20，需要等级20，限战士、骑士，卓越级装备！

　　银羽战靴，防御7-10，移动速度+15％，敏捷+2，加速技能等级+1，耐久20/20，需要等级20，卓越级装备！

　　欧阳暮交易过来的两件物品都是很不错的卓越级装备，尤其银羽战靴更是出色，在同级装备里面绝对算是上佳的品质，而且还附带提升技能等级的额外属性。

　　但是赵犀不明白：“这两件装备你哪里来的，为什么要给我啊？”

　　无论是战狮头盔还是银羽战靴，都不是扬眉战队的战利品，否则欧阳暮是不可能独自占有的，显然是他通过其它途径获得的私有装备。

　　欧阳暮说道：“这是我在普雷斯顿领取的奖励，打护花骑士团，你需要！”

　　在扬眉战队里面，欧阳暮向来都是沉默寡言，平常开口说话的时候很少，话语更是不多，但是他想要表达的意思赵犀却是听得明明白白。

　　那一次的任务奖励，欧阳暮没有为他自己挑选装备，而是为赵犀选择了两件实用的装备，以提升赵犀的实力更好地对抗护花骑士团。

　　真是难得他有这份心思！

　　赵犀心中感动，也没有矫情地推来推去，直接确认交易之后说道：“这两件东西我收下了，我换算战队积分还给你！”

　　他现在身上装备的头盔和战靴都是低级的普通货色，换上这两件装备无疑将增加不少的实力，直接换算成积分还给现在还是负分状态的欧阳暮，也算是双赢。

　　虽然如此，赵犀依然真诚地对欧阳暮说了一声：“谢谢！”

　　“老大不用客气……”

　　欧阳暮很不好意思，顿了顿又说道：“你一定要打败他们！”

　　赵犀笑道：“放心，能打败我的人还没有生出来呢，你们也要加油，现在我的等级可是比你们都高了！”

　　欧阳暮腼腆地点点头。

　　赵犀伸手拍了拍他的肩膀，大步向前走去。

　　雷顿城的拍卖交易所在佣兵公会的旁边，因为连接大交易市场，所以这里是日常游戏玩家最经常光顾的地方之一，人来人往热闹非凡。

　　在拍卖交易所里面根本不需要排队等待，系统的容纳度是无限的，赵犀进去之后随便找了个交易台，开始浏览大交易市场里的秘技。

　　由于可以预设筛选，因此他没有费太大的劲，为沙耶购买到了5个秘技。

　　野心之心：驯服不高于人物等级的野兽作为召唤兽。

　　召唤野兽：召唤出驯服的野兽帮助战斗。

　　野兽视觉：通过召唤兽的眼睛来侦查周围的环境目标。

　　双箭齐射：一次性射出两支箭矢。

　　迅猛攻击：提升轻武器的攻击力。

　　适合猎人的低级秘技并不是很多，有些和沙耶原本掌握的技能效果重叠，所以经过仔细筛选，赵犀挑选出了这5个非常实用的战斗技能。

　　也有更好的高级秘技，但是价格实在太过昂贵，他想买也买不起。

　　另外，赵犀还为沙耶重新购买了一把更好的猎弓以及一套皮甲防具，为此花费了不少的金币，然后再挑选自己的职业技能。

　　圣骑士的技能，赵犀只买了三块技能石，分别是巨力之握、群体圣疗术和防御光环，再次挥霍了50金！

　　巨力之握（初级），战斗技能，消耗10点圣力，擒拿10米距离范围内的任意目标，将其拉扯至身前，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　群体圣疗术（初级），神圣技能，恢复5米半径之内所有队友（包括自身）血量值，每消耗5点圣力恢复20点HP，持续时间10秒，技能冷却时间60秒。

　　防御光环（初级），消耗20点圣力，提升5米半径之内所有队友（包括自身）10％防御力，持续时间60秒，技能冷却时间60秒！

　　学习了三个新技能，然后将激励光环、祈祷、重武器精通、等原先初级熟练度达到100％的技能提升到中级，他通过升级和任务所获得的技能点数用得只剩下最后2点。

　　当然技能的增加和技能等级的提升，也都是对赵犀实力的提升，现在的他无论是等级、装备还是技能，已经不逊色于主流玩家中的职业高手。

　　而当赵犀在交易所选购技能的时候，那一边叶芊芊联手林眉，调集总共130万的资金，购买大量金币之后，对大交易市场里面的低级秘技展开了秋风扫落叶般的扫荡行动。

　　不管是什么职业，无论是什么秘技，只要一口价不超过10金，通通被她们直接拿下，哪怕是最鸡肋的也不放过！

　　这样的扫货行动简直粗暴蛮横，完全不是正常的商业操作手法，通常情况下，只要有点交易经验的商人都不会采用，因为太容易引起市场的变化和波动。

　　但是叶芊芊这样操作不是没有道理的，因为谁也无法预料这个秘密什么时候会突然暴露出来，现在不抓紧时间扫货，一旦公开市场剧变，她们两个人加上百来万的资金，怎么会是市场大鳄的对手？

　　由于低级秘技大部分都是一口价，不像高级秘技那样长时间竞拍，允许筛选过滤之后批量购买，因此两人的扫货行动非常顺利，在短短不到5分钟的时间里，居然收购囤积了超过3500块技能石，用掉10000金！

　　两人的疯狂不可避免地引起了很多职业炒家的注意，他们长期混迹在大交易市场里面，背后都有公司资金支持，对市场上风吹草动异常的敏感。

　　但是谁也不知道为什么有人会投入大笔资金购买这些鸡肋秘技，他们首先是怀疑有人做庄炒作，先大量收购再放出真真假假的所谓内幕消息来哄抬炒作，等到价格炒作上来之后再慢慢放出去谋取暴利。

　　由于这样的炒作手段太过常见，那些老奸巨猾的职业炒家绝不会轻易上当，所以有人试探着跟风买了一些，却发现其他人都在观望，不由牙疼蛋疼——他娘的砸在手里了！

　　而花光了手里资金的叶芊芊找了个借口下线，在自己的房间里面拨通了手机里面存在通讯录第一位的号码。

　　那边电话很快接了起来：“妹妹，玩够了想回来吗？我派人来接你。”

　　对方赫然正是叶芊芊的哥哥叶欢！

　　叶芊芊“哼”了一声说道：“我才不回去呢！看见那个女人就烦，告诉你，我现在可是扬眉战队的队长了！”

　　“哈哈！”

　　叶欢大笑道：“那个家伙知道怕了吧？算他聪明，花满楼是那么好惹的吗？就算你老哥我碰上也得让上三分。”

　　“怕？”叶芊芊冷笑道：“大牛哥才不怕，到时候鹿死谁手还未可知呢！”

　　“大牛哥？”

　　叶欢的声音都变异了：“你什么时候跟他这么亲热了？”

　　“呸！呸！”

　　叶芊芊嗔怒道：“你瞎说什么啊！不跟你说这些了，现在我有一个绝密的消息要告诉你，你想不想听？”

　　叶欢：“绝密消息？有多绝密？”

　　叶芊芊得意地说道：“目前仅限我们战队里的人知道，他们保证会守口如瓶，而且我已经投入了100万进去，10倍利润不是问题！”

　　“难怪你把账户里的钱都提走了……”

　　叶欢顿时来了兴趣，对于自家妹妹的商业嗅觉，他也是很佩服：“快告诉哥！”

　　叶芊芊笑道：“告诉你可以，一口价10000金，先钱后消息！”

　　叶欢像是被当头敲了一棒子，哑了半天才叹气道：“我可是你哥，你亲哥啊！”

　　叶芊芊嘿嘿：“亲哥也不能免费，你不要，我卖给别人去！”

　　叶欢勃然大怒：“算你狠，我买了！”


第一百七十八章 骸骨荒原

　　系统提示：你发现了骸骨荒原，经验值+100

　　骸骨荒原坐落在光明主位面的西北大地上，距离雷顿城500公里，毗邻阴魂森林和亡灵大峡谷，三者合并称为死亡之地。

　　根据光明历的记载，在千年之前，骸骨荒原原本是一片丰饶富足之地，后来随着亡灵大军的入侵，这里变成了巨大的战场，数百万的人族和精灵族联军和十倍的敌人展开了殊死的对决。

　　战争整整持续了三年时间，虽然联军在付出惨重代价之后击溃了亡灵大军，但是这片土地也被黑暗力量污染，无法再居住开垦，最终变成了现在的骸骨荒原。

　　辽阔的荒野被无边无际的荆棘野草覆盖，草丛之下不知道掩藏着多少白骨，放眼望去低矮起伏的山丘像是一座座巨大的坟茔，从远方吹来的风掠过枯朽的树干，低沉的啸响仿佛一曲地狱的挽歌！

　　几头骸骨战士在荒原边缘漫无目的地游荡着，它们穿着破败不堪的皮甲，手里握着锈迹斑斑的大剑战斧，骷髅眼眶里跳跃着幽蓝色的冥火，寻找不到自己最终的归宿。

　　一只黑色的渡鸦嘎嘎叫着在它们的头顶上空飞过，而更高的天穹之上，暗红色的云团遮蔽了太阳，无声无息地翻滚着咆哮着，仿佛随时都会倾压下来。

　　这是赵犀第一次来到骸骨荒原，出现在眼前的景象还有弥散在这里浓烈到无法驱散的死亡气息，让他的神魂都为之颤栗！

　　在扬眉战队搬迁到圣曜城的当天，赵犀就将队长职位转让给叶芊芊，然后脱离队伍千里迢迢地赶到了位于骸骨荒原边缘的赤色要塞。

　　由于一直被花满楼的空间锁链锁定，他无法使用主位面的任何传送阵，所以不得不搭乘系统的出租马车赶路，仅仅在路上就花费了整整10个小时的时间。

　　在赤色要塞的佣兵公会里，赵犀一口气接下了5个和骸骨荒原相关的任务，然后带足补给之后只身来到了这片死亡之地，开始了属于自己的新的征程。

　　这里也是他为自己和对手选择的决战之地！

　　从赤色要塞出发来到骸骨荒原练级做任务的玩家不在少数，他们基本上都是三五成群，很少有像赵犀这样单枪匹马的。

　　刚开始的时候，赵犀还能在路上看到其他玩家，但随着他的脚步不断深入荒原，那些玩家全都消失得无影无踪。

　　因为这片荒野之地实在太大太空旷，成千上万的玩家进去，也就像是雨点落入大海，激荡不起一丝涟漪。

　　咔！咔！

　　两头骸骨战士远远地发现了赵犀，它们立刻迈开脚步朝着他奔跑过来。

　　有些滑稽的是，两个骷髅架子在奔跑的过程中，全身的骨头都在响，像是生锈多年的机器被强行启动，关节摩擦的声音让人听着都感到牙酸。

　　不过赵犀倒没有太过小看对方，骸骨战士是19级的亡灵，虽然在整个死亡之地属于最低级的怪物，也不是很好惹的。

　　19级的骸骨战士、20级的骸骨弓箭手、21级的亡灵刺客、22级的灰烬法师和死亡骑士，在骸骨荒原上数量之多无法想像，它们很少单独出现，战斗的时候悍不畏死而且还懂得相互配合，没有点实力的玩家在这里根本无法立足。

　　赵犀提起战盾，快步冲了上去。

　　当双方即将迎面碰撞的刹那，他猛然挥出战盾，用盾击重重地拍飞左侧位置的骸骨战士，嗜血战刃狠狠地斩击在另外一名骸骨战士的肩膀上！

　　咔嚓！

　　那头骸骨战士的肩胛骨应声而断，一个伤害数字瞬间飞起。

　　-175！

　　呼！

　　骸骨战士晃了晃，立刻挥起战斧朝着劈砍过来，斧刃破空呼啸有声，无论是力量还是气势都相当的足。

　　赵犀站在原地没有躲闪，用战盾硬挡对手的反击。

　　嘭！

　　只听到一声重物撞击的闷响，赵犀浑身一震，虎口有点发麻。

　　-79！

　　伤害不高也不算太低，没有超过他的意料之外。

　　赵犀顺势后退了两步，骸骨战士紧追上来，战斧横向挥劈，速度相当的快。

　　但是前面赵犀是在测试对方的攻击力，所以特意用战盾招架硬扛，现在怎么还可能给它机会，脚步不停地继续向后退，轻轻松松地避开了骸骨战士的追击。

　　欧阳暮送给他的银羽战靴真的很不错，装备上去之后步伐和身法的速度都明显加快了不少，闪避骸骨战士这种非高敏怪物的攻击更加轻松简单。

　　但是一味的躲闪绝对不是赵犀的风格，在骸骨战士战斧劈空的刹那，他突然停住脚步身体前倾，手里的嗜血战刃以迅雷不及掩耳之势斩向后者的脖颈！

　　在战刃挥起的瞬间，刃身上透射出淡淡的金色光芒，那是圣力加持的技能效果，将普通攻击转化为增加神圣伤害的特殊攻击。

　　咔嚓！

　　嗜血战刃完美地实现了赵犀的意图，斩击在骸骨战士的颈骨下端，这截粗壮的骨骼顿时四分五裂地破开，整个骷髅头颅被突然爆发的力量斩飞出去！

　　-285！

　　-322！

　　双重打击，秒杀！

　　神圣力量对于亡灵怪物的伤害加成作用，在这一刀中展露得淋漓尽致。

　　失去头颅的骸骨战士四肢抽搐在原地蹦达了几下，然后全身的骨架陡然坍塌下来，顷刻间变成了地上的一堆枯骨。

　　系统提示：你获得330点经验值！

　　正在这个时候，刚才被赵犀战盾盾击拍飞震晕的那头骸骨战士冲了上来，悍不畏死地朝他猛扑过来，黑洞洞眼眶里的冥火燃烧得更亮。

　　赵犀正要挥起战刃和它对拼，突然间右脚脚踝一紧，像是被什么东西给紧紧抓住，勒得有点疼痛！

　　-10！

　　他心中一惊，但没有丝毫的慌乱，立刻举起战盾先挡住了骸骨战士的大剑，然后低头往自己的右脚看去。

　　只见地面上不知道什么时候冒出了一只灰白色的骷髅手，长长的五指死死地抓住他的脚踝不松开，地面的泥土出现了明显的拱起迹象！

　　地行骨尸，20级亡灵怪物！

　　这种地行骨尸在骸骨荒原也是很常见的怪物，它的攻击力不高，但是最让人讨厌的是，地行骨尸喜欢潜伏在地下偷袭，擅长用骨爪束缚住对手。

　　地行骨尸不会单独出现，它总是配合其它的亡灵怪物一起攻击，由于潜藏在地上很难被发现，因此让人防不胜防。

　　赵犀毫不犹豫地挥落战刃，刀锋准确地斩击在骨爪的下方。

　　咔嚓！

　　-212！

　　整个骨爪被嗜血战刃硬生生地给斩断，抓住他脚踝的五指顿时自行断裂。

　　摆脱了束缚，赵犀猛然向前冲出，连人带盾重重地撞击在前面那头骸骨战士的身上，撞得对方踉踉跄跄差点摔倒在地上。

　　赵犀趁机挥起战刃，一刀接着一刀地砍过去，瞬息间将它砍成了一堆骨渣！

　　一颗灰白色的珠子随之爆出，滚落在草地上散发出淡淡的光芒。

　　赵犀没有立刻去捡战利品，而是低头盯着自己脚下的动静，当他看到草地上再次出现隆起的迹象，毫不犹豫地朝着那个位置出手攻击。

　　圣力裁决！

　　蕴含着可怕力量的刀芒瞬间斩中地面，硬生生地犁出一道长长的沟壑，潜藏在地下的地行骨尸根本来不及躲闪，直接被斩成了两截。

　　-395！

　　只听到“嘭”的一声，断裂的骨头和泥土碎草四溅横飞。

　　系统提示：你获得350点经验值！


第一百七十九章 雷炎神罚

　　对于行走在骸骨荒原上的玩家们来说，20级的地行骨尸是很麻烦的怪物，但是只要看破它的潜藏位置并对地面进行攻击，系统是默认有效的。

　　赵犀动用圣力裁决，更像是杀鸡用了牛刀！

　　解决了地行骨尸，他将刚才那头骸骨战士爆出的灰白色珠子捡了起来。

　　骨珠，任务物品。

　　在赤色要塞的佣兵公会里面，有一个赫赫有名的任务，那就是千珠任务。

　　要塞六环法师塔的大法师阿德勒常年收购骸骨亡灵掉落的骨珠，任何玩家只要搜集够1000个骨珠，都可以向他换取一份神秘的礼物。

　　这个礼物可能是魔法首饰，或者是炼金药剂，也有可能是技能石，能开出什么完全得看运气，运气差换来的是一件丢在地上都没人要的白装，运气好开出高级秘技也有。

　　不过1000个骨珠并不好收集，因为它不是必爆的，倒是有玩家通过收购别人打出的骨珠向阿德勒大法师换取礼物，赔得血本无归的比比皆是。

　　所以这个任务，只要混骸骨荒原的玩家基本都知道，谁都会去接下来，但是能够坚持凑足1000个骨珠的人并不多，大部分都是送人或者出售了事。

　　赵犀将这枚骨珠放入了背包内，据说无论是1个还是1000，骨珠都只占用1个背包的空格位置。

　　踩过地上的骨渣，他继续前进。

　　向前仅仅走了半里路，刚刚翻过一座土丘，赵犀迎头撞上了一群骸骨亡灵！

　　咻！咻！咻！

　　数支骨箭率先激射而来，对准赵犀射得是又快又准。

　　他遭遇的是一支数量超过20头的混编队伍，19级的骸骨战士在前，20级的骸骨弓箭手在后，居然很有几分正规战斗配合的架势。

　　狭路相逢勇者胜！

　　见到这样的场面，赵犀不但没有惊慌，反而感到难以言说的兴奋。

　　他立刻举起嗜血战盾护住要害，先是给自己加满所有的神术光环，然后迈开脚步陡然发动狂奔技能，像是猛虎下岗朝着对手冲了过去！

　　啪！啪！

　　两支骨箭击中战盾被弹开，仅仅只给赵犀造成了几十点的伤害，而他的速度没有受到任何的影响，随之技能的施放变得更快。

　　银羽战靴拥有加速技能等级+1的附带属性，这让赵犀的狂奔技能直接从初级跃升到中级，持续有效时间从3秒提升到5秒，冲刺的距离自然更长。

　　不用5秒，他仅仅只用了4秒的时间就从丘陵上方直冲入骸骨亡灵们的中间，嗜血战盾狠狠地向前拍出！

　　嘭！

　　一名躲闪不及的骸骨战士吃了盾击，整个骷髅架子都飞了起来，只见它四肢乱抖咔吧作响，滑稽无比地向后飞出好几米的距离，随后撞在另外一名同伴身上。

　　正在这个时候，赵犀借助盾击重拍反馈的力量顿住身形，不等附近的骸骨战士围攻过来，手里的嗜血战刃猛地往地面插落！

　　轰！

　　在战刃刺入草地的刹那，以赵犀为中心，半径10米的范围之内，整个地面上浮现出无数玄奥的符文，并且迅速湮灭重组。

　　下一刻，一道道湛蓝色的雷蛇挟带着炫目的光焰从天而降，无情地轰击在所有骸骨亡灵的头顶上，顿时骨渣和雷炎齐飞，数十个伤害数字齐齐飞起！

　　-390！-390！-390！……

　　雷炎神罚（初级）：秘技，消耗200点圣力，对半径10米范围之内实施无差别攻击，神圣伤害+50，技能冷却时间30分钟！

　　这是赵犀刚刚掌握不久的秘技，来自歌德任务的最好奖励，超强的群攻技能！

　　由于所有的骸骨亡灵都在雷炎神罚的攻击范围之内，因此它们遭到的是无差别的同等伤害，瞬间被打掉了大半的HP。

　　让赵犀自己都感到惊讶的是，不少的骸骨亡灵甚至还出现了被雷击麻痹的迹象，回击反应明显慢了半拍。

　　这应该是秘技的隐藏属性，有些高级秘技的能力从表面信息是看不出来的，需要在战斗中自己掌握发掘，这种秘技的价值无疑更高。

　　赵犀当然没有错过机会，他转身挥刀，经过神圣加持的嗜血战刃同时从两头骸骨战士身上斩过，顿时将它们齐齐砍成骨渣。

　　冲刺，出盾，斩击！

　　虽然骸骨亡灵依然占据了绝对的数量优势，但是经历过雷炎神罚的洗礼，它们已经承受不住赵犀的任何一击，嗜血战刃每一次的斩落，都必然伴随着一头骸骨战士的灭亡。

　　短短不到10秒的时间，超过10头骸骨战士被赵犀斩杀，他很快杀至骸骨弓箭手的中间，以风卷残云之势将后者一个个放倒在地！

　　被近身的骸骨弓箭手简直是毫无还手之力，往往是赵犀一刀砍下，它们茫然四顾，然后刚刚举起骨弓，骷髅头颅就飞了出去。

　　顷刻之间，赵犀踩着满地的碎骨击穿了亡灵们的队列，他转折回来继续屠戮残余的怪物，很快将剩下的几头骸骨战士全部灭杀。

　　骸骨亡灵怪物有个最大的特点就是，不知道什么叫做害怕，在面对无法抗衡的强敌，全军覆没是它们必然的结局。

　　地面上，多了7，8枚闪闪发亮的骨珠，除此之外连1枚铜币都没有。

　　这些骨头架子，绝对是吝啬到了极点。

　　幸好赵犀也没有付出什么，连一瓶药剂都没有喝，只是圣力都在战斗中消耗得干干净净，需要用祈祷来恢复。

　　雷炎神罚的威力超强，但是施放所需要的圣力简直让人发指，哪怕是没有30分钟的技能冷却时间，他也不可能连续施放出来。

　　将地上的骨珠一一捡起，正当赵犀准备休息片刻，用祈祷恢复圣力的时候，突然之间异变陡生！

　　嗤！

　　一枚黑色光球自他身后方向飞射而来，拖拽着长长的尾烟，准确而凶狠地轰击在他的后背，顿时炸裂开来！

　　-188！

　　赵犀完全没有丝毫的防备，HP瞬间下降一大截，整个后背都像是被火焰炙烧过一般，火辣辣的疼痛。

　　尽管敌人的攻击来得极为突然，但是他没有因此乱了方寸，立刻转过身来，举起战盾摆出防御的姿势。

　　只见距离他几十米之外的地方，不知道什么时候出现了一名披着残破黑袍的骷髅法师，手里还握着一把白色的骨杖。

　　灰烬法师，22级的亡灵怪物！

　　这名灰烬法师举起手里的骨杖，杖头上黑光缭绕，显然有新的法术正在酝酿！

　　咻！

　　但是让赵犀更加没有想到的是，正在这个时候，突然间一支金色的光箭闪电般破空射至，在瞬间洞穿灰烬法师的躯体之后炸开，炸的后者碎骨乱飞。

　　这又算什么？

　　接连的意外让赵犀愣了愣，反倒是没有再急着出手反击。

　　遭到重创的灰烬法师显然愤怒极了，它硬撑着被炸得七零八落的骨头架子，刚刚转过身对准光箭射来的方向，一团白色的光芒降落在它的头顶上。

　　治疗术？

　　赵犀看得明明白白，这团白光正是牧师最常用的治疗术。

　　然而能够挽救生命的治疗术，对于这位灰烬法师来说完全是催命符，它的身形陡然一僵，然后整个骨架骤然崩溃，落在地上变成一堆骨渣。

　　击杀！

　　赵犀看得是一愣一愣，他的目光不由地朝着那个方向看去。

　　只见一名白袍牧师出现在了他的视线之中。

　　这位牧师不紧不慢地走到了赵犀的前面，微微一笑，露出了八颗牙齿。

　　“圣骑士你好，我叫边城浪子，22级牧师！”

　　我最讨厌小白脸了！

　　老赵同志在心里想道。


第一百八十章 边城浪子

　　这名叫做边城浪子的牧师并不小，脸也不是很白，不过长得帅倒是真的。

　　他的脾气显然很不错，笑起来的时候左脸颊上还露出浅浅的酒窝，很是自来熟地招呼道：“要不要组一起刷骨珠？”

　　赵犀哈哈一笑，直接发了个组队邀请过去。

　　如果对方不是一个人而是一支团队，他不会有什么兴趣，不过这位牧师看起来很有两把刷子的样子，和他一样敢于单枪匹马地杀入死亡之地，绝对值得结交！

　　“赵大牛，圣骑士赵大牛！”

　　看到赵犀的游戏ID，边城浪子忍不住吹了声口哨说道：“你这个名字不错，比我酷多了，690点HP，兄弟的加点很特别啊！”

　　组队模式下，队友之间是相互能够看到包括血量在内的基础信息，只要有点游戏经验的玩家，看到赵犀的HP值都会感到吃惊。

　　对于这一点，赵犀没有什么好否认的：“我是力量、体质和敏捷平均加点，你刚才用的是什么技能啊，威力很强！”

　　边城浪子笑道：“三属性平均？有意思，我刚才对付那头灰烬法师用了两个技能，第一个是秘技光翼之箭，第二个是最普通的治疗术。”

　　他这种坦诚的态度很对赵犀的胃口，不过赵犀还有问题：“治疗术对亡灵也有杀伤力？”

　　边城浪子点点头：“在死亡之地是这样的，否则我也不能一直在这里单练，神圣系的技能对骸骨怪杀伤力很高，如果你不是圣骑士，我还懒得组你呢！”

　　最后两句话他说得傲气十足，赵犀好奇：“你都是一个人在这里刷，没有自己的队伍吗？”

　　赵犀原本以为对方只是落单了，想不到居然就是单独没有组织的。

　　边城浪子不屑地说道：“以前加过，感觉很烦就退了，还是一个人逍遥自在，我就是玩个有趣，在这里混着也很不错。”

　　牧师单玩！这家伙比赵犀都要另类。

　　赵犀冲他竖了竖大拇指，说道：“你牛！等我恢复一下圣力，我们一起刷！”

　　“不用这么麻烦！”

　　边城浪子摇摇头，举起法杖潇洒地挥了挥。

　　一团金色的光芒无声无息地落在赵犀的身上，他的圣力瞬间全满！

　　赵犀真的吃惊：“这又是什么技能啊？”

　　边城浪子嘿嘿嘿：“秘技圣力转移，能够将我的圣力转移到你的身上，你的圣力值才240，对我来说不算多。”

　　赵犀赞道：“这个秘技真强，不过必须要和圣骑士组队才有用吧？”

　　既然是圣力转移，那么转移的目标对象必然是要有圣力值，而不是法力值或者战气值，因此赵犀判断边城浪子只能用在圣骑士身上。

　　因为在所有职业之中，只有圣骑士和牧师拥有同样的圣力值。

　　边城浪子顿时被戳中了软肋，泄气道：“是啊……”

　　如果不是看赵犀实力不错，自己这个刚刚掌握不久的秘技只适合圣骑士，他也未必愿意和赵犀一起组队刷怪。

　　赵犀笑道：“那我们一起搭档，肯定不会错！”

　　话音刚落，他突然切换掉嗜血战盾，空出左手朝着前方的地上虚抓而出。

　　下一刻，一只虚化的淡金色大手凭空凝现，陡然抓落在距离两人不到两米的草地上，瞬间破开草皮土壤，硬生生地抓出了一头灰白色的骸骨亡灵！

　　地行骨尸！

　　这个擅长潜伏地下偷袭的亡灵怪物，正试图靠近他们，但被赵犀看破了形迹。

　　赵犀所用的技能，正是巨力之握。

　　巨力之握（初级），战斗技能，消耗10点圣力，擒拿10米距离范围内的任意目标，将其拉扯至身前，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　地行骨尸不是玩家更不是BOSS，哪怕是潜伏在地下也无法抗衡这个技能的威能，硬是被拉扯到了赵犀的身前。

　　这头骸骨亡灵的模样极为丑陋，枯骨之上黏附着腐肉和碎布碎土，还散发出一股让人作呕的难闻气息，没有任何思想准备的边城浪子被吓了一跳，不由自主地向后退了两步。

　　赵犀哈哈一笑，在地行骨尸反击之前，挥起嗜血战刃狠狠地斩击在后者的脖颈上，一记强有力的双重打击，直接砍下了它的头颅！

　　-258！-289！

　　秒杀！

　　地行骨尸的防御力和HP值比骸骨战士还不如，在赵犀的战刃之下就是菜肉！

　　系统提示：你获得205点经验值。

　　组队模式下，打怪获得总经验要比单杀来得更高，所以赵犀斩杀这头地行骨尸所获得的经验，要比单杀的一半还多出一些。

　　一枚骨珠随之爆出。

　　赵犀伸出战刃将地上的骨珠高高挑起，左手一把抓住，同时说道：“打出来的骨珠，我们一人一半，装备平分，你看怎么样？”

　　回过神来的边城浪子看着赵犀的眼神变了，他摇摇头说道：“我没意见。”

　　赵犀笑笑道：“我们走！”

　　这位牧师外表看起来谦和，实际内心是很骄傲的，他如果不拿出点手段来证明一下自己的实力，恐怕未必能够得到对方的认可。

　　大家萍水相逢组队刷怪，讲究的是平等相待，这样合作才能长久。

　　有了牧师，而且还是掌握了多项强力秘技的牧师同行，赵犀的胆子陡然大了许多，看到大批的骸骨亡灵出现也不躲避，直接杀了过去。

　　两人的战术配合很简单，边城浪子先负责对付灰烬法师和骸骨弓箭手，解决完这些远程攻击怪物之后，赵犀就持盾挥刀冲入亡灵堆里面，用群嘲牢牢拉出仇恨，然后尽情地屠戮。

　　刚开始的时候，边城浪子对于赵犀这样的战术安排很不以为然，不过当他看到赵犀游走在群怪之间进退自如，斩杀骸骨亡灵仿佛切瓜剁菜般的轻松，对赵犀再没有了半分的轻视。

　　而在战斗之中，赵犀也发现边城浪子的操作手法也绝不是普通玩家能比。

　　只要他的HP下降到一定的限度，边城浪子的治疗术总是能够及时而准确地落在他的头顶上，恢复的血量和损失的血量值往往差距不大，而且失手次数极少。

　　有这样一位牧师同伴组队刷怪，真的是一件非常舒服的事情，赵犀可以完全将自己的手脚放开来，不用顾忌血量的损失，不用浪费时间加持圣疗术或者喝药，可以将十分的力量全部用在战斗上面，杀戮的效率大大提高。

　　随着时间的推移，两人之间的配合变得越来越默契。

　　一头头骸骨亡灵倒在了赵犀的战刃之下，变成经验值贡献出了骨珠。

　　这样在骸骨荒原上刷了足足两个多小时的时间，休息的间隙，边城浪子对赵犀说道：“我知道有个地方刷22级的精英BOSS骸骨巨人，有没有兴趣？”

　　打BOSS？

　　赵犀当然有兴趣，起身说道：“走！”

　　边城浪子苦笑道：“不要着急，先不要着急，让我多休息一下！”

　　游戏的人物也有疲劳值的设定，超过一定的疲劳值，身体会感觉不舒服，敏捷下降反应变得迟钝，必须要通过休息来恢复。

　　另外除了属性的疲劳值之外，长时间的战斗对玩家的精神也是一种考验，赵犀是尸山血海里杀来杀去杀习惯了，边城浪子却是有点跟不上他的战斗节奏。

　　赵犀哈哈一笑，重新坐了下来：“那行，我们再休息10分钟。”

　　他从背包里掏出银酒壶甩给对方：“先喝几口酒！”

　　边城浪子老练地接了过去，拧开壶盖喝了一口，叹道：“再来根烟就好了。”

　　赵犀突然发现，这个家伙也是个妙人。


第一百八十一章 神器啊！

　　系统提示：你发现了废弃营地，经验+10！

　　当边城浪子带着赵犀找到22级精英BOSS骸骨巨人刷新点的时候，两个人都傻眼了。

　　这座废弃营地坐落在一片开阔丘陵地的顶上，居高临下俯视着周围大片的荒原野地，整座营地被低矮残破的土墙包围起来，墙边竖立着不少的粗木箭塔。

　　赵犀数了一下，这种大概7米左右高度的箭塔总共有9座，均匀地分布在营地四周，每座箭塔上都有两名骸骨弓箭手！

　　由于营地的面积不是很大，一旦其中一座箭塔遭到攻击，至少能够得到附近四五座箭塔的支援，哪怕是赵犀也抵挡不住10头骸骨弓箭手的齐射。

　　要命的是，在土墙后面还可以看到来回巡逻的骸骨战士，数量更多。

　　见到这样的情景，赵犀简直是哭笑不得：“老边，你不会告诉，BOSS就是藏在这座营地里面吧？”

　　经过一路并肩战斗，两人相互之间已经熟悉了许多，真正有几分搭档的样子。

　　边城浪子苦笑道：“牛哥，我上次来这里的时候，箭塔只有两座的，骸骨战士没有这么多，只是我一个人也对付不了，所以拉你一起过来，没想到……”

　　在《光辉》里面，带小弟的BOSS比天煞孤星的BOSS要多得多，不过带着小弟还能扩张势力的BOSS那真不多见，通常来说BOSS的小弟数量和品种都是固定的，这头骸骨巨人显然非同寻常。

　　他看着山岗上的营地，咽了咽口水说道：“算了，我们去别的地方，这一带我最熟悉不过，还是找其它的BOSS吧。”

　　BOSS的营地防卫如此森严，两人还要上去那不叫勇敢，那叫傻帽！

　　赵犀想了想说道：“既然来了，先试试火力，你用光翼之箭打个弓箭手看看。”

　　边城浪子皱了皱眉头，目测估算了一下距离，点点头说道：“行，那就试试！”

　　他也没说牛哥你要保护好我，两人这点默契还是有的。

　　沿着崎岖不平的山坡向上走了百来米，边城浪子在一片灌木丛边停下脚步。

　　他举起了手里的法杖，淡淡的白色光芒随之自杖头透射而出，顷刻间凝结出一对洁白的光之羽翼，轻轻拍动洒落无数的光点。

　　“去！”

　　下一秒，法杖遥遥指向距离最近的那座箭塔，光翼顿时脱离了杖头，化为一道光箭激射而去。

　　在赵犀的注视下，这支光箭倏忽间掠过数十米的距离，准确地击中了一头站在箭塔上面的骸骨弓箭手！

　　嘭！

　　只听到一声沉闷的爆响，骸骨弓箭手被光箭炸得四分五裂，破碎的骨头渣子四溅横飞。

　　-485！

　　直接秒杀！

　　虽然说赵犀先前已经见识过光翼之箭的威能，不过依然暗叫厉害，这个神圣系的秘技对于亡灵怪物的杀伤力不是一般的强。

　　只是边城浪子表示，施放光翼之箭需要的圣力值很高，而且只对亡灵黑暗系的怪物有高伤害，如果是用来PK，效果那就差了很多。

　　这道光箭在轰杀骸骨弓箭手的同时，也捅了一个巨大的马蜂窝，剩下的那名骸骨弓箭手和旁边四座箭塔上的同伴齐齐转过身来，拉开骨弓朝着边城浪子射出了一支支的骨箭。

　　“撤！”

　　赵犀立刻举起战盾挡在了边城浪子的前面。

　　啪！啪！啪！

　　伴随着一阵雨打芭蕉般的噼啪声响，赵犀至少挡下了四五支骨箭，HP陡然下降一大截。

　　20级的骸骨弓箭手虽然防低血薄速度也不快，但是它们射出的骨箭又准又狠，打在身上相当的疼，这些箭矢如果落在边城浪子身上，绝对是秒杀。

　　好在两人只是试探而不是强攻，在赵犀的掩护下一起迅速撤回安全地带。

　　守卫在废弃营地里的骷髅们并没有冲出来追杀。

　　“我说不行吧……”

　　边城浪子一边给赵犀治疗，一边说道：“我们两个没戏的！”

　　对付这样的堡垒，最好的办法就是集中几名法师，用流星火雨砸过去，把所有的箭塔先摧毁掉，剩下的任务就简单多了。

　　赵犀嘿嘿嘿：“男人，说什么都不能说不行，看我的！”

　　他从背包里掏出了一样东西，直接贴在了自己的脸上。

　　边城浪子顿时愣住了，脸上的表情活像是见到了鬼。

　　是见鬼了！

　　只见赵犀整个人都变得朦朦胧胧起来，身体和脸庞都在扭曲变化着，像是被不断扭捏的泥人，正在经历着重新塑造的过程。

　　他的护甲以肉眼可见的速度变得陈旧、破败，右手所握的战刃出现了斑斑锈迹，而手掌、手臂上的皮肤肌肉迅速退化消失，露出了森森白骨！

　　仅仅不过十几秒的时间，赵犀竟然变成了一头骸骨战士！

　　边城浪子的心理素质算是很强了，见到这样的情景也感到毛骨悚然，他强忍住出手攻击的冲动，骂道：“日你个仙人板板，怎么搞的？”

　　赵犀的脑袋都变成了骷髅头，顶着破铁头盔面朝边城浪子，下巴咔咔作响。

　　边城浪子情不自禁地后退了一步，他感觉赵犀会突然扑上来。

　　正在这个时候，编组频道里响起了赵犀的声音：“哈哈，吓到你了吧！”

　　边城浪子长舒了一口气，心有余悸地问道：“你这是怎么搞出来的？”

　　赵犀没有回答，直接将自己刚刚戴上去的装备展示给他看。

　　虚伪的假面，防御+5，精神+2，魅力+2，附带技能：虚伪的真实，耐久10/10，需要等级15级，特殊装备！

　　虚伪的真实，遮掩自身外貌，幻化成为持有者最近杀死的一名敌人的样貌（玩家或者人型、类人型怪物），可被专家级真实之眼识破，持续时间60分钟，技能冷却时间720分钟！

　　赵犀之所以能够变化成骸骨战士的模样，完全是因为他装备了这件得自吸血鬼伊莲的特殊装备——虚伪的假面。

　　他最后斩杀的人型怪物，正是一头骸骨战士！

　　“靠！靠！靠！”

　　边城浪子不由看直了眼：“你个仙人板板，神器啊！”

　　赵犀嘿嘿一笑道：“限制也很大的，变成怪物就不能直接开口说话，变成其他人，自己的声音不会变，不过用来装神弄鬼倒是真不错。”

　　“我再上去试试，看看能不能先将BOSS引出来。”

　　边城浪子算是彻底服了：“你小心点，不要将命丢在里面。”

　　赵犀冲边城浪子挥挥手，迈开脚步再次朝着废弃营地走去。

　　这张虚伪的假面在他的手里时间不是很长，不过他早就做过测试。

　　借助面具变身成为怪物之后，除非主动攻击，否则不会被普通怪物给识破，能够安全地行走在非敌对的怪物中间。

　　这个非敌对指的是不能跑错片场，不能跑到别的类型怪物地盘里面去，《光辉》里面的怪物都有各自的地盘，相互之间也会攻击。

　　赵犀很顺利地靠近了废弃营地，那些站立在箭塔上的骸骨弓箭手对它的出现没有丝毫的反应。

　　营地的入口是完全敞开的，有两头骸骨战士在来回巡逻。

　　它们对赵犀同样是视若无睹，哪怕是赵犀主动站在它们的面前，两个骷髅架子也会自行绕过。

　　赵犀没有攻击，因为他知道一旦自己出手，只要对骸骨战士造成伤害，伪装立刻会被识破，在仇恨联动效应之下，反击的可不仅仅只是一头怪物。

　　否则他大可以将营地里的骸骨亡灵一个个消灭掉。

　　废弃营地的面积并不大，所以当赵犀成功地混入进去，立刻发现了盘踞在营地中央位置上的22级精英BOSS——骸骨巨人！


第一百八十二章 进击的巨人

　　废弃营地中央，在废墟之上矗立着一座大石垒砌而成的王座，骸骨巨人端坐其上，仿佛像是等待臣民觐见的君王！

　　它的体型远超普通的骸骨亡灵，全身上下被银白色的骨甲严密地包裹着，只露出一颗硕大的骷髅脑袋，黑洞洞的眼眶里紫火燃烧，让人看着不寒而栗。

　　在王座的左侧，倒插着一把黑黝黝的双刃战斧，数十头死亡骑士散布在骸骨巨人的周围，众星拱月般护卫着这头精英BOSS。

　　这样的阵容，只有一支职业完整的高级战队才有通过强攻赢得胜利的可能，刚才赵犀和边城浪子两个人哪怕是摧毁了所有的箭塔，也绝对抵挡不住率领着三四十头死亡骑士的骸骨巨人。

　　依仗虚伪的假面的遮掩，赵犀成功地靠近到距离骸骨巨人10米左右的地方。

　　再往前就危险了，至少有七八头死亡骑士注意到了他的出现，虽然没有发动攻击，但是被这么多亡灵盯着，哪怕是胆大包天的赵犀也有点毛骨悚然的感觉。

　　赵犀索性站在原地一动不动，过了片刻，死亡骑士们果然都移开了目光，对他不再有丝毫的兴趣，将他当成了能够接受的存在。

　　在这个时候，赵犀深深吸了一口长气，抬手对准踞坐在石座上的骸骨巨人，施放出了一个嘲讽！

　　嘲讽不是攻击技能，它所吸引的仇恨仅仅限于目标本身，不会对周围的任何怪物造成影响，这是赵犀将骸骨巨人引出废弃营地所能想出的唯一办法。

　　吼～

　　吃了一记嘲讽，骸骨巨人顿时勃然大怒，它咆哮着自王座上站了起来，覆盖全身的骨甲铿锵作响振振有声，探手抓起了旁边的战斧。

　　下一刻，这头BOSS扭过头颅，死死地盯住了化身为骸骨战士的赵犀，白骨眼眶里的紫火变成了赤火，闪动着嗜血和暴戾之色！

　　成功了！

　　赵犀没有丝毫的犹豫，立刻掉头就跑，直接发动了狂奔技能。

　　骸骨巨人越发愤怒，提起战斧朝着他追击而来，甚至将挡路的死亡骑士都撞飞了好几头，沉重的脚步声震撼着整个营地！

　　赵犀像是旋风般地冲出了营地的入口，百忙之中他回过头来，只见骸骨巨人单枪匹马地穷追不舍，并且还抓起了地上一块大石。

　　糟糕！

　　赵犀暗叫不妙，立刻改变了逃跑的路线，不再沿着直线方向遁逃。

　　呼！

　　他刚刚变向，一块大石头破空呼啸飞来，在骸骨巨人蛮横力量的推动下，重重地砸落在地面上，竟然将大片的地面都给砸踏下去。

　　这块石头要是直接砸在赵犀的身上，估计能够将他砸成肉酱，用战盾恐怕都无法抵挡。

　　赵犀哪里还敢有半点的怠慢，撒腿狂奔将吃奶的力量都用了出来，在短短几秒的时间内冲下了山坡。

　　他的仇恨值拉得很稳，骸骨巨人出手攻击落空之后，一直跟着追出了营地。

　　没有任何的骸骨亡灵跟着自家的老大一起跑出来追击赵犀，那些死亡骑士都还愣头愣脑地站在王座周围，浑然不觉它们守护的对象都不见了。

　　不过当骸骨巨人冲出营地超过百米距离的时候，它的脚步突然放慢，似乎在犹豫和迟疑。

　　正在这个时候，一道光箭闪电般激射而来，准确地击中了它的头颅！

　　啪！

　　猝不及防的骸骨巨人结结实实地吃了一个响亮的耳光，爆炸的光箭震裂了它的头骨，炸飞出无数细小的骨渣碎片，蕴含着神圣力量的圣光渗入骨头之中，造成类似酸液腐蚀般的伤害。

　　-302！

　　吼～

　　骸骨巨人张开嘴巴，自喉咙里面发出了痛苦的嚎叫，高高举起了双刃战斧。

　　而就在这一刹那，赵犀也停下脚步，迅速转过身来朝着骸骨巨人冲了过来，在距离10米左右的位置上，对准BOSS挥出嗜血战刃。

　　时间仿佛在瞬间凝固，在嗜血战刃的刃尖指向地面的刹那，一道赤金色的刃芒无声无息地脱离了刃身，弹指间化为巨大的战刃之形，以迅雷不及掩耳之势攻击在同一直线位置上的骸骨巨人！

　　嘭！

　　凌厉无匹的刀芒挟带着强大的神圣之力轰击在骸骨巨人身上，顿时将其震退一步，在骨甲上留下了一道深深的伤痕。

　　-375！

　　圣力裁决！

　　吃了这一击，骸骨巨人刚刚被边城浪子带走的仇恨顿时回到了赵犀的身上，它突然挥出手臂，将手里的双刃战斧朝着赵犀狠狠地投掷过来。

　　呼！

　　黑色的战斧破空飞旋，发出低沉的啸叫。

　　在脱离BOSS骨爪的时候，它的飞速速度并不快，但是飞出仅仅两三米的距离之后，整把战斧骤然四分五裂爆开，化为数十块飞旋的金属破片，像是狂风骤雨般朝着赵犀覆盖过去！

　　双方的距离很近，如果是一把战斧的攻击，赵犀还有能力躲闪过去，但是现在一变数十，瞬间封锁住了所有能够闪避的空间，顿时让他陷入了危境之中。

　　赵犀的反应极快，在千钧一发之际立刻切换出嗜血战盾护在身前！

　　啪！啪！啪！

　　-190！-190！-190！

　　只听到三声震响，有三块战斧分裂出的金属破片击中了盾牌，赵犀不由自主地向后退了三步，HP猛然间下降570点，几乎快把他的血量一次打空。

　　赵犀顿时惊出了一身的冷汗，如果击中盾牌的金属碎片再多一块，那么他必然会被秒杀当场。

　　骸骨巨人的攻击高得实在有点惊人，简直不像是22级的精英BOSS。

　　而那些金属破片无论是击中赵犀还是落空的，都纷纷倒旋飞回，并且在空中重新组合成了原来的战斧，被骸骨巨人再次握在了手里。

　　这一招很像是赵犀的回旋飞斧，只是骸骨巨人的手段无疑更加高明强大！

　　在这样的情况下，赵犀反而被彻底激发出了战意，他不顾自己的HP已经只剩下120点的HP，悍然朝着骸骨巨人冲了过去。

　　10米的距离瞬息而至，骸骨巨人立刻挥起战斧朝着他当头劈落，寒光闪闪的斧刃呼啸生风，攻击的速度极快。

　　赵犀早有准备，突然收起战盾朝着右侧方向扑倒在地上，在BOSS战斧挥空的刹那间，向前翻滚靠近到后者的脚边，嗜血战刃闪电般挥斩它的脚踝！

　　这是赵犀以前常用的地趟刀路数，只不过随着他等级实力的迅速提升，对付普通的怪物已经不需要用到这样的战术。

　　但是现在面对体型和实力远远凌驾于自己之上的BOSS，运用地趟刀进行反击无疑是极好的选择。

　　咔嚓！

　　经过圣力加持的战刃重重地砍在骸骨巨人的左脚脚踝，虽然这个部位上同样有骨甲的保护，但是比起它的前胸后背大腿手臂上的护甲，厚度无疑要差很多。

　　-212！

　　一道半寸深的伤痕立刻在战刃之下呈现，无数破碎的骨片随着刃锋飞出。

　　赵犀手腕一转，嗜血战刃倒挥回来，再次切过这道伤痕，制造出更深的伤害！

　　-288！

　　来回两刀在瞬间完成，骸骨巨人反应过来暴怒如雷，立刻抬起左腿朝着地上的赵犀狠狠地踩落下来！

　　赵犀早有防备，左手撑在地上猛然发力，整个人趁势跃身而起，冲到了骸骨巨人的身后，嗜血战刃随之笔直地向前刺出，正中后者的椎骨尾端。

　　-160！

　　这个部位的防御力大大超过相对脆弱的脚踝，也是无奈的选择，因为和3米多高的骸骨巨人相比，赵犀的高度显然远远不够。

　　吼～

　　差点被捅了屁股的骸骨巨人转过身来，愤怒的咆哮在荒原之上再度响起！


第一百八十三章 很不正常！

　　虽然白骨眼眶里燃烧的怒焰仿佛要将赵犀焚灭，骸骨巨人已经愤怒到了极点，但是当它重新面对赵犀的时候，居然向后退出了一大步，拉开了距离。

　　赵犀本能地感觉到不对。

　　却只见骸骨巨人再次抬起了右腿，被骨甲覆盖的白骨脚掌重重地踩向地面！

　　正是这个动作，触发了赵犀的记忆，他不假思索地向前冲出两步，猛然腾身高高跃起，凌空挥出战刃刺向BOSS的胸口！

　　轰！

　　几乎在同一时刻，骸骨巨人的右脚踩踏在了地面上，伴随着一声轰然巨响，数十支粗大尖利的骨刺瞬间破土而出，密密麻麻地分布在BOSS的四周。

　　滋～

　　赵犀的战刃堪堪刺中骸骨巨人，锋刃先是砍中坚硬无比的骨甲，然后随着他身体的坠落往下划，剧烈摩擦着骨甲发出让人牙酸的嘶响。

　　灰白色的骨刺在他的战靴下面一触即收，没有造成任何的伤害。

　　如果不是赵犀提前预感到骸骨巨人可能发动的攻击，恐怕他已经被地上透出的骨刺给刺穿，不可能再借助挥刀攻击的刹那停顿逃过一劫！

　　骸骨巨人势在必得的反击落空，顿时老羞成怒，挥起战斧朝着赵犀狠狠砸落。

　　只是这样的攻击对于赵犀来说太过简单，他刚刚落地立刻转身，灵活无比地绕到骸骨巨人的身后，战刃横削BOSS的右腿膝弯内侧。

　　体型决定力量，体型越是庞大的怪物力量越强，但是相应的动作灵活程度要差了不少，赵犀拥有着相当丰厚的对抗大型怪物的经验。

　　所以他绝不会和这头防御厚实、攻击强横的骸骨巨人打正面战，利用自己的灵活速度，不断地攻击对手的薄弱环节，进而实现点位上的突破，才是赢得最后胜利的重要砝码！

　　而赵犀精湛到无人能及的刀法，更是实现这一战术的最好保证。

　　嗜血战刃准确地切入骸骨巨人的膝弯内侧，自两片骨甲的中间切入进去，在关节上切开一道深深的伤痕。

　　-298！

　　这一刀的攻击深得稳、准、狠的要诀，瞄准了BOSS为数不多的薄弱环节，实现了一次成功的反击。

　　而就在这个时候，边城浪子的治疗术终于及时降落在他的身上。

　　不是这位帅哥牧师无能，而是刚才赵犀的动作实在太快，加上始终都和骸骨巨人保持缠战状态，他想要加血都找不到机会。

　　不过一旦找到了机会，边城浪子也不会袖手旁观，虽然他的光翼之箭技能还没有冷却，但是也不是就没有了对付BOSS的技能。

　　呼！

　　一柄闪耀着淡金色光芒的巨大战锤凭空凝现，自骸骨巨人的头顶上方往下砸落下来，狠狠地砸中了骷髅头颅！

　　神圣战锤，20级牧师才能掌握学习的攻击技能！

　　嘭！

　　战锤和骷髅头颅相互猛烈碰撞的结果，是前者四分五裂地炸开，化为了无数的光点湮灭无踪。

　　-399！

　　但是骸骨巨人也并不好受，它的颅骨顶部在神圣战锤重击下出现了密如蛛网般的裂痕，整个躯体都为之一震，竟然陷入了短暂的僵直状态。

　　赵犀怎么会错过这个千载难逢的机会，战刃闪电般连续挥出，先是普通攻击，然后再来一刀双重打击，最后悍然发动了血魂怒斩！

　　-315！-355！-471！-1002！

　　四个伤害数字，在短短几秒钟的时间内连续飞起，赵犀的攻击速度虽然受到系统的限制无法突破极限，但是他却能够完成绝大多数玩家都做不到的事情，那就是对手中武器极度精确的掌握和控制！

　　顷刻间骨渣乱飞，骸骨巨人右腿膝弯的关节连接处，没有被骨甲保护住的部位连遭重创，伤痕迅速地加深扩大，直至赵犀最后动用血魂怒斩，竟然将其彻底斩破斩穿。

　　咔嚓！

　　只听到一声清脆的裂响，骸骨巨人的右腿自膝盖关节部位断裂，硕大而沉重的躯体顿时失去平衡，朝着右侧方向轰然倒地。

　　不远处的边城浪子看得目瞪口呆，出现在他眼前的一幕是如此的不可思议，看起强大到无法战胜的BOSS竟然就这么倒下去了？

　　“快给我加血！”

　　赵犀在编组频道里大声吼道，他的HP因为施展血魂怒斩消耗殆尽，已经陷入了重伤状态，所有属性全面下降。

　　听到赵犀的吼声，边城浪子及时反应过来，立刻挥动法杖为赵犀治疗加血。

　　他的治疗术早已在不断的战斗中提升到专家级，施法精准之高更是让人叹为观止，匆忙间一个技能放过去，赵犀的HP随之迅速回升！

　　熟悉的力量再度回归，赵犀连忙向后退避，堪堪避开了骸骨巨人挥来的战斧。

　　骸骨巨人用左手撑在地面上，挣扎着试图重新爬起，右腿断裂的部位衍生出新的骨骼，和断掉的小腿重新融合。

　　它竟然拥有自疗的能力！

　　见到这样的情景，赵犀不顾自己的HP才刚刚恢复一点，猛然向前扑出，手里的嗜血战刃笔直地刺入骸骨巨人的右眼眶里面，瞬间击碎了那团仿佛用不熄灭的冥火！

　　-1222！

　　致命伤害！

　　吼～

　　骸骨巨人大声咆哮，双刃战斧突然挥起击中了赵犀，将他整个人都击飞出去！

　　-752！

　　赵犀只感觉自己猛然飞了起来，全身的骨头都好像在BOSS的致命重击下寸寸碎裂，在陷入黑暗的瞬间，他看到了一支流星般的光箭擦身而过……

　　下一刻，他什么都不知道了！

　　系统提示：你已经死亡，请选择回城复活/原地等待复活？

　　无尽的黑暗之中，一排文字亮起，鲜红似血。

　　有多久没有战死过了？赵犀努力回想，才响起自己第一次是挂在金沙山丘位面，当时跟着一群乌合之众，结果在第一关就遭到了团灭。

　　赵犀哑然失笑，选择了原地等待复活。

　　因为他并不是孤军奋战，还有一名牧师队友，只要有希望，就不能轻易放弃。

　　赵犀的选择是正确的，他默默地等待了不到半分钟的时间，突然间前面出现了一道亮光，瞬间驱散了黑暗，一股熟悉的暖流注入了身体。

　　下一刻，他重新睁开眼睛，第一眼就看到了边城浪子的笑脸。

　　“牛哥，你这是用生命在战斗啊，太猛了！”

　　牧师冲他竖起了大拇指，赞叹道：“我刚才都以为我们两个都挂定了。”

　　骸骨巨人的实力之强确实出乎意料，赵犀刚才也完全是拿命对拼，拼个一线胜利的机会，好在他赌赢了。

　　骸骨巨人肯定是挂掉了，否则边城浪子不可能将他重新复活。

　　虽然知道这一点，赵犀还是问道：“你怎么解决它的？”

　　边城浪子很是得意洋洋地说道：“我放了一支光翼之箭后，它就基本不行了，然后被我的治疗术给磨死了。”

　　被治疗术磨死……赵犀听着都有些无语，这头BOSS死得可有够憋屈的。

　　边城浪子挠挠头，很是不好意思地说道：“经验我都独吞了，不过出现了大爆，装备我不选了，都归你吧！”

　　这个时候赵犀才注意到，距离自己不远的地方散落着无数的骸骨碎片，一件件闪闪发亮的装备、钱币散落在其中。

　　他看着也是惊讶：“爆了这么多东西？”

　　BOSS大爆并不稀奇，不过精英级的BOSS爆出的装备并不会很多，赵犀以前有过多次打爆精英BOSS的经验，所以一眼就看出这头骸骨巨人爆得很不正常。

　　太多了！

　　他只是随便扫了一眼，就看到了五六件的装备，还有两块技能石！

　　至于金币银币，少说也有几十枚！


第一百八十四章 坐地分赃

　　激战过后，清点战利品无疑是最为愉悦的事情，就像激情过后抽根事后烟。

　　骸骨巨人足足爆出了6件装备、2块技能石和21金7银，它简直就是一座移动的宝库，打开之后给人太多的惊喜。

　　6件装备分别是头盔、护臂、护腿、项链和2枚戒指，其中前面3件防具还是卓越级的套装装备，品质非常的不错。

　　巨力头盔，防御12-17，法术防御+7％，力量+2，体质+2，耐久30/30，需要等级22，限战士、骑士，卓越级装备，巨力套装之一！

　　巨力护臂，防御10-10，法术防御+5％，攻击速度+5％，力量+2，耐久30/30，需要等级22，限战士、骑士，卓越级装备，巨力套装之一！

　　巨力护腿，防御10-10，法术防御+5％，力量+2，敏捷+2，耐久30/30，需要等级22，限战士、骑士，卓越级装备，巨力套装之一！

　　基础防御值高，额外附加的属性更是实用无比，由于等级的限制，赵犀暂时无法装备上去，所以不知道套装的效果加成如何，但是无损于它们的价值。

　　另外的1根项链和2枚戒指也很好，虽然都是22级的装备，不是套装装备，但是职业限定更加宽泛，放到大交易市场里面绝对是热门抢手货。

　　但是所有装备的价值，都绝对比不上那2块技能石。

　　破碎星辰，秘技，消耗30点圣力/战力，分解投掷类武器对目标实施覆盖攻击并自动重组，限骑士、战士，技能冷却时间300秒！

　　这个秘技正是赵犀先前和骸骨巨人战斗的时候，BOSS施放出的大招之一，当时差点将他当场秒杀，还是在有战盾保护的情况下遭到重创。

　　因为赵犀对于BOSS的这一手影响非常的深刻，万万没有想到居然将这个技能给爆了出来。

　　破碎星辰简直就是他的回旋飞斧，不！现在应该是神力飞斧的绝配，因为神力飞斧正是投掷类武器，而且具备自行回收的能力，结合这个秘技的特殊能力，在赵犀的手里简直就是大杀器！

　　所以看到这块技能石，赵犀的眼睛就挪不开了。

　　另外一块技能石也是秘技，居然还是法系技能，就是骸骨巨人施放的地骨刺。

　　所有战利品加起来的价值，赵犀估摸着能有几十万了，他不得不在心里面对花满楼同志表示感谢，没有对方的威胁逼迫，他也不可能跑到这里来！

　　想了想，赵犀将巨力头盔、巨力护臂和巨力护腿3件套装和破碎星辰技能石放在自己这一边，其它的装备和所有的钱币都划给边城浪子。

　　边城浪子惊讶：“牛哥，你这是……”

　　他先前表示将所有打出的装备都给赵犀，没想到赵犀居然划过来足足一半。

　　赵犀笑道：“全部给我，你这是在瞧不起我！我们两个一起打下的，当然是一人一半，如果你认我这个朋友，那么就不要说废话！”

　　巨力3件套比3件首饰的价值更高，破碎星辰和地骨刺价值差不多，所以赵犀再将金币加上，这样双方基本持平。

　　一支队伍或者朋友之间，在游戏里面最怕遇到的事情就是利益纷争。

　　赵犀觉得边城浪子这个人非常不错，刚才他完全可以不复活赵犀，然后带着所有的战利品跑路，赵犀也没有任何的办法。

　　不是所有人都能经受得住唾手可得的大笔金钱的诱惑。

　　这样的朋友，绝对值得结交。

　　如果不是扬眉战队里面已经有了李帅，赵犀还真想将边城浪子给拉入队伍。

　　“那我就不客气了！”

　　边城浪子也不是扭扭捏捏的矫情之辈，爽快地收起了分给自己的战利品。

　　赵犀舔舔嘴唇，问道：“哪里还有这样的肥BOSS啊，我们再去杀！”

　　刚才这一战打得虽然惊险无比，赵犀还挂了一次，但是太值了。

　　如果能找到同样的BOSS刷个十头八头……

　　边城浪子苦笑道：“哪能都有这样的运气，我怀疑这头骸骨巨人不是普通的精英BOSS，而是即将进化统领BOSS，如果不是你有虚伪的假面将它从营地里面引出来，我们根本不可能干掉它。”

　　赵犀点了点头，骸骨巨人爆出的战利品太过丰厚，而且攻击力也高得出奇，确实不像普通精英BOSS。

　　在《光辉》里面，BOSS也是能够进化晋级的，比如它们消灭了一定数量的竞争对手甚至是玩家，也能像玩家那样积攒足够经验获得升级。

　　边城浪子说道：“上个星期，赤色要塞的黑骷髅工会组织3000+玩家扫荡骸骨平原，攻击27级统领BOSS地狱骑士的老巢。”

　　“那一战我去旁观，黑骷髅原本就要推倒地狱骑士，结果地狱骑士在最后关头晋级成为30级领主BOSS地狱男爵，一招死亡之炎灭让黑骷髅工会全军覆没！”

　　说起当时的情景，边城浪子还心有余悸：“当时去围观的玩家都跟着死了大半，我算是幸运捡回一条命，那里不知道爆了多少装备出来，没有一个人能占到便宜。”

　　“相比之下，我们的运气真的是太好了！”

　　《光辉》里的BOSS分为精英级、统领级、领主级、传奇级和神话级，精英级和统领级还好对付，只要没有等级的差距，任何一支职业战队都有能力战胜，或者用人海战术也可以轻易推倒。

　　但是领主级的BOSS和统领级BOSS完全不是一个概念，前者根本无法用人海战术来对付，参与攻击的玩家数量越多，领主级BOSS展露出实力越强。

　　而且领主级BOSS都拥有大量的小弟助阵，数量和攻击者的数量成正比。

　　事实上到目前位置，《光辉》里被推倒的领主级BOSS寥寥无几，所有成功的案例都是建立在玩家们的尸山血海之上！

　　赵犀明白这是边城浪子在婉转地告诉他不要贪心，而且骸骨荒原上的BOSS都不好惹，想想也觉得自己的头脑是有点发热了。

　　他点点头说道：“你说的对，一而再不可再而三，做人不能太贪心。”

　　边城浪子嘿嘿一笑道：“当然，我们大BOSS打不了，小BOSS还是能K掉的，我还知道另外一头20级BOSS的老巢……”

　　他的声音突然停顿，皱起眉头露出深思之色。

　　然后这位牧师用古怪的眼神看着赵犀，看得赵犀有点发毛，不动声色地挪了挪屁股，和他保持足够的距离之后问道：“怎么啦？”

　　牧师神情古怪，声音都变异了：“牛哥，你干了什么好事，为什么黑骷髅工会要通缉你啊？”

　　“黑骷髅工会？”赵犀愣了愣：“我听都没听说过，还是你告诉我的！”

　　“哦！”

　　不过赵犀很快明白过来：“应该是我的仇人找上门了，有什么说法？”

　　边城浪子说道：“我刚刚接到朋友的消息，说是黑骷髅工会要在骸骨荒原上对付一名叫做赵大牛的圣骑士，不管是谁只要能将他围堵住，那么奖励50金。”

　　“如果围不住，直接杀死那么奖励10金！”

　　“我靠！”

　　赵犀笑骂道：“这群鸟人简直毫无节操了！”

　　赵犀和花满楼之间已经是不死不休的仇敌关系，他来到死亡之地，正是为了应对死神小队的追杀。

　　这里环境特殊，有利于赵犀发挥自己的优势，至少能够提前发现对手的来临。

　　只是他没有想到护花骑士团方面这么无耻，在占尽优势的情况下，居然还请了外援来帮助对付他，实在是丧尽了节操。

　　这个黑骷髅工会属于本地工会，必然熟悉骸骨荒原的情况。

　　所以他的麻烦大了！


第一百八十五章 黑骷髅工会

　　随着越来越多玩家涌入《光辉》，玩家的工会组织也如同雨后春笋般纷纷建立起来，占据了大大小小很多的系统城市。

　　工会是玩家的上层组织，成员数量的上限达到了惊人的100000，再向上那就只能通过开疆拓土建立属于自己的独立王国了，只是后者的实现条件极为苛刻，在可以预见的短时间内，没有任何玩家团队能够实现。

　　玩家工会也分为很多种，有些纯粹是休闲组织，志同道合的朋友、同学、同事凑出一大堆建个工会玩玩，有些则是职业集团，组织严密结构严谨，无论是实力还是势力都不是前者所能够比拟的。

　　黑骷髅工会在赤色要塞里面实力可以稳居前三位，工会里面拥有超过20000名成员，属于半职业的组织，工会里不乏职业性质的战队和战团，背后也有游戏创业公司的资金和资源支持。

　　对于普通玩家来说，这无疑是个庞然大物的存在，难怪边城浪子会露出忌惮之色，吐了口唾沫说道：“你说的没错，这帮鸟人确实毫无节操！”

　　他不知道赵犀其实说的是护花骑士团，斥骂之余也很好奇：“牛哥，你既然以前都不知道黑骷髅工会，那怎么会得罪他们的？”

　　赵犀摇摇头说道：“我没有得罪他们，说来话长了……”

　　他将自己和花满楼之间的恩怨简单地说了一遍，其中也提到了空间锁链和死神之镰两件特殊装备的事情，当然还有死神小队。

　　“靠！靠！靠！”

　　边城浪子听得目瞪口呆，一连说了三个“靠”字！

　　知道了事情的来龙去脉，这位牧师简直是义愤填膺：“这帮鸟人比黑骷髅还无耻啊，狗屁护花骑士团！牛哥，如果我是你，我就去泡那个桃之夭夭，将她泡到手气死丫的花满楼！”

　　你的想法很有创意！

　　赵犀哈哈大笑：“泡妞不是我擅长的，要不这个任务交给你了？”

　　边城浪子点了点头，随即大力摇头：“算了算了，我可不想被死神之镰追杀，这两件装备太龌龊了，简直不给人活路了！”

　　赵犀笑笑道：“应该有限制的，不可能无限制地封锁和追踪，相信只要坚持足够的时间，或者反杀成功，都能解决这个问题。”

　　边城浪子嘿嘿笑道：“反杀最好，你不是有虚伪的假面吗？到时候用来偷袭最好，先想办法杀掉他们中的一个人，然后伪装成对方来个出其不意……”

　　此刻他脸上的表情，叫做猥琐。

　　赵犀呵呵：“这个方法可以用，不过只能用一次，而且技能冷却时间太长了。”

　　虚伪的假面附带的技能虚伪的真实，有效时间是60分钟，技能冷却时间长达720分钟也就是12个小时，等于说一天最多只能用两次。

　　而且一旦战死，技能状态将会立刻解除，复活之后不会继续保持。

　　边城浪子突然一拍大腿：“糟糕！我朋友给我新消息，黑骷髅工会刚刚公布了你的坐标位置，就是在这里！”

　　赵犀了然：“那是空间锁链的作用，能够探测到我的空间坐标。”

　　“那我们还呆在这里干什么！”

　　边城浪子立刻站起身来，焦急地说道：“赶紧走，那群兔崽子肯定过来了！”

　　赵犀点点头说道：“我肯定要走，但你不能和我一起走……”

　　边城浪子愣了一下，随即明白了赵犀的意思。

　　赵犀是不想将他也拖入到这件事情当中，因为面对两大强力组织的追杀，他个人的力量实在太过弱小，跟着赵犀简直就送死。

　　他说道：“死就死吧，我死最多也就掉个10％经验，不过谁想要我的命……”

　　牧师的脸色变得有些狰狞：“他不掉块肉肯定是不行的！”

　　赵犀倒是没有想到在自己阐明利害之后，边城浪子还愿意和自己并肩战斗，要说心里没有感动那是不可能的。

　　这就是所谓的萍水相逢倾盖如故吧，有些人认识了一辈子也变成不了真正的朋友，有些人只是见过一面，也能建立一辈子的友谊。

　　不过赵犀另有想法：“老边，你愿意帮我，我很高兴，不过你跟着我，对我真没有什么帮助，不如换个方式！”

　　面对死神小队的追杀，赵犀早已做好了打持久战的准备，但是他最大的问题就是无法使用空间装备和物品，不能够使用传送阵和传送卷轴。

　　假如在死亡之地和对手打持久战，那么补给和修理装备是个大问题。

　　当然真的要是到了山穷水尽的地步，赵犀也可以用自寻死路的方式，通过死在怪物手里的方式复活回城。

　　但是这样的方式太过憋屈，所以赵犀希望边城浪子能够当他的暗线，帮助他运送补给和修理装备，这样他才能够在死亡之地长久地坚持下去。

　　在目前的形势下，赵犀自己混入赤色要塞太过危险，一旦坐标暴露，在城里面太容易被人给围堵住。

　　通常情况下，系统城市里面的玩家是无法相互攻击的，到时候赵犀被人堵住，想杀人夺路而逃都做不到，只能等着死神小队过来或者原地下线，后一个选择还更加糟糕。

　　边城浪子也是老鸟了，知道赵犀提出的建议是正确，他拍了拍胸脯说道：“这件事情包在我身上，我反正都是在线的，到时候你随时都可以联系我，我随时都可以回城！”

　　“好！”

　　赵犀伸出手，真诚地说道：“谢谢你，老边！”

　　边城浪子哈哈哈：“牛哥不用客气，这么刺激的事情，我求之不得！”

　　两只手用力握在了一起！

　　……

　　在黑骷髅工会的成员赶过来之前，边城浪子用回城卷轴悄然返回赤色要塞。

　　而赵犀朝着骸骨荒原的深处进发。

　　对于现在的他来说，越是危险的区域越是安全，给花满楼带来的麻烦越大。

　　系统提示：你被空间锁链探测锁定，空间坐标ZKP.1521.855！

　　这样的系统提示，赵犀今天已经收到了足足5次！

　　虽然这个系统提示非常的烦人，更是带着强烈的威胁感，但是它明确无误地在提醒赵犀，花满楼率领的死神小队的追杀行动已经正式展开。

　　通过翻看系统提示的信息栏，赵犀还判断出空间锁链对自己的坐标位置探测是有时间限制的，因为5次的间隔时间都超过10分钟，其中有2次前后间隔是10分钟多一点点。

　　这说明空间锁链的探测功能也是需要时间冷却的，间隔10分钟应该是极限。

　　这个发现对于赵犀来说无疑是有利的。

　　但是赵犀绝不会因此掉以轻心，认为10分钟的时间就能够让对方找不到自己，如果换成他是花满楼，必然会派出走高敏路线的职业高手进行追杀。

　　狠一点干脆就全部都是高级盗贼，5名盗贼一起围攻偷袭，绝对能够将赵犀瞬间秒杀，不过花满楼应该会亲自带队，不大可能会是全职业组合。

　　前路漫漫，身后狼虎环伺，只是赵犀的战意不曾有半点的消减，反而越来越浓烈，他迈开脚步不断向前，向前再向前！

　　出现在视野范围里的骸骨亡灵数量不断增多，苍茫荒原上到处都是晃荡的骨头架子，除了骸骨战士、弓箭手之外，更强大的死亡骑士和灰烬法师更频频出现。

　　赵犀小心地绕过成群结队的亡灵，尽可能地选择避免战斗的安全路线，不到万不得已，哪怕是遭到攻击也绝不还手。

　　而他的第一个目的地，是位于黑暗森林边缘的前哨营地。


第一百八十六章 首战，前哨营地！

　　在系统地图的指引下，赵犀来到了前哨营地。

　　这片早已化为废墟的营地前身，是一座光明同盟建造的堡垒要塞，只是在对抗黑暗力量入侵的战争之中被摧毁，只剩下了如今的残垣断壁。

　　往昔高大坚实的堡垒城墙早已不复存在，到处都是坍塌损毁、被疯长的野草占据的建筑，只有几根孤立的残破石柱，无言地述说着过去的荣光。

　　而就在赵犀踩过杂草丛生的土地，进入到前哨营地里面的时候，相隔百里之外的赤色要塞，一支五人小队刚刚出现在要塞中央的地域传送阵里。

　　领头的是一名黑甲战士，身背大剑高大魁梧，浓眉大眼相貌堂堂，只是眉梢之间带着一股桀骜不驯之色，无疑是个眼高于顶的人物。

　　跟随黑甲战士的，还有两名盗贼和两名弓箭手。

　　其中一名女盗贼娇小玲珑，紧身的皮甲包裹着前凸后翘的火爆身材，她拔出匕首放在嘴边，伸出舌头舔了舔说道：“花老大，对于一个小骑士，需要我们五个一起出手吗？我一个人就能对付他了喵！”

　　这名黑甲战士、女盗贼口中的“花老大”，正是护花骑士团的团长花满楼。

　　他带队来到赤色要塞，目的只有一个！

　　站在旁边的精灵弓手嗤笑道：“西贝猫，你也不怕风大闪了舌头，那个赵大牛是打通独立位面的第一人，你如果一个人能对付，还需要老大动用空间锁链和死神之镰吗？”

　　“海公公，你想死吗？”

　　女盗贼顿时像被踩住尾巴的猫，全身的毛都炸了起来：“我可以满足你！”

　　精灵弓手也是被触到了逆鳞：“我叫公子海，不是海公公，死猫……”

　　“你们两个够了！”

　　花满楼挥手呵斥道：“整天吵吵闹闹像什么样子？让别人看笑话吗？”

　　他在团队里的威望显然很高，一开口，无论是女盗贼还是精灵弓手全都乖乖地闭上了嘴巴。

　　正在这个时候，数十名全副武装的玩家走了过来。

　　他们来势汹汹旁若无人的架势，让传送阵附近的其他玩家纷纷避让。

　　也有不少玩家站到一边看热闹。

　　“花老大，欢迎来到赤色要塞！”

　　领头的圣骑士大步走到花满楼的面前，非常热情地伸手说道：“这是我们黑骷髅工会的荣幸！”

　　花满楼露出一丝矜持的笑容，伸手和对方握了握：“明辉会长太客气了！”

　　这名圣骑士是黑骷髅工会长明辉，24级圣骑士，在赤色要塞也算是明星级的人物，很多看热闹的玩家都将他给认了出来，指指点点地议论着。

　　“我靠，居然是黑骷髅的老大出面接人，这些人是谁啊？”

　　“估计是盟友吧，否则他怎么会亲自出面！”

　　“有好戏看喽！”

　　花满楼听着有点厌烦，很是不满地扫了那些人一眼。

　　明辉笑道：“走！先到我们驻地再说吧，那个叫赵大牛的家伙跑不了，我们的人正按照你提供的坐标在骸骨荒原上搜索，相信很快就有消息了。”

　　而事实上此时此刻在前哨营地里面，赵犀和黑骷髅工会的人突然遭遇！

　　赵犀选中前哨营地，是因为这里是骸骨荒原和黑暗森林的交界处，环境复杂四通八达，可供藏身的地方应该有很多，用来打游击战最为适合。

　　只是赵犀以前从来没有来过这里，对周围的地形一点都不熟悉，所以他先过来摸摸底了解清楚，看看是否符合自己的要求。

　　但是他万万没有想到，刚刚进去营地里面不到半分钟的时间，前面的一片废墟后突然呼啦啦地走出了五六个人。

　　双方相距仅仅只有十几米远，对方也很是意外，带队的圣骑士立刻停下脚步提起战盾，用警惕的目光盯着赵犀。

　　糟糕！

　　赵犀暗叫不妙，他一眼就看到了对方左胸口佩戴的工会徽章，黑色的骷髅头非常的醒目！

　　凡是隶属于工会组织的玩家，都可以申请一枚工会徽章，工会徽章属于特殊物品，能够和其它徽章叠加而不占用装备位，而且附带有额外的属性。

　　工会的等级越高，徽章的属性越好，很多玩家都是因为想要一枚工会徽章而特意加入某个工会组织，平常练级任务的时候都会随身佩戴。

　　另外工会徽章也是分辨敌我的最好标志，一旦爆发工会战争，看对手带什么徽章就知道身份来历了。

　　黑色骷髅头正是黑骷髅工会的徽章标志，这还是边城浪子告诉他的。

　　“杀！”

　　知道了对方的身份，赵犀心念电转，怒吼一声冲向了那名圣骑士。

　　那名圣骑士先是愣了愣，随即恍然大悟。

　　在骸骨荒原的独行玩家，还是圣骑士，坐标点又相差不远，不是工会正在通缉捉拿的圣骑士赵大牛还有谁？

　　除了赵大牛，谁还会见到他们就慌慌张张地扑杀过来！

　　圣骑士顿时陷入极度的兴奋状态，他一直带着自己的队伍在附近刷任务，虽然看到了工会频道里的通告，也没有太过放在心上。

　　因为骸骨荒原太大了，哪怕是有坐标提示，想要找到一名逃亡中的玩家绝对不是件容易的事情，这样的好事很难会落到自己的头上。

　　可是圣骑士万万没有想到，赵犀居然自己主动撞上门来！

　　简直是天上掉下的馅饼啊！

　　圣骑士双眼放光，大声吼道：“杀了他！”

　　先前工会开出的赏格是围住赵犀，奖励50枚金币，当场击杀是10枚金币。

　　但是挂在工会频道里的通告很快改了，取消掉了围赌的奖励，改成直接击杀奖励100枚金币，这样的赏格简直让人眼红心跳！

　　目前在大交易市场里面，1金的出售价格在110到112块钱左右，100金币那就是1万多块钱，对他们这样的苦哈哈战队来说，绝对是笔巨款。

　　在金钱的刺激下，圣骑士挥起大剑朝着赵犀迎面砍来，整张脸孔都因为过于兴奋而变得扭曲狰狞！

　　赵犀保持速度不变，只是在大剑即将砍中自己的刹那，突然举起战盾。

　　嘭！

　　大剑和盾牌瞬间产生了猛烈的碰撞，他的头顶上立刻冒起一个伤害数字。

　　-35！

　　这个伤害简直弱得可怜，不过大部分的圣骑士都是走全体高体的MT路线，攻击力薄弱是非常正常的，有句笑话说骑士砍骑士，赢的是装备耐久高的！

　　就等着这个！

　　赵犀冷笑，突然收起嗜血战盾，以迅雷不及掩耳之势突然从对手右侧方向向前突入他们的队伍里面，嗜血战刃呼啸着挥斩站在中间的白袍牧师！

　　后者的身上，刚刚透出淡淡的黄色光芒。

　　这是主动恶意PK的特征，牧师虽然没有对赵犀出手，但是只要是战队里的任何一名成员对赵犀造成恶意伤害，他同样要背负上1点PK值。

　　赵犀刚才故意冲向圣骑士，为的就是让对方先出手，这样他就不用背负PK值，可以痛痛快快地战斗而没有任何的心理负担。

　　要知道《光辉》对于恶意PK的惩罚很严厉，2点PK值就会红名，红名死亡直接掉落1个等级，100％掉落一件装备，堪比花满楼手里的死神之镰！

　　只是有人的地方就有江湖，而虚拟游戏更是将人性放大，哪怕惩罚严厉，PK战斗在游戏里面是再普通不过的事情，故意让对方先背PK值也是常用手段。

　　带队的圣骑士当然不会不明白这个道理，但是他想着赵犀只有一个人，而不是一支队伍，杀了赵犀最多也就己方一个人红名，为了50金币这又能算什么？

　　所以他出手之前就更改了战队的战斗模式，为求在最短时间内干掉赵犀。

　　不过这位圣骑士很快发现自己错了，错得还非常离谱！


第一百八十七章 战翻！

　　赵犀，根本不是普通的圣骑士。

　　他的速度太快，移位的步伐极为灵活，在敏捷上可能要逊色于高敏的盗贼，但是在双方短兵相接的情况下，他的身手无疑成为了决定双方胜负的关键。

　　圣骑士的打算是自己先将赵犀缠住，只要给身后的队友制造出手的机会，那么集合六个人的力量，一定能够将赵犀轻松拿下。

　　六个打一个，胜利属于谁还用说吗？

　　但是圣骑士的如意算盘，在瞬间被赵犀打个粉碎，他像是一把出鞘的利刃，狠狠地切入还没有做好充分准备的对手中间，锋刃所向正是战队里最为薄弱的一环——牧师！

　　牧师是强大的，绝大多数的战队里都有牧师的存在，作为队伍里的奶妈，他是所有成员最可靠的辅助后援，是不可或缺的角色。

　　但牧师也是脆弱的，弱体低敏高精神，缺少类法师的强力防护技能，必须要依赖队友，尤其是MT的保护，无法独立战斗。

　　而在团队级的对决之中，牧师往往都是双方首杀的目标。

　　赵犀同样如此，他挥出的嗜血战刃闪电般斩击在了对方牧师的脖子上！

　　那是他最为喜欢的攻击部位，看着冷冷的刀锋划过切入脖颈划过咽喉，当鲜血随着刀芒一起飞舞的刹那，自己的生命仿佛随之攀升到最浓烈的顶点。

　　这就是杀戮的快感！

　　噗哧！

　　-221！

　　-275！

　　双重打击！

　　牧师连哼都来不及哼一声，直接给跪了！

　　但这场杀戮，只是刚刚开始。

　　在秒杀牧师的同时，赵犀狂飙突进的身形突然顿住。

　　他以右脚为中心，整个人朝着右侧方向飞速旋转，嗜血战刃带着一抹艳丽的血珠，横向挥斩站在那个方位上的对手。

　　那名法师刚刚举起法杖，还没有完成防护法术的加持，散发着浓烈死亡气息的战刃已然切中了他的咽喉。

　　-255！

　　法师直接扑倒！

　　赵犀的身形再次停顿，手里的战刃往下笔直地刺落。

　　在刃剑碰触到地面的刹那，以他为中心，半径10米的范围之内，浮现出无数破碎湮灭旋即重组再现的魔法符文！

　　下一刻，一道道湛蓝色的雷蛇挟带着炽热的火焰自天穹之上降临垂落，无情地轰击在其他四名玩家的身上，四个伤害数字同时飘飞而起。

　　-310！-252！-275！-174！

　　剩下的对手包括一名盗贼、一名法师、一名战士和圣骑士。

　　在秘技雷炎神罚的无情轰击下，盗贼和法师被同时秒杀，战士打入重伤状态，只有圣骑士依靠高体高防的优势，遭到的伤害最少。

　　但是他的五名队员，只剩下半残的最后一个战士！

　　而这一切，前后还不过5秒钟的时间！

　　5秒钟的时间够做什么事？

　　赵犀用血淋淋的现实来回答——他能够斩杀4个对手！

　　圣骑士不敢信、不能信也不愿信，他简直不敢相信眼前刚刚发生的事实。

　　而赵犀的攻击绝不会因为对手震惊麻木而停顿，他的战刃指向了那名战士。

　　那名战士到了这个时候才如梦初醒，狂吼一声挥起战斧砍向近在咫尺的赵犀，意图来挽救自己面临的危局。

　　但是赵犀根本没有躲闪，他只是将嗜血战盾从死神手套里面重新切换出来，先挡住了对方的战斧，然后再挥刃反击对手。

　　一来一回，战士Game Over！

　　赵犀的对手只剩下最后的圣骑士。

　　圣骑士脸色苍白到了极点，整张脸孔都因为恐惧而扭曲，虽然他拼命告诉自己这只是个游戏，死亡只是损失经验值，也不会有多少的痛苦。

　　可是当赵犀转过身来，杀气腾腾地盯着他的时候……

　　这位圣骑士直接给吓尿了！

　　他的反应就是掉头去，撒腿就跑，而且还用了狂奔技能！

　　有没有搞错？

　　赵犀顿时愣了一愣，你一个圣骑士跑什么？有什么好跑的？能跑多远？

　　简直就是业界耻辱啊！

　　他不屑地往地上吐了口唾沫，也不用狂奔直接追了上去，速度居然也不比对方要慢多少。

　　双方你追我赶跑出了前哨营地，圣骑士的狂奔技能失效，赵犀立刻从后面追赶上来，手起刀落砍在对方的后背上！

　　-182！

　　一刀、两刀、三刀……不得不承认这个家伙的防御和HP还是很高的，赵犀足足砍了五刀才将他砍翻在地。

　　有意思的是，到被砍死为止，这位圣骑士也只是哇哇乱叫，没有回头反击！

　　就是个奇葩！

　　赵犀觉得杀了这个家伙，都玷污了自己的战刃。

　　正在这个时候，突然间一条好友信息闯入了他的视界里面。

　　边城浪子：牛哥，黑骷髅工会对你悬赏变了，现在你的人头值100金，明辉派人已经守在复活点了。

　　《光辉》里的玩家相互联络的方式分为语音对话和文字信息两种，语音对话必须要在限定的距离之内才能实现，文字信息不限距离，但有位面的限制，如果想要跨位面传递消息，那必须要获得特殊的道具。

　　另外玩家也可以自行设定交流的对象，比如现在的赵犀只开着好友频道，只有他的好友才能够和他进行联络，其他陌生人通通不行。

　　这是为了避免不必要的信息骚扰。

　　赵犀立刻回道：谢谢，我知道了。

　　复活点被封锁，意味着一旦他在骸骨荒原上战死，复活回到城里将无路可走，只能任由花满楼的宰割，其用心不可谓不毒。

　　但是赵犀早有思想准备，也没有什么意外。

　　边城浪子：牛哥，你一切要小心，有消息我会立刻通知你的！

　　赵犀：你也要小心，不能让别人知道我们在联络。

　　边城浪子：哈哈，放心啦牛哥，我那朋友非常靠得住的，不会有事。

　　结束了和边城浪子的通话，赵犀看也不看地上爆出的零碎药水，朝着前哨营地走去。

　　他的心里隐隐感觉到追杀自己的正主已经来了，真正残酷的战斗还在后面！

　　赤色要塞，黑骷髅工会驻地。

　　玩家的工会驻地，可以在系统城市里租用、购买房屋产权，并且允许付费进行改造成自己所希望的样式，各种管理功能都很完善。

　　另外也可以通过征服独立位面来获得独立的驻地，不过想要做到这一点非常的困难，目前拥有一个独立位面作为的驻地的玩家工会屈指可数。

　　黑骷髅工会显然还不具备这样的实力，他们的驻地是要塞里一幢五层建筑，位置坐落在距离传送阵不远的地方，也算是很不错了。

　　五层的工会贵宾室里面，花满楼和他的同伴们正在商谈事情，明辉和黑骷髅工会里的人都没有在场。

　　花满楼突然神色一动，示意大家先不要说话，似乎在倾听什么。

　　过了片刻，他长呼了一口气说道：“就在刚才，黑骷髅工会的一支六人战队在前哨营地和那个家伙碰上，双方发生了战斗。”

　　公子海问道：“情况如何？”

　　花满楼轻蔑地笑笑：“全灭！”

　　全灭肯定是黑骷髅工会一方全灭，否则明辉肯定要传递消息过来。

　　公子海倒吸了一口凉气：“这个家伙真这么厉害？”

　　西贝猫冷笑道：“有什么好大惊小怪的，那个家伙肯定有实力，不过黑骷髅工会的人也太废材了吧？”

　　花满楼笑道：“这样也好，明辉肯定要急，事情传出去的话他们丢脸就大了！”

　　他将自己的身体靠入沙发里面，慢悠悠地说道：“他们急，我们就不用急，只要提供坐标就行了，不怕黑骷髅不出死力气。”


第一百八十八章 阴魂森林

　　赤色要塞，黑骷髅工会驻地五楼贵宾室里，死神小队的私谈还在继续。

　　花满楼没有丝毫作为客人的觉悟，谈起这里的主人一点都不客气：“这些所谓的职业玩家，说白了有奶就是娘，只要有利益，完全可以放手让他们做事！”

　　“再说了，黑骷髅工会不行不要紧，不是还有铁血工会和明日帝国工会吗？”

　　铁血工会和明日帝国工会都是赤色要塞的本地玩家组织，实力和黑骷髅工会都差不多，三家工会之间也存在竞争关系。

　　西贝猫和公子海深以为然地点了点头，他们都是有钱的主，玩游戏就是玩个潇洒痛快，只要玩得开心，不在意花多少钱出去。

　　丢一两块肉骨头，让这些职业玩家打生打死地争抢，是他们常玩的把戏！

　　花满楼轻蔑地说道：“那个家伙逃到骸骨荒原，现在又跑到阴魂森林那边，目的无非是想将我们诱入高级怪区和我们打游击战，真当我是白痴啊？”

　　“他要打游击战，我们就来个人民战争，三大工会一起发动，他还能永远躲藏在森林里面不出来？只要死上一次，就能让他永不翻身！”

　　站在他旁边的另外一名弓箭手神色一动，一副欲言又止的模样。

　　花满楼刚好看到他的表情，皱了皱眉头说道：“老七，你想说什么直接说！”

　　那名叫做老七的弓箭手犹豫了一下，还是问道：“老大，你是不是太给那个家伙面子了？对付他，需要你带队亲自出马吗？”

　　花满楼咂咂嘴说道：“我知道，对于这件事情你们心里都有想法，觉得我小题大做，让别人看了笑话？”

　　老七连忙摇头说道：“不是这样的……”

　　“有这样的想法很正常……”花满楼笑道：“我就是要小题大做，不将那个家伙踩到泥里面，我是绝对不会罢手的！”

　　他顿了顿，说道：“你们也都知道我在追求夭夭，这件事我就是做给她看，我要让她知道，为了她我愿意去做一切的事情，哪怕会惹她反感我也不在乎！”

　　西贝猫说道：“老大，那如果夭夭姐不高兴了，要你停手怎么办？”

　　花满楼笑得很诡秘：“如果她主动找我，那我立刻放弃，让她欠我一次人情。”

　　西贝猫撇撇嘴，有点酸溜溜地说道：“你对夭夭姐，可真够费心思的！”

　　老七和公子海相互看了看，同时移开了目光。

　　花满楼仿佛没有听出女盗贼话里的醋意，他微笑道：“没错，因为她注定是我的女人，谁也不要想将她从我手里夺走，现在不是，将来一定是！”

　　虽然他的脸上带着笑，只是眼眸里闪动着的，却是摄人的寒芒！

　　……

　　而此时此刻的赵犀，并不知道自己的图谋已经被花满楼完全识破，预定的计划注定不会成功，因为花满楼根本不会亲自深入死亡之地对他展开追杀。

　　他离开了前哨营地，进入了阴魂森林。

　　消灭了黑骷髅工会的一支战队，前哨营地已经变得很不安全，赵犀不用猜也知道会有大量的敌人朝这边赶来，躲进森林是唯一的选择。

　　阴魂森林，也叫做黑暗森林，这片广袤无边的林地位于骸骨荒原的西北，面积之辽阔甚至还超过了后者，因为森林里面盘踞着大量阴魂亡灵而得名。

　　黑色的大森林安静而诡异，在这里听不到普通森林里的兽吼鸟鸣声，有的只是一棵棵合抱粗的参天大树和依托树干肆意蔓延、纠缠的藤蔓植物，茂密的树冠彼此相连遮蔽了天空，让阳光根本无法落到地面。

　　22-24级的阴魂兽、25级的阴魂巫师、26级的阴魂骑士、27级的阴魂魔眼、28级的阴魂领主和30级的阴魂之王，是这片黑暗森林的居民和主宰者。

　　到了这里，赵犀放慢了脚步，反而感觉到安全。

　　目前《光辉》玩家的主流等级在18级-22级之间，22级已经属于高级玩家，而这里的怪物最低级的阴魂兽也是22级，刷怪刷任务的玩家必然不会很多。

　　而在复杂的森林环境里面，有着太多可供藏身的地方，黑骷髅工会哪怕有赵犀的坐标位置，除非发动成千上万的人手，想要将他找出来也不是件容易的事情。

　　他真正要担心的，反而是盘踞在这里阴魂亡灵们。

　　出于谨慎，赵犀不敢太过深入森林，而是在边缘区慢慢探索。

　　虽然如此，但他还是很快遭遇到了黑暗森林里的真正主人。

　　3头22级的阴魂兽无声无息地出现在赵犀的前方和左右，形成合围之势。

　　这些阴魂兽现身的方式非常奇特，刚开始的时候是一团淡灰色的雾气，然后在瞬间凝现出野兽的躯体。

　　它们的形体很像是豹子，但是全身上下覆盖着五彩斑斓的鳞甲，头颅细长类似老鼠，双耳后面拖着两根长长的触须，飘在空中像是波浪般起伏不定。

　　最为诡异的是，这种阴魂兽躯体的颜色是在不断变化的，会慢慢变黑和周围的环境完全融合，只能从散发出淡淡微光的触须来判断它们的存在。

　　在将赵犀包围之后，3头阴魂兽似乎并不急于发动进攻，亮紫色的眼眸里透出猫戏老鼠般的嘲弄神色，挪动脚步慢慢朝着赵犀逼近。

　　面对这样的情形，赵犀没有丝毫的惊惶。

　　他不慌不忙地给自己加持了圣光护佑、激励光环、圣佑光环和光明之火，再将圣力加持到战刃之中。

　　在多重神术的笼罩下，赵犀全身上下都放射出充满神圣气息的光芒，延伸到外围的光环和阴魂兽产生了直接的接触。

　　-10！-10！-10！

　　后者被光环接触到的部位顿时冒起缕缕白烟，头顶上随之飘起伤害数字。

　　吼～

　　3头阴魂兽眼睛里同时露出极度厌恶和愤怒之色，其中1头阴魂兽立刻失去了耐心，咆哮着朝赵犀猛扑过来！

　　阴魂兽的速度非常快，几乎在瞬息之间扑至赵犀的身前，带有尖利钩刺的兽掌朝着他闪电般挥击而来。

　　赵犀只感觉一阵腥风迎面扑来，他本能地后退一步，左手的战盾同时举起，正好挡住了阴魂兽拍过来的爪子。

　　啪！

　　撞击的声音并不响，但是力量相当的足！

　　-75！

　　赵犀左手虎口一震，HP瞬间被削下一小截。

　　这个伤害值并不是很高，但是还没等赵犀发动反击，在他左右位置的另外两头阴魂兽同时发动，向前猛然跃身而起，朝着他凌空扑击而来！

　　3头阴魂兽配合得非常默契，让赵犀不得不放弃了反击，只能继续向后退却。

　　但就在这个时候他突然感觉不对，不假思索地停下脚步，然后朝着右侧方向反冲过去，直接发动了狂奔技能！

　　左右两头阴魂兽扑击落空落在地上，赵犀冲到右边那头阴魂兽的屁股后面，同时看到了又有一头阴魂兽出现在原来的后方位置，顿时惊出了一身的冷汗。

　　这些阴魂兽实在太狡猾了，居然还懂得隐藏力量伺机潜伏，如果不是他在关键时刻警觉过来，恐怕已经被它们团团围住无法脱身！

　　只是生死一线的惊险，不但没有吓到赵犀，反而将他的战意彻底激发了出来。

　　还没有完全站稳，赵犀陡然转过身来，嗜血战刃挟带着淡金色的光芒，重重地斩击在自己前面位置的阴魂兽背脊上。

　　噗！

　　战刃像是切奶油般切开覆盖阴魂兽体表的鳞甲，毫无凝滞地切过它的躯体，刃锋自下腹部位透出。

　　但这样的结果却是赵犀所没有想到的，击中目标的手感完全不同，感觉像是斩在了空气之中，用力过猛之下顿时失去了平衡！


第一百八十九章 红名了！

　　-390！

　　这一刀打出的高伤害并没有带给赵犀任何的欣喜，因为在他失去平衡的刹那间，两头阴魂兽同时跃身飞扑，它们齐齐张开血盆大口，露出白森森的利齿！

　　这些亡灵兽把握机会的能力实在太强了，完全不是普通的魔兽所能够比拟。

　　关键时刻赵犀没有惊慌失措，干净利落地顺势向前扑落，在还没有撞到地面的刹那，骤然扭身侧向翻滚，堪堪躲过了阴魂兽的偷袭。

　　而那头被他劈开躯体的阴魂兽居然没有什么大事，它迅速掉过头来，裂开的伤口居然自动弥合，只是有点点淡紫色的液体自下腹部滴落。

　　赵犀在地上滚了两圈，他起身半跪在地上，左手持盾摆出防守的姿势，右手紧握的嗜血战刃狠狠地插入地面！

　　雷炎神罚，秘技发动！

　　数十道雷芒骤然降临，覆盖了周围上百平米的空间，也将四头阴魂兽全部笼罩在内，让它们在雷炎神罚的轰击下痛苦哀嚎。

　　-750！-750！-750！-750！

　　四个一模一样的鲜红数字同时飘起，这个强大的神圣秘技无疑是亡灵系怪物的克星，伤害之高让赵犀自己都很是惊讶。

　　系统提示：你获得500点经验值！

　　刚才那头受伤的阴魂兽在雷芒的轰击下瞬间灰飞烟灭，一枚闪闪发亮的晶核随之掉落了出来，另外三头阴魂兽居然全部陷入了短暂的麻痹状态，浑身抽搐无法对赵犀进行反击。

　　赵犀哪里会错过这样的机会，陡然跃身而起，像是出闸的猛虎般扑了过来，嗜血战刃狠狠地斩击在距离自己最近的那头阴魂兽头顶上。

　　和上次的情形完全相同，这一刀直接斩穿了阴魂兽的头颅，但是有了经验的赵犀很好地控制了力度。

　　刀势未老，他扭转手腕挥起手臂，战刃横向扫出半米，而后突然自下而上斜斜切过另外一头阴魂兽的脖颈！

　　-400！-375！

　　行云流水般的流畅、迅如闪电般的速度再加上毒蛇捕食般的精准狠辣，两头阴魂兽同时化为了一缕残魂渺渺，各自爆出一枚相同的晶核。

　　吼～

　　最后一头阴魂兽解除了麻痹状态，咆哮着扑到赵犀的身上，利爪在他的后背狠狠地抓挠而过，顿时在青兽战甲上留下三道深深的伤痕。

　　-245！

　　赵犀神色不变，将抽回的战刃直接捅入阴魂兽的腹部，洞穿它的躯体！

　　-397！

　　这头阴魂兽刚张口咬向赵犀的咽喉，但在战刃入体的瞬间崩溃，整个躯体无声无息地化为魂烟，一枚晶核随之掉落下来。

　　好险！

　　看着嗜血战刃上圣力加持的效果迅速消失，赵犀暗自擦了把冷汗。

　　阴魂兽果然厉害，同时面对四头阴魂兽的攻击，以他的身手都难以轻松对付，如果不是依仗雷炎神罚的威能，恐怕还得再战上几个回合才能够全部解决。

　　这还是阴魂森林里最低级的亡灵兽，如果碰到更强大的阴魂巫师、骑士，甚至是BOSS级的阴魂魔眼、阴魂领主，真不知道会是什么样的情形！

　　先用祈祷恢复了一些刚刚损耗干净的圣力，然后赵犀将散落在地上、阴魂兽掉落的晶核全部捡了起来。

　　这是任务物品魂核，所有的阴魂亡灵都会掉落，而且还是必爆的物品。

　　赵犀在赤色要塞的佣兵公会里接了不少任务，其中就有搜集魂核一项，虽然他现在被人追杀，但绝不会只想着逃命。

　　在战斗之中不断的壮大自己，就是对敌人的最好打击！

　　“去这边看看！”

　　“刚才好像就在这里，大家注意了！”

　　“小心！”

　　突然间，距离他不远处的森林里，传来了人的声音还有脚步踩过藤蔓的咔嚓声响，并且是朝着赵犀所在的方向越来越近，隐隐能够看到晃动的身影。

　　来者不善！

　　赵犀双眸瞳孔猛地一缩，现在这个时候出现在这里的搜索队伍，除了黑骷髅工会的人之外，他想不出还有谁。

　　应该是刚才他施放雷炎神罚的动静太大，结果将这群猎狗给吸引了过来。

　　簌簌！

　　正在这个时候，赵犀突然听到来自身后窸窸窣窣的声响。

　　这个声音非常的轻，如果不是在阴魂森林特殊的环境下，还真难以觉察。

　　他完全是不假思索地突然转身向后，嗜血战刃拦腰横斩挥出！

　　噗哧！

　　赵犀的身后明明没有任何人或者怪物，但是他的战刃挥到半途突然顿住，殷红的鲜血在刃锋边缘喷了出来。

　　153！

　　一名手持匕首的黑衣盗贼顿时显露出了身形，他的脸上全是惊愕之色，大概是做梦都没有想到自己的潜行居然被赵犀识破。

　　系统提示：你恶意攻击其他玩家，PK值+1！

　　果然是盗贼的潜行+背刺偷袭！

　　在这个时候，赵犀根本无所谓恶意不恶意了，趁着对手还没有反应过来，又是一刀狠狠地砍在对方的脖颈上！

　　-175！

　　这一刀将盗贼残余的HP瞬间清空，顿时毙命当场。

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+1！

　　在杀死盗贼的同时，赵犀的PK陡然加到了2点，浑身上下顿时透出淡淡的红光，那是背负血腥罪恶的特有标志！

　　这也是无可奈何的事情，如果不将对方直接击杀，一旦被盗贼缠住，黑骷髅工会的其他人围堵上来，赵犀想逃都未必逃得了。

　　所以在关键时刻绝对不能犹豫，他立刻迈开脚步朝着森林深处遁逃。

　　“靠！小贼挂掉了！”

　　“一定是那个圣骑士，快！”

　　“抓住他了！”

　　那边同队的玩家立刻意识到出了问题，他们大呼小叫地加速赶了过来，很快找到了案发的现场，盗贼的尸体还直挺挺地躺在那里。

　　“牧师，牧师在哪里，快来救人！”

　　“不要管他了，找人要紧，杀死一次就是一百金币啊！”

　　“他肯定就在附近，都去搜！”

　　十几名玩家纷纷散开，对周围的森林展开了搜索，还有更多的玩家赶了过来。

　　一张大网在阴魂森林里面徐徐展开！

　　……

　　自从进入《光辉》开始游戏到现在，赵犀还从来没有这么狼狈过，有敌人发现了他的踪迹追了上来，而且距离越来越近。

　　盗贼和弓手都是有追踪技能的，而且两者都是高敏职业，比他的速度要更快。

　　然而赵犀的麻烦还不仅仅如此，随着他不断深入阴魂森林，那些潜藏在树丛里的阴魂兽被唤醒，它们迅速凝结出实体，数量竟然达到了二三十头之多！

　　不过这些阴魂兽有个共同的特点，那就是它们在被惊动现身之后，不会立刻展开攻击，先是观察目标敌人，然后和同伴形成默契才发动。

　　这无疑给了赵犀最后的机会，当他意识到自己不能够再继续逃下去的时候，断然掉过头来朝着原路返回，主动迎向了身后的追杀者们。

　　跃身跳过一段拦路的藤蔓树根，赵犀和三名盗贼迎面相遇！

　　“赵大牛！”

　　看到浑身透着血光的赵犀，盗贼们惊喜莫名，眼睛里都闪耀着金币的光芒。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　他们苦苦追寻的目标近在眼前触手可及，还有什么比这更加高兴的事情？

　　“阴魂兽！”

　　但是下一刻，惊喜的呼喊变成了惊吓的尖叫，再看到追在赵犀屁股后面的数十头阴魂兽，所有的盗贼都给吓尿了！

　　在这个时候，被高额悬赏冲昏了头脑的他们，似乎刚刚想起来，这里不是骸骨荒原，而是名闻遐迩的真正死亡之地——阴魂森林！


第一百九十章 脸都被丢尽了！

　　原本平静的阴魂森林，仿佛像是热油突然之间被泼入了冷水，顿时炸开了窝！

　　一头头阴魂兽在闯入者的附近无声无息地出现，一对对紫色的兽眸随之亮了起来，眸光之中带着无比的残忍和凶厉之色。

　　这些进入阴魂森林追杀赵犀的玩家，都是原先在骸骨荒原上刷怪刷任务的黑骷髅工会成员，都是在高额悬赏的诱惑下急匆匆地赶过来。

　　他们像是嗅吸到蜜糖味的苍蝇，根本不在乎阴魂森林的危险，短时间内云集了超过30支战队，200多人根据工会提供的坐标位置拼命搜索赵犀。

　　由于坐标位置的提示是有间隔时间的，所以这些玩家对赵犀遁逃的方位只能依靠自己的推断，很大程度上是在撞运气。

　　有判断失误的，当然也有判断准确的，有数十名黑骷髅工会成员发现了赵犀。

　　但这并不是他们运气来临的开端，而是噩梦开启的前兆！

　　在阴魂兽的追击下，赵犀夺路狂奔，在技能加上银羽战靴的能力加成，让他在很短的时间里拥有了媲美高敏盗贼般的冲刺速度。

　　不过赵犀非常清楚，这样的速度只是昙花一现，一旦技能效果消失，他将立刻被打回原形，陷入到对手和阴魂兽的双重围攻之中。

　　看着前面近在咫尺的盗贼，他突然改变了冲刺的方向，朝着左侧继续冲出几步距离之后，右腿发力蓦地腾身高高跃起。

　　身体腾空的刹那，赵犀将嗜血战刃瞬间收回到死神手套里面，空出双手牢牢抓住了一根粗如儿臂的藤蔓，借助惯性的力量向前荡了出去！

　　在阴魂森林里面，从树冠树干上垂落下来的藤蔓非常多，它们像是森林的须发体毛般无处不在，彼此纠结缠绕形成一场巨网。

　　对于来到阴魂森林的玩家来说，这些藤蔓是非常烦人的东西，它们阻挡了视线和前行的道路，有时候必须要用战士的大剑斩断开路才能前行。

　　但是在赵犀的手里面，这些藤蔓却成为了最好的脱身工具！

　　他看准一根藤蔓借力凌空飞渡，当惯性力量带来的势达到临界边缘的时候，立刻松开双手放弃这根藤蔓，转而抓住了旁边的另外一根再次荡出。

　　原本惊喜若狂的追杀者们看得目瞪口呆，他们想要拦截狙杀赵犀都已经来不及，因为数十头阴魂兽径直冲了过来，瞬间将他们全部淹没！

　　阴魂兽身手敏捷速度极快，攻击迅猛爪牙更是犀利，一头阴魂兽将一名躲闪不及的盗贼重重地扑翻在地，旁边的另外一头阴魂兽张口咬住了他的咽喉。

　　最先发现赵犀的三名盗贼在瞬间被秒杀，跑都跑不掉。

　　而尝到了血腥味的阴魂兽越发狂暴，它们纷纷跃过树丛障碍，出现在了其他玩家的面前。

　　这些玩家的数量虽然有不少，但同在一家工会却是属于的不同战队，加上本来就有着竞争关系，人心根本不齐。

　　当危险降临，大批的阴魂兽出现在四周，他们完全不能够在顿时间内组织起有效的防御，队伍顷刻间被冲过来的阴魂兽冲乱冲散，陷入到各自为战的危境中！

　　“我操，好多阴魂兽！”

　　“快救救我，骑士都死哪里去了啊！”

　　“跑，快跑吧！”

　　不时有牧师、法师被阴魂兽扑杀，惊呼声、惨叫声、咒骂声此起彼伏。

　　到了这个时候，终于有人感到害怕了，想起了阴魂森林的凶险，也顾不得什么悬赏奖励，自顾自地四散逃命！

　　但是在上百头阴魂兽的围攻追杀之下，数十名乌合之众又如何能逃出生天？

　　赵犀跳落在地面上，向前翻滚两圈卸去自高处下坠的力量，然后飞快地躲藏到了一片树丛的里面，嗜血战刃再次出现在他的手中。

　　幸运的是，没有阴魂兽追击过来，他成功地脱离了战场的范围，那些原本是对手的阴魂兽帮助他在消灭追杀者。

　　在游戏里面，这样祸水东引、坑害他人的情况屡见不鲜，但是主角往往都是高敏捷并且拥有潜行隐匿技能的盗贼刺客，像赵犀作为圣骑士能够做到如此完美的程度，绝对值得自豪！

　　现在的他只需要藏好自己，不要让别的阴魂兽发现，静静地聆听敌人们的惨叫就可以了。

　　短短不到5分钟的时间，所有的声音全部消失，阴魂森林再次恢复了平静。

　　但是远隔百里之外的赤色要塞，黑骷髅工会的驻地里面，一点都不平静！

　　“饭桶，简直都是饭桶！”

　　黑骷髅工会的会长明辉在二楼的议事厅里大发雷霆，面对工会里的高层成员，拍着桌子咆哮道：“几百人追杀一个，居然被对方引怪反杀，不知道挂了多少个，我的脸都这帮窝囊废给丢尽了！”

　　依赖极为方便的通讯功能，游戏里的消息传递绝对是光速级别的，那边进入阴魂森林追杀赵犀的工会玩家差点全军覆没，这边要塞里面已经有不少人知道了这场追杀的结果。

　　很多在阴魂森林被阴魂兽的玩家都选择了在要塞复活，因为当时的情形，根本不要指望还有牧师能救人，躺尸等待已经是毫无意义。

　　人多嘴杂，那些偷鸡不成蚀把米的倒霉家伙自然是怨气十足骂骂咧咧，谁都知道究竟发生了什么事情。

　　对于明辉来说，自己工会里的玩家挂个几百上千根本不算什么，反正也就是损失10％的事情，多刷两个任务就很快补回来，对工会没有任何的损失。

　　但是这一次的情况不一样，事情传出去，黑骷髅工会无疑是丢了一次大人，绝对会被同在赤色要塞的其他工会嘲笑。

　　嘲笑就嘲笑，明辉也不在乎，问题的关键在于五楼的那位爷知道了，会怎么看待黑骷髅工会，怎么看待自己这个会长？

　　明辉感觉自己的脸都被人给丢尽了，原本以为是件简简单单的事情，想不到那名叫做赵大牛的圣骑士居然那么狡诈，竟然能用出引怪的手段来对付他的人。

　　他娘的什么时候，圣骑士也能干盗贼的活了！

　　坐在他旁边的一名法师犹豫了一下，开口说道：“BOSS，我觉得我们这样悬赏不行，大家没有组织乱糟糟地跑进去，很多人都不知道阴魂森林的危险。”

　　明辉深吸一口长气，压抑住内心的烦躁和愤怒，看着那名法师说道：“老K，那你说怎么办？”

　　这名叫做老K的法师，在黑骷髅工会里相当于军师的角色，平常帮明辉一起管理工会，也出了很多的主意，因此深得他的信任。

　　法师略一思索，说道：“我想还是先将悬赏撤下来，告诫大家不要冒险去阴魂森林里面追人，还是让我们的骷髅战队出动吧！”

　　骷髅战队是黑骷髅工会的精锐战队，一共有十二支，是明辉精心培养出来的嫡系精锐，战队的成员基本上都是职业玩家，不是那些普通的会员所能够相比。

　　先前明辉将事情想得太简单，也低估了赵犀的实力，大大咧咧地发布个悬赏就以为能够解决问题，结果是闹了个大笑话。

　　那么现在出动精锐力量，无疑是正确、必须的选择！

　　明辉点点头：“那只能这样了……”

　　法师接着说道：“另外，我还建议抽调骷髅战队里的所有盗贼，组成专门针对目标的小队，成功的把握更大！”

　　“全盗贼小队！”

　　明辉的眼睛顿时一亮！


第一百九十一章 下战书

　　人在江湖飘，哪能不挨刀！

　　在虚拟世界的江湖里面，玩家之间PK是家常便饭，《光辉》的大竞技场正是为了满足玩家在这方面的喜好而专门设立的，白天的人气旺盛到了极点。

　　在《光辉》的所有职业里面，公认单挑战斗能力最强的职业，就是帝国阵营的刺客，PK技能多而强，暗杀偷袭无往不利。

　　光明阵营的盗贼和刺客在职业上有很大的重叠性，单挑不如刺客，但是辅助技能更多、生存能力更强，远攻近战样样全能，是绝对不可小视的存在！

　　而在同盟玩家里面，有一种盗贼职业的特殊玩法，那就是全盗组合，一整支战队的成员全部由等级相仿的盗贼组成，专门用来PK战斗，非常的犀利。

　　全盗组合就是全攻击的组合，依靠潜行的技能向目标发动狂风骤雨地连续突袭，尤其在击杀单个目标方面，拥有着极大的优势。

　　哪怕是防御最强、血量最厚的圣骑士，也绝对无法硬扛四五名盗贼联手攻击。

　　所以法师老K的建议是非常正确的，与其让工会里的玩家盲目地闯入阴魂森林搜索，被对手耍得团团转，不如派遣精锐力量进行追杀。

　　盗贼是高敏职业，又有潜行追踪技能，在阴魂森林更容易生存。

　　“好！”

　　明辉猛一拍桌子，说道：“我们的骷髅战队有12支，12个盗贼可以编成2支队伍，我倒不信那个赵大牛有三头六臂，这样都对付不了他！”

　　说到最后他简直是咬牙切齿：“老K，你先把人都召集起来，现在已经很晚快要天黑了，明天早上一定要派出去，争取在最短时间内完成任务！”

　　老K点点头说道：“好的！”

　　在明辉和老K做出最终决定的时候，五楼贵宾室里，花满楼也得到了消息。

　　他有点不敢相信：“不会吧……”

　　公子海很敏感：“是不是黑骷髅工会那边又出漏子了？”

　　花满楼沉声说道：“没错，刚刚的消息，他们在阴魂森林里挂了两三百人，据说是被赵大牛引了大量阴魂兽给害死的，现在城里的复活点都站满了人！”

　　老七愣住了：“圣骑士还能引怪害人？难道全加敏捷不成，不是说阴魂森林里的阴魂兽速度很快吗？他有什么本事能引出大批阴魂兽？”

　　事实上赵犀真没有那么大的本事，他只引动了一小部分的阴魂兽，完全是仗着中级的狂奔技能和脚下的战靴，成功点燃了导火索而已。

　　真正害死这些骷髅工会玩家的是他们自己，仗着人多又被高额悬赏的诱惑蒙蔽了理智，大模大样地在阴魂森林里搜索赵犀，不引来盘踞在那里的阴魂兽才是咄咄怪事。

　　无论是主位面还是独立位面，在很多怪物横行的区域之内，出现的玩家数量越多，吸引来的魔兽怪物越多。

　　而且当玩家达到一定数量的时候，甚至会触发怪物狂潮！

　　只是那些被阴魂兽扑杀骷髅工会玩家不愿意承认是自己的大意和无能，将失败的原因归咎为赵犀的无耻，其实反过来衬托了赵犀的强大。

　　花满楼突然笑了起来：“有意思，这样才是真有意思！”

　　他看着自己的队友，自信满满地说道：“对手太弱，我们玩着也没什么意思，他越是强大，我们将他打败越是刺激，不枉我千里迢迢跑到这里来！”

　　西贝猫舔了舔嘴唇说道：“花老大，要不我明天去阴魂森林看看喵？”

　　花满楼笑着摇摇头：“不用，我想明辉应该会汲取教训，明天必然有新的动作，我们既然将这个任务交给他，也要给他足够的时间和机会。”

　　“如果一而再，再而三的失败，那么我们再考虑换一个合作对象，我相信他一定明白这个道理，明天将会拿出真正的实力出来。”

　　他目光落在另外一名盗贼的身上：“小咖，以骑士团的名义在论坛下战书，我要让所有人都知道，得罪我花满楼的下场！”

　　最后一句话，花满楼说得霸气十足，狂妄但是充满了无比的自信：“不妨加点刺激的佐料，让那个家伙明天不会下线躲藏起来！”

　　盗贼小咖默默地点了点头，唇角泛起一丝冷笑。

　　天终于黑了下来，阴魂森林越发的诡异。

　　在白天时间里潜伏隐藏的阴魂兽纷纷出现，让森林变成了恐怖的兽场。

　　它们在树林间跳跃奔跑，不是发出凄厉的嚎叫，大量聚集在树木稀疏的地方，将自己沐浴在赤色的月光之下。

　　没有任何玩家，敢在这个时候进入阴魂森林，那些狂躁的阴魂兽会将任何的入侵者撕成碎片。

　　而在这个时候，赵犀已经悄然下线。

　　在游戏里长时间的战斗，让他的精神始终都保持在紧张状态，提前下线休息养精蓄锐，无疑也是为了明天更好的战斗。

　　一夜好睡。

　　第二天早上，赵犀照常早起去小区附近的湿地公园晨练。

　　当他回到了小别墅里的时候，大家都已经起床坐在了餐桌边吃早餐。

　　“大牛哥，快来，今天有地瓜粥！”方旭招呼道。

　　赵犀在小胖子旁边坐下，林眉立刻给他端上了一大碗热气腾腾的地瓜粥。

　　白色的香米和金黄色地瓜熬制得火候刚刚好，看着都让人胃口打开，林眉又给他拿过来一盘包子，让叶家兄弟和安小海嫉妒得直喊偏心。

　　赵犀哈哈一笑：“你们眼红什么，自己去找女朋友啊！”

　　刚刚还拿饭勺敲安小海脑袋的林眉俏脸一红，直接躲到厨房里面去了。

　　叶正信摸摸鼻子说道：“我也想啊，只是找不到像眉眉姐这样，贤惠能干又漂亮的！”

　　叶正熙使劲点头，眼神却直往叶芊芊那里飘：“是啊，是啊！”

　　叶芊芊“哼”了一声，压根就没有理睬兄弟两个，对着赵犀揶揄道：“大牛哥，你昨天可真够威风的，坑死了黑骷髅工会两百多个人？”

　　赵犀笑道：“那是他们运气不好，正好撞上怪物刷新。”

　　叶芊芊哼哼：“希望你今天运气还能有那么好，昨天花满楼已经带死神小队赶到赤色要塞，估计是和黑骷髅工会达成什么协议来对付你。”

　　赵犀神色不变：“这个我已经知道了，他们倒是真看得起我。”

　　叶芊芊说道：“花满楼这个人心胸原本就狭窄，不过他对付你，真正的目标还是夭夭姐，是想把事情给闹大，说不定就有机会了。”

　　赵犀摇摇头：“你们有钱人的世界，我真的不懂，这样也能泡妞？”

　　叶芊芊不屑地说道：“花满楼自以为是惯了，当地球都是围绕着他在转，夭夭姐是绝对不可能喜欢他的，不过也很烦他死皮白赖地纠缠不休。”

　　赵犀若有所思地摸了摸下巴：“那么说来，我如果杀了花满楼，你的夭夭姐反而会很高兴喽？”

　　叶芊芊嗤笑道：“你不要做梦了！花满楼是带来了死神小队，但这个家伙没有绝对的把握是不会亲自出手的，你想跟他较量，他守在城里就等着你挂掉。”

　　“他大概是怕你一直不上线，在论坛里给你下了战书呢！”

　　“下了战书？”

　　赵犀有点动容：“什么内容？”

　　“等一下你自己去看……”

　　叶芊芊挥挥手说道：“无非是用激将法，我觉得你如果能忍一时之气，这几天不上线也能让他郁闷，他总不可能一直都守着这件事情吧？”

　　不上线？

　　赵犀淡淡一笑，那不等于是当逃兵吗？

　　在他的人生字典里面，绝对不会有这两字的存在！


第一百九十二章 天才美少女的心思

　　《犯我三千铁骑者，虽远必诛！》

　　《光辉》官方主位面论坛，标红标粗的标题凌驾于所有帖子的最顶端，高傲、霸气更是带着强烈的自信，仿佛高高在上的神祗俯视芸芸众生，醒目到了极点！

　　这是一张战贴，洋洋洒洒数百字，以护花骑士团团长花满楼的名义向圣骑士赵大牛发出了不死不休的挑战，其中包括了整个事件的起因，桃之夭夭的名字赫然出现在其中。

　　在官方论坛里面，一张帖子想要获得置顶的荣誉，首先必须要有真材实料，其次能够引发轰动效应，论坛的管理员才会动用权限提升帖子的等级，以吸引到更多玩家的关注和讨论。

　　但是这张帖子却不是管理员提升置顶的，而是战贴的发布人花满楼是使用了大置顶卡对自己的帖子进行了置顶操作，持续的时间长达24个小时！

　　大置顶卡是论坛商城里所出售的最顶级道具，一张的价格高达10000元，而且还是限量销售，并且不允许用来作为广告载体打宣传广告。

　　极少有玩家会购买如此昂贵的道具，所以这张帖子，也就是花满楼向赵犀发出的战书没有意外地引起了无数玩家的关注，点击数超过3000万，回帖数多达150万，而且还在不断增加中。

　　2楼：沙发！

　　3楼：我是板凳吗？

　　5楼：惊现土豪！

　　19楼：花团长威武，护花骑士团万岁！

　　759楼：哈哈，有好戏看喽！

　　2336楼：冲冠一怒为红颜，花老大必胜，赵大牛去死！

　　75888楼：这帖子里水军好多啊，我支持赵大牛，有钱了不起啊？

　　122255楼：妹子输了惹出财主，有意思哦，你们说谁会赢？

　　……

　　赵犀随便翻看了几页的回帖内容，玩家们的评论倒是挺有意思的，有惊讶不解的、有幸灾乐祸的、有摇旗呐喊的，也有嘲笑鄙视的。

　　他发现支持自己的人居然有很多很多，看花满楼不爽的也有很多很多。

　　所以赵犀很奇怪：“他这样做对自己有什么好处？”

　　虽然说《光辉》里面土豪横行，职业高手多如牛毛，但普通休闲玩家还是占据了绝大多数，他们对于游戏之中的有钱玩家大都持羡慕嫉妒恨的心态。

　　花满楼如此高调霸气，自然会引来许许多多的冷嘲热讽。

　　这张战贴虽然写得傲气十足，但也没有往赵犀身上泼多少脏水，将他形容为十恶不赦之徒，进而占据道德的制高点。

　　叶芊芊嗤之以鼻：“好处？无非是想通过这样的歪门邪道引出夭夭姐罢了，花满楼这个家伙最擅长玩这种把戏，以前就骗过不少的女人。”

　　“只有你想不出，没有他做不到的，这件事情已经在我们的圈子里传开了。”

　　“原来是这样啊……”

　　赵犀摸了摸下巴，若有所思：“倒是用心良苦了，那你说他能不能将我杀回新手位面去？”

　　叶芊芊哼哼：“那是你的问题了……”

　　她眼睛转了转，笑道：“我倒是有个好办法能够气死他！”

　　赵犀好奇：“什么办法？”

　　叶芊芊眼睛转了转，说道：“很简单，我帮你和夭夭姐牵个线，你们重新认识一下，手牵手拍张截图，然后在论坛公开声明你们两个人不打不相识，已经相杀变相爱，表示花满楼纯粹是自作多情，绝对能够将他活活气死！”

　　说到后面，她的眼睛都亮了起来，俏脸透出兴奋之色：“对，就这么办！”

　　赵犀完全无语，他真不知道这位千金小姐的脑袋里都装了什么，居然能想出这样的主意来！

　　赵犀看了看旁边神情变得微妙的林眉，突然伸手拉住了她的小手，笑道：“你这个办法不错，可惜我已经有女朋友了，所以你的办法再好也没用。”

　　林眉完全没有任何的思想准备，顿时俏脸羞红，忍不住白了赵犀一眼。

　　虽然说两人早有暧昧情愫在，不过并没有正式确定关系，尤其是在其他人面前更是没有如此亲密过。

　　但在埋怨赵犀搞偷袭的同时，林眉心里也是甜丝丝的。

　　“大牛哥威武！”

　　方旭起哄道：“眉眉姐，什么时候你和大牛哥把事情办了吧，我要喝喜酒！”

　　林眉顿时柳眉倒竖，抓起沙发靠垫砸在小胖子脸上：“办你个头，扣你奖金！”

　　方旭顿时像是霜打的茄子般蔫了，大家都笑了起来，只是李帅和欧阳暮的笑容都有点苦涩，因为他们两个都曾经默默地喜欢过林眉。

　　现在看到林眉心有所属，和赵犀的关系正式确定，两人也只能死心，因为无论从哪个方面，他们都远远比不上赵犀。

　　叶芊芊哼哼道：“我也就说说，你以为夭夭姐真愿意配合你做戏啊？追求她的人可以从沪海排到燕京，你还是想想如何对付花满楼吧！”

　　赵犀摇摇头说道：“现在只能是走一步算一步了，他如果一直躲在赤色要塞里面，等我复活之后围杀，那我真还没有什么好办法。”

　　叶正信说道：“大牛哥，不如你也跟他下个战贴，让他有本事到大竞技场比上一场，谁输谁删号！”

　　方旭叫好：“对，这是个好办法，要是他不敢，那就不要瞎嚷嚷了！”

　　赵犀听着也是心中一动，叶正信的提议很不错。

　　叶芊芊嗤笑道：“你们别做梦了，我说过了，花满楼这个人很奸猾的，没有绝对的把握他是不会出手的，想和他单挑？他能找出一万个理由拒绝掉！”

　　“所以你想彻底解决问题，那么只有将他杀死，把他身上的空间锁链和死神之镰打落下来抢夺到手！”

　　赵犀也没有失望，点点头转移了话题：“你们现在怎么样？”

　　叶芊芊翻了个白眼：“我们没事，在打独立位面呢！”

　　赵犀笑道：“那你的技能石生意呢？”

　　叶芊芊翻了个大大的白眼：“是我们的技能石生意，扫货结束等着上涨吧！”

　　赵犀忍不住摸了摸鼻子：“你就这么有信心？”

　　叶芊芊傲然：“那当然，我可是天才美少女！”

　　林眉忍不住“噗哧”一笑。

　　叶芊芊的小脸顿时红了，觉得有点丢人。

　　她自己也是暗暗纳闷，平时在家里、在朋友圈里面，她从来都不是这样的。

　　也许是环境的缘故，虽然叶芊芊很不想承认，但是在这里的生活她觉得很舒服、很开心，没有矫揉造作的应酬交际、没有勾心斗角的攀比争斗，更没有居心叵测的觊觎窥视！

　　无论是方旭、安小海、欧阳暮，他们虽然没有什么钱，也有缺点，但是活得真实而快乐，和大家在一起真的很轻松。

　　至于赵犀……

　　叶芊芊认为他看起来总是笑眯眯的，但内心里高傲无比，根本配不上林眉！

　　而林眉，就是掉落蜘蛛网里的飞蛾！

　　我不能看着林眉姐姐吃亏……天才美少女在心里暗暗想道。

　　不过无论是林眉还是赵犀，都不知道少女此刻心里的想法，笑过之后，林眉对赵犀说道：“大牛哥，你能陪我出去一下吗？”

　　赵犀点点头：“没问题。”

　　叶芊芊眼睛一转，立刻跳了起来：“眉眉姐，我也陪你一起去吧！”

　　林眉愣了一下，笑道：“不用了，我和大牛哥有点事情要办。”

　　叶芊芊顿时泄气，她总不能死皮赖脸地一定要跟着两人。

　　看着两人一起离开了客厅，这位天才美少女用力咬了咬嘴唇！


第一百九十三章 眉眉的故事

　　搭乘地铁，穿过大半个城市，林眉带着赵犀来到了沪海城南的市立疗养院。

　　她要让赵犀一起去见见自己的大妈王静。

　　赵犀有点惊讶，但是没多说什么，只是一路上都牢牢地牵着林眉的小手。

　　虽然说他和林眉认识仅仅只有一个月的时间，但是在赵犀的心里，已经将她当成了值得珍惜和怜爱的人。

　　两人还没有轰轰烈烈的爱恋，不过这种顺其自然的情感却是更加温馨持久！

　　沪海市立疗养院隐藏在一片森林公园的旁边，这里的环境非常的优美，到处可以看到参天的大树，远离都市的繁华和喧嚣。

　　林眉带着赵犀来到了疗养院里面的草坪区，经过的路上遇到了好几位护士，都跟她打招呼，显然她是这里的常客。

　　在草坪区的树荫下，赵犀见到了王静。

　　那是一位四十来岁的中年女子，她已然满头都是银发，依稀能够看出往昔几分美丽容颜的脸庞很憔悴，正闭着眼睛坐在轮椅上休息。

　　但是看得出她睡得很不平静，脸上的表情不住变化着，显得非常的痛苦。

　　林眉在王静旁边蹲了下来，将脸轻轻贴靠在她的腿上。

　　王静醒了过来，眼眸里露出迷茫之色，她低头看着林眉问道：“你是谁啊？”

　　林眉抬起头说道：“大妈，我是小眉啊……”

　　王静皱着眉头努力回忆着，过了很久才恍然，脸上浮现出慈爱之色：“原来是小眉啊，你不是刚刚来过吗？”

　　林眉摇了摇头，说道：“大妈，我带了一个朋友来看你。”

　　她起身将赵犀牵了过来，介绍道：“大妈，这是赵犀，我的……男朋友。”

　　说到最后三个字的时候，林眉依然显得羞涩。

　　赵犀躬身说道：“阿姨，您好。”

　　“好，好！”

　　王静显得非常高兴，仿佛突然年轻了好几岁：“你有男朋友，我就放心了……”

　　她说了好几声“放心了”，然后就声音慢慢变弱，低下头颅又睡了过来。

　　但是和先前的情况一样，她的睡眠是在经历一场痛苦纠结的过程。

　　赵犀轻声问道：“眉眉，你大妈是生了什么病？”

　　林眉小声道：“是精神方面的疾病，很难治好的，只能慢慢疗养。”

　　赵犀了然地点了点头，这个时候王静再次醒了过来，茫然地看着两人。

　　显然她已经将刚才的事情给遗忘了，问道：“你们是谁啊？”

　　林眉同样回答，又将赵犀给介绍了一遍。

　　王静絮絮叨叨地说了几句，很快重新睡去。

　　哪怕是赵犀也能够看出她所承受的苦难折磨，林眉更是眼泪都掉了下来。

　　赵犀的心情也变得沉重，看着王静痛苦的脸庞，他忽然有了个想法。

　　赵犀悄然走到对方的身后，探手张开十指，轻轻地按在她的头上开始按摩。

　　赵犀从小跟着爷爷学武，也学过简单的医术，懂得一套古老的穴位按摩手法，当年在军队里带兵训练的时候，他常常用这套手法帮助那些在训练中受伤的新兵活络淤血，很是赢得了尊敬和爱戴。

　　在他的按摩之下，王静脸上的痛苦渐渐消失，呼吸也不再急促，露出了一丝轻松的神色，然后呼吸变得悠长而平缓。

　　看到她真正陷入睡熟之后，赵犀才收回了自己的手。

　　但是这在林眉看来，已经是不可思议的奇迹了，她激动地抓住赵犀的手臂问道：“大牛哥，你是怎么做到的？能不能教教我？”

　　王静的精神疾病服药都没有什么用，林眉还是第一次看到她睡得这么舒服！

　　赵犀微笑道：“只是一套按摩的手法，你想学我就教你。”

　　“谢谢！”

　　林眉感激地看着赵犀，突然踮起脚尖在他脸上亲了一口，随即害羞地低下头。

　　“咦，小林你来了？”

　　正在这个时候，一名护士走了过来。

　　她大概是看到了刚才的情形，脸上都是笑意：“这是你男朋友？”

　　“陈姐您好……”林眉羞涩地回答道：“他叫赵犀，我带他来看看大妈。”

　　“嗯，真不错！”

　　护士微笑道：“我要送她回房间了，你们一起去吗？”

　　林眉摇摇头说道：“不了，我们下次再来看，麻烦您了。”

　　护士笑道：“没什么麻烦的，那再见吧。”

　　看着她推着轮椅将王静送回到病房里，林眉和赵犀转身离开。

　　赵犀说道：“既然来了，为什么不多呆一会儿，今天也没有什么事情。”

　　林眉苦笑：“迟点姐姐会过来，看到我她肯定要不高兴。”

　　赵犀问道：“你们两个，到底是怎么回事啊？”

　　林眉犹豫了一下，带着赵犀在路边的椅子上坐下，将自己和林薇之间的事情源源本本地说了出来。

　　原来她的母亲和父亲是在大学里的恋人，两人之间的感情非常的好，可是因为家庭里的缘故，最终没有能够在一起，林眉的父亲娶了王静，并且生下了林薇。

　　但是没想到两人几年后再次相遇，无法忘却初恋的双方重燃情火，偷偷在了一起，还生下了林眉。

　　纸里终究包不住火，这件事情还是被王静给知道了。

　　但是这位善良的女人并没有因此大吵大闹，默默地忍受了下来，甚至在林眉的父母因为车祸出事之后，还将正在读初中的林眉带过来抚养。

　　“大妈对我很好，比对姐姐都好，没有她我真不知道还能不能活下来……”

　　林眉红着眼圈说道：“但是她身体一直都不好，一直都想念父亲，后来就出问题了，姐姐认为这一切都是我妈的错，所以她很恨我。”

　　她泪如雨下，赵犀叹了口气，将她搂在了自己的怀里。

　　他没有想到林眉和林薇之间有着这样的恩怨纠缠，她们父母之间的事情，不是当事人无从判断对和错，只能说命运如此吧！

　　相比之下，自己无疑要幸福许多，父母虽然离了婚，但是还有更加疼爱自己的爷爷奶奶。

　　“你们两个怎么在这里？”

　　一个冷冷的声音突然响起，带着浓浓的不屑：“要亲热的话另外找地去！”

　　赵犀顿时眉头一皱。

　　正说曹操，曹操就到，说话的人正是林薇！

　　她不知道什么时候也来到了疗养院里面，正好在路上撞到赵犀和林眉两人。

　　看到林薇，林眉赶紧擦了擦眼泪站起来，怯生生地说道：“姐姐……”

　　“别叫得那么亲热！”

　　林薇丽容带霜，冷笑道：“我没有什么妹妹，我的母亲只有我一个女儿！”

　　赵犀强忍着气，拉住林眉颤抖的小手：“我们走！”

　　林薇哼了一声，看着两人的目光越发冰冷。

　　赵犀和林眉离开了疗养院，看到她心情不佳，赵犀也没有急着回去，而是带她去市区里面一起吃饭购物散心。

　　同时赵犀也将自己的情况简单告诉了林眉，跟她说起了自己的父母，还有爷爷和奶奶。

　　赵犀的父母早在十年前就因为感情不和离婚了，父亲去了燕京之后和别人结婚，母亲则跑到国外去做生意，两年前才回国，不过依然是天南海北地到处飞。

　　“什么时候她来沪海，我再带你去看看她……”

　　赵犀笑着说道：“她都说我这样的肯定找不到媳妇，我要证明她是错的！”

　　他牢牢抓住了林眉的小手，让少女的心情一下子开朗起来。

　　两人共同渡过了美好的一天，彼此间的感情又前进了一步。

　　不过到了晚上，赵犀再次进入《光辉》，他所面临的是……

　　一场汹涌来袭的风暴！


第一百九十四章 唐小鸭

　　光明主位面，阴魂森林。

　　天空之中乌云密布，绵绵的雨丝落向森林，但是被茂密的树冠遮挡，在树叶上不断积蓄，最终还是坠落在潮湿的林地上，形成一片片泥泞的水潭。

　　阴暗的大森林里，一场激烈的战斗已经到了尾声。

　　赵犀如鬼似魅般地迅速移动脚步，突然间自两头23级的阴魂兽之间穿插过去，战刃顺势在右侧对手的腰背部位拉出一道长长的伤痕，淡紫色的体液随之喷溅到了地上。

　　-285！

　　那头已经耗尽大半HP的阴魂兽再也无法承受，哀鸣着化为一团轻烟飘散。

　　赵犀骤然停住脚步转过身来，嗜血战刃随着他手臂的挥起，带出一道明亮而优美的光芒轨迹，重重地斩击在另外一头阴魂兽的后臀上！

　　-241！

　　吼～

　　阴魂兽发出痛苦的嚎叫，猛然窜起掉头反击。

　　但是还没等它向赵犀重新探出爪牙，赵犀刚刚收回的战刃突然闪电般向前刺出，精准无比地刺入它的嘴巴里面，顿时贯穿了整个头颅！

　　-322！

　　蕴含着神圣力量的刃身给这头亡灵怪物造成了更大的伤害，它浑身一颤，也跟着步同伴的后尘而去。

　　两颗晶莹剔透的魂核，先后掉落在地上。

　　而在赵犀的四周，还散落着相同的十几枚魂核！

　　每一枚魂核都代表着一头凶悍的阴魂兽，所有的魂核都在证明刚刚结束的战斗有多么的惨烈。

　　任何一名混过阴魂森林的玩家，看到这样的情景都会不敢相信自己的眼睛，因为哪怕是一支职业完整的小队，也得费很大的力气才能够歼灭十几头阴魂兽的围攻，不小心说不定会被团灭。

　　单枪匹马干掉一群阴魂兽，简直是不可思议的奇迹！

　　但是对于赵犀来说，这早已是家常便饭的事情，他的背包里积攒下了整整400多块魂核，足够完成两次相同的任务。

　　赵犀，已经在阴魂森林里闯荡了三天。

　　无休无止的战斗、无所不在的亡灵、无法逃避的对手，换成是其他的玩家，恐怕早已崩溃下线，或者战死复活。

　　可是赵犀依然活得好好的，三天来他游走在阴魂森林的外围区域，一边和黑骷髅工会的玩家捉迷藏，一边和森林里的阴魂兽厮杀战斗，越战越强！

　　无论是22级还是23级，亦或者是最危险的24级阴魂兽，它们的攻击特点、移动速度以及刷新规律都被赵犀了解透彻，等闲随便出现十来头，已经难以对他形成致命的威胁。

　　而原先杀人背负的2点PK值，在两天前就已经自动消散。

　　但是赵犀心里并没有感觉多少轻松，因为两天来空间坐标被锁定的提示越来越频繁，在森林里碰到其他玩家的情况也越来越少。

　　黑骷髅工会早已放弃了对他的悬赏，但是他们真正的杀手锏却是藏而不露。

　　赵犀几乎能够嗅吸到，弥散在空气中的危险气息，距离自己越来越近！

　　系统提示：你被空间锁链探测锁定，空间坐标ZKP.8662.1285！

　　他娘的狗屎！

　　赵犀恨恨地往地上吐了口痰，这样的系统提示现在每隔10分钟来一次，比女人的大姨妈来得都更准确，而且根本不知道什么时候会结束。

　　他很明白，花满楼利用空间锁链持续长期地探测自己的坐标，一方面是为追杀者提供信息，一方面也是在向自己施加精神压力。

　　在危机四伏的阴魂森林里，不断看到这样让人触目惊心的提示，绝大部分人都会感觉到心烦气躁，说不定会产生干脆去拼了的念头。

　　只不过，赵犀不是普通人，更不是普通的玩家！

　　捡起地上的魂核，他迅速遁入树林的深处，在密密麻麻藤蔓树木的掩蔽下，很快消失了踪影。

　　过了不久，赵犀出现在一片树丛环布的水塘旁边。

　　他停下脚步，警惕地左右张望着。

　　忽然间，一道黑色的身影无声无息地在他身后出现，手里握持的匕首闪动着森冷的寒光。

　　“牛哥……”

　　轻轻的呼唤声让赵犀蓦然转过身来。

　　只是当他看清对方的模样，眼眸里的警惕顿时变成了轻松：“小鸭！”

　　潜伏在这里的盗贼的ID名字叫做唐小鸭，黑骷髅工会里一名20级的盗贼玩家，但是他还有另外一个身份，那就是边城浪子的铁哥们！

　　如果没有这位仁兄提供的情报，赵犀真的不知道黑骷髅工会以及花满楼所率领的死神小队的动向，同时也正是他一直在为赵犀提供补给和后勤支援。

　　两人通过好友频道进行联系沟通，预先约定好接头的坐标点，由唐老鸭负责提供药剂、食物以及修理耐久耗尽的装备。

　　唐小鸭直接发过来一个交易申请，赵犀脱下身上的战甲和盾牌递过去，确认完成之后拿回了自己的嗜血战盾和青兽战甲。

　　唐小鸭问道：“牛哥，你真的不要药剂吗？”

　　换回了自己原来的装备，赵犀的心情大好，他拍了拍背包说道：“药剂还有很多，足够用两三天了。”

　　最初的时候，他在阴魂森林里苦战，用掉的药剂相当多，先后让唐小鸭运送了两次补给，但是后来补给品的消耗速度大大减慢。

　　唐小鸭冲他竖起了大拇指：“牛哥就是牛哥，阴魂森林能当自家后院了！”

　　赵犀摇摇头：“哪有这么夸张的。”

　　如果将整个阴魂森林当作一个半径一百米米的圆，那么赵犀最多从外圈向里深入到两三米左右，碰到最强的怪物是24级的阴魂兽，更强的阴魂巫师、骑士等等还没有遭遇，更不要说里面的BOSS了！

　　唐小鸭嘿嘿：“牛哥你太谦虚了，我得到消息，两支骷髅小队在早上的时候已经来阴魂森林追杀你，有坐标提示都找不到你的影子。”

　　骷髅小队？

　　赵犀心中一动：“他们有多少人？”

　　唐小鸭说道：“我能打听到的消息有限，只知道他们有12个人，全都是高级盗贼，都是工会里的职业高手！”

　　他很好奇：“大牛哥，你是怎么摆脱他们追踪的？”

　　盗贼都有追踪技能，可以根据目标在地上留下的痕迹展开追踪。

　　12名高级盗贼追踪1个圣骑士，追了大半天都追不到，最重要的是赵犀先前显然都是不知情的。

　　这让同为盗贼的唐小鸭感觉非常的难以置信，所以忍不住开口询问。

　　赵犀笑着指了指旁边从树上垂落下来的藤蔓：“不在地上留痕迹就行了啊！”

　　他没有未卜先知的能力，不是唐小鸭提供信息，当然不知道黑骷髅工会出动了两支精锐盗贼小队来追杀自己。

　　但是当初利用藤蔓引怪消灭了大批的对手之后，他就有意识地用同样的手法来躲避盗贼的追踪。

　　只要地上没有行进的痕迹，无论是盗贼还是刺客，追踪技能都会失效。

　　这并不是什么秘密，不过想要做到却很困难，除非具备反追踪的技能，而赵犀利用森林里的藤蔓无疑是个妙招。

　　唐小鸭顿时恍然大悟：“高！”

　　赵犀笑笑，从背包里取出今天打到的两件装备交易给唐小鸭：“辛苦你了，注意安全，千万不要被他们发现，我先走了！”

　　赵犀相信边城浪子，同样也相信唐小鸭，但是这并不意味着他认为唐小鸭对自己的帮助是天经地义、理所应当的。

　　所以在第一次碰头的时候，赵犀就拿了酬劳出来，尽管唐小鸭坚决不要，不过最终被赵犀说服。

　　唐小鸭是个半职业玩家，混得只是一般，他能够抵挡住黑骷髅高额悬赏的诱惑已经是难能可贵了，赵犀不给点好处自己都说不过去。

　　因为有了先例，所以唐小鸭很高兴地收了下来：“谢谢牛哥！”

　　他向后退了两步，身形悄然隐没在树丛之中。


第一百九十五章 全盗贼小队！

　　赵犀看着唐小鸭消失在自己的眼前。

　　这名盗贼等级不是很高，装备也不是很好，行事足够小心谨慎，偏偏胆子又很大，虽然不知道PK战斗的技术如何，但也是值得一交的朋友。

　　他迈开大步向前，陡然加速冲出五六步的距离，然后猛地跃身而起，双手抓住一根藤蔓向前荡出，像是猿猴一般迅速消失在树林的深处。

　　在赵犀离开之后过了差不多五分钟的时间，一道道黑影飞速地出现在小水潭的旁边，赫然是一名名盗贼，数量多达十几个！

　　其中一名盗贼俯身在地上仔细观察了片刻，沉声说道：“黑哥，那个家伙刚刚离开没多少时间，我们还是来迟了！”

　　最后一句话，他说得有点咬牙切齿的意味。

　　“他的运气，不会永远那么好！”

　　一名胸口佩带着暗金色骷髅头徽章的盗贼冷冷地说道：“我们现在，已经距离他越来越近了，找到他只是时间的问题！”

　　另外一名盗贼恨恨地说道：“这个家伙难道是属老鼠的啊？溜得那么快，而且我们还追踪不了，有这样的圣骑士吗？”

　　这名叫做黑哥的暗金骷髅头盗贼看了看地上的脚印，又抬头扫了一眼周围垂挂落下的藤蔓，说道：“这个圣骑士的加点很特别，敏捷不低，可能还有装备的加成。”

　　他指着前面的藤蔓说道：“如果我没有猜错的话，对方应该是利用这些藤蔓离开的，所以地上没有他的痕迹，我们的追踪技能就失效了。”

　　顿了顿，黑哥继续说道：“其实我们都可以做到，甚至做得比他更好，只是先前没有想到他居然能够想到用这种办法！”

　　刚刚站起身来的那名盗贼很懊恼：“那我们岂不是一直都追不上他了？”

　　黑哥没有回答，他在附近来来回回走了一遍，然后说道：“有人在帮他！”

　　其他盗贼都吃了一惊：“谁？”

　　黑哥摇摇头：“我怎么可能知道，不过对方肯定是我们的同行，地上的痕迹掩藏得很好，不仔细观察的话根本看不到。”

　　一名盗贼咬牙切齿地说道：“他娘的，让我知道是谁，我杀他回新手位面！”

　　黑哥摆摆手说道：“现在说这个毫无意义，我们现在最重要的是完成BOSS交代下来的任务，花老大那边已经等得不耐烦了！”

　　他的目光从所有人脸上扫过，沉声说道：“我们集体追踪的效率太差，所以我决定大家分散行动，扩大搜索的范围！”

　　盗贼们面面相觑，其中一人皱着眉头说道：“黑哥，这样不是给了他各个击破的机会吗？”

　　黑哥晒然：“那你们有更好的办法吗？或者说你们都在害怕单独面对那个圣骑士，连缠住他的勇气和能力都没有？”

　　这些盗贼全都来自不同的战队，虽然同属于黑骷髅工会，但是平常彼此之间也存在着竞争，彼此间的配合并不是非常的默契。

　　黑哥的等级虽然最高，又是明辉指定的指挥官，但是想要在短短半天的时间里建立起足够高的威望无异于天方夜谭，所以他的命令很难让人完全信服。

　　虽然明知道黑哥用的是激将法，但是盗贼们的脸色还是变得难看。

　　他们都是职业玩家，自诩都是玩盗贼的高手，要说缠不住一名圣骑士，那无论如何都是说不过去的事情。

　　也许是赵大牛的名气够大，不但是《光辉》单独打通独立位面的第一人，还有在阴魂森林里引怪灭掉两百多人的辉煌战绩，加上先前追踪失败，让他们下意识地产生了忌惮的心理。

　　现在黑哥的话都说到这个份上，如果还犹犹豫豫的话，恐怕回去之后都无法向BOSS交代，更不要说赚取到那笔丰厚的报酬。

　　一名盗贼说道：“我听你的，分开行动！”

　　其他人也跟着表示同意。

　　黑哥心里暗喜，连忙说道：“那这件事就定下来，不过我们必须保持距离，不能分开得太远，一旦发现目标立刻动手！”

　　“千万要记住，贪功的思想不能有，只要能够将他缠住，等其他人赶过来支援，哪怕对方就是插上翅膀也飞不走，随时注意团队频道里的坐标信息！”

　　“你们都清楚了吗？”

　　盗贼们齐齐点头，黑哥拍手说道：“行动，注意安全！”

　　12名盗贼立刻四散分开，在附近的森林里展开全面的搜索。

　　但是谁也没有注意到，在刚才他们商议地点不远的一片树丛里，一头青色的狼兽悄然后退了几步，离开藏身点之后掉头飞快地窜入树林深处。

　　盗贼们的行动，持续了整整一个小时，没有任何的收获。

　　虽然每隔10分钟的时间，他们就能够得到目标的准确坐标位置，可是当大家一起赶过去的时候，除了留在地上的几个脚印之外，根本看不到半点踪影。

　　黑哥让所有人将搜索范围继续扩大，范围越大，越容易接近新的坐标点，拦截住目标的可能性越大。

　　罗客是一名资深的职业玩家，目前在《光辉》里是22级的盗贼，也是黑骷髅工会第七骷髅战队的主力成员之一。

　　这一次被抽调过来组成新的骷髅小队，到阴魂森林里追杀一名圣骑士，说实话他不是很高兴，因为战队正在完成一个重要的任务，奖励将会非常的丰厚。

　　但是他也不能违背会长明辉的命令，所以来了之后多少有点漫不经心。

　　只是一天的时间追踪下来，作为目标的圣骑士狡猾如狐根本抓不到，让素来心高气傲的他更是非常的不爽。

　　因此黑哥分散行动的命令反而很合罗客的口味，他在心里暗暗发誓，一旦抓住目标，一定要一点点地将对方慢慢玩死！

　　借助潜行技能，罗客无声无息地行走在阴寒的森林里，寻找蜘丝马迹。

　　突然间，在他右侧不远处的树丛晃了晃，发出窸窸窣窣的声响。

　　有情况！

　　罗客顿时精神大振，立刻朝着那个方向飞奔而去。

　　他并没有立刻在团队频道里通知其他队友，因为现在还不能够确定那是什么，说不定只是一头路过的阴魂兽，大惊小怪只会惹人笑话。

　　盗贼飞快地穿过了树丛，前面是一片相对宽敞的林地。

　　只是他没有看到那名自己苦苦追踪的圣骑士，却只见一头看起来很眼熟的青狼正站在一棵大树的旁边，左右张望着什么。

　　我靠！

　　大失所望的罗客暗骂了一句，不假思索地摘下手弩，对准青狼扣下了扳机！

　　不杀这头畜生，不足以泄心头之恨！

　　等等！

　　但是就在手指扣下扳机的刹那，罗客突然想到一个问题——为什么17级的疾风狼会出现在死亡之地的阴魂森林里面？

　　这完全不科学啊！

　　嗖！

　　他的疑问刚刚在脑海里泛起，手弩已然将弩箭射了出去，瞬息间掠过二十多米的距离，击中了目标！

　　噗哧！

　　弩箭穿透了疾风狼厚厚的毛皮，深深地刺入它的血肉之中。

　　-105！

　　嗷！

　　疾风狼惨叫一声，像是被踩住尾巴般猛然跳了起来，窜入了前方的树丛里面。

　　系统提示：你恶意攻击玩家赵大牛的英雄的宠物，PK值+1！

　　什么？

　　看到这条醒目的系统提示，罗客目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！

　　玩家赵大牛的英雄的宠物！

　　他娘的，这是吊毛个意思啊？

　　因为实在太过震惊，罗客都忘记了由于自己主动攻击，不但脱离了潜行的状态，而且因为加上了1点PK值，整个人都透出淡淡的黄色光芒！

　　在昏暗的森林里，他已经彻底暴露！


第一百九十六章 第一英雄的首秀！

　　骷髅小队的团队频道里一片混乱。

　　系统提示：队伍成员罗客恶意攻击玩家赵大牛的英雄的宠物，队伍所有成员PK值+1！

　　《光辉》对于恶意PK的惩罚很严厉，而且还具有连带效应，战队里面任何一名成员恶意攻击他人，全体成员都会增加1点PK，允许被被攻击者合理反击。

　　12名骷髅小队成员追杀赵犀，用的正是团队全体攻击模式！

　　“我靠，英雄！”

　　“老罗，你在哪里？快报坐标！”

　　“他娘的，情报有误啊，这个家伙竟然带着英雄！”

　　“都不要废话了，快去支援罗客！”

　　虽然这些盗贼玩家都是职业高手，但是看到这条系统提示依然感到震惊，谁也没有想到赵犀居然拥有英雄！

　　目前《光辉》有谁有英雄？那只有开启了游戏新篇章的那位！

　　他们追杀的对象，竟然是《光辉》第一英雄的拥有者！

　　所有人的心里都泛起一丝荒谬的感觉，感谢像是突然中了大奖，很不可思议！

　　黑哥厉声吼道：“罗客，快撤退！”

　　一名盗贼纠缠住一位圣骑士问题不是很大，而如果后者还多了一名英雄，并且这名英雄还带着宠物，那么情况会截然不同！

　　只可惜这一切都发生得太快，黑哥的命令也来得太晚。

　　树林里面，在罗客的身形完全暴露出来的刹那，早已潜伏在左近的赵犀像是出闸的猛虎，自从隐藏的树丛后面冲了出来，嗜血战刃对准目标遥遥斩落！

　　一道赤金色的刃芒自刃身瞬间激射而出，以迅雷不及掩耳之势斩向愣在原地的盗贼，气劲破空发出让人战栗的呼啸！

　　圣力裁决！

　　罗客根本来不及躲闪，被赵犀施放出的刃芒正正地轰击在身上。

　　-216！

　　这名盗贼顿时打旋着飞了出去，落在好几米之外的地上。

　　他的装备很不错，赵犀蓄势已久的圣力裁决没有能够完成秒杀，罗客在落地之上迅速重新跃起，一边在团队频道里呼叫其他队友，一边飞身遁逃！

　　盗贼的反应绝对是正确的，在这样的情况下反击赵犀无异于自杀，只有迅速脱离战场才能够捡回一条小命，坚持到队友到来，还有报仇雪恨的机会。

　　只是罗客没有这样的机会了，他刚刚报出自己的坐标位置，一支羽箭瞬间破空射来，击中了他的后背！

　　-75！

　　伤害并不高，但足以收割走罗客最后的HP！

　　系统提示：你被玩家赵大牛的英雄反击致死，当前等级经验-50％！

　　盗贼向前扑倒在地，爆出了一堆的零碎物品，除了存放在背包里面的药剂补给品之外，还将身上的一件装备给爆了出来！

　　按照《光辉》的设定，恶意攻击被反击致死的玩家，1点PK值的黄名状态要损失当前等级的50％经验，50％的几率随机掉落身上的一件装备。

　　而2点PK值的红名状态，被反击致死直接损失一级经验，100％掉落装备！

　　罗客的运气很不好，因为他当前的等级经验不够50％，所以被削减之后下降了一级，而且装备都给爆了出来。

　　他用自己血淋淋的事实，深刻诠释了什么叫做偷鸡不成蚀把米。

　　只是作为《光辉》第一个被英雄杀死的玩家，罗客的名字注定将会被人记住！

　　赵犀收起战刃，走过去将对手爆落在地上的装备给捡了起来。

　　盗影之匕，攻击15-20，攻击力+7％，攻击速度+10％，敏捷+3，耐久30/30，需要敏捷80点，卓越级装备！

　　好家伙！

　　果然是精英高手，爆出的东西都是高级货色，这把卓越级的匕首属性不是一般的好，搁在大交易市场能卖出几万块钱了。

　　估计这个家伙要哭死！

　　看着地上盗贼的尸体，赵犀忍不住哈哈一笑。

　　而在他的身后，《光辉》第一英雄沙耶手握猎弓，带着猎宠疾风狼走了过来。

　　赵犀赞道：“干得好！”

　　沙耶地腼腆笑笑：“谢谢大人夸奖！”

　　在知道黑骷髅工会派出全盗贼小队追杀自己之后，赵犀终于将自己的英雄召唤出来助阵。

　　这原本是他预备用来对付死神小队的杀手锏，不过在目前的情况下，只能先用来对付骷髅小队，因为猎人正是盗贼的克星！

　　猎人的鹰眼术能够识破盗贼的潜行，拥有了野兽视觉的秘技之后，还可以借助猎宠来监视敌人的动向，进而做出针对性的布置。

　　所以黑哥让盗贼们分散搜索分头行动的命令，可以说正中赵犀的下怀，借助沙耶的猎宠不断侦查敌情，终于成功地完成了一次漂亮的反击。

　　现在一击得手，是到了撤退的时候，再过几分钟赵犀的坐标将会再次暴露。

　　不过看到地上盗贼还没有消失的尸体，他忽然心中一动。

　　而在同一时刻，随着罗客的战死，黑骷髅小队的团队频道里顿时炸开了锅！

　　“老罗死了！”

　　“我干他娘的，有没有搞错啊！”

　　“快去坐标点，不杀了这个家伙，我们都不要混了！”

　　“我说就不该分散行动！”

　　正所谓兔死狐悲，虽然盗贼们来自不同的队伍，彼此间有认识但没多少交情，但是眼睁睁地看着罗客的名字转瞬变灰，而且还是在黄名状态下被反击致死，感同身受之下心里的羞恼和愤怒可想而知！

　　他们12个职业盗贼围杀1名圣骑士，半天找不到人不说，还被反杀1个，猎人变成了猎物，绝对是奇耻大辱！

　　黑哥咆哮道：“大家注意安全，最好先集中一下！”

　　作为骷髅小队的指挥官，黑哥的感觉更加不好，罗客的死让他像是脸上被人狠狠地扇了一巴掌，那是火辣辣地疼。

　　分散搜索正是黑哥的命令，罗客被杀可以说和这个命令脱离不了关系。

　　虽然他事先也不知道赵犀居然是《光辉》第一英雄的拥有者，但是失误就是失误，这个失败让他在队伍里原本不多的威信瞬间下降到了冰点。

　　没有几个人听从了他的命令，两名盗贼很快赶到了坐标点。

　　罗客的尸体已经消失了，骷髅小队是全盗贼的组合，没有牧师当然也不可能复活队友，躺在地上等待也是徒劳的。

　　不过在盗贼罗客的地方，散落着很多的物品，除了药剂、食物等补给品之外，还有钱币和一件闪动着黄色光芒的装备。

　　卓越装备！

　　盗贼的眼光是何等的敏锐，一眼就看出那是双护腿。

　　一名盗贼没想太多立刻跑了过去，准备将装备给捡回来。

　　在绝大多数的战队里面，盗贼都有捡拾装备的职责，除了战利品也包括队友爆出的物品，久而久之看到地上的装备，他们都会条件反射地产生捡拾的冲动。

　　另外一名盗贼隐隐感觉有些不对，虽然说现在对手肯定已经跑远了，不会傻傻地留在原地等他们，可是地上居然还留有爆出来的卓越装备，那就有点蹊跷了。

　　是对手不屑一顾，还是没注意看到，亦或者是匆忙之下跑得太快？

　　这名盗贼在心里想着，嘴里面同时说道：“兄弟，小心点！”

　　他的话音未落，突然间异变骤起！

　　前面的盗贼已然走到了护腿的前面，正要俯身去捡，战靴踩落的地面突然陷落，一根根墨绿色的荆棘藤条瞬间破土而出，将他缠绕个结结实实！

　　荆棘陷阱，猎人的秘技！

　　“啊！”

　　落入陷阱的盗贼大惊失色，想要挣脱却根本无法动弹。

　　嗖！嗖！

　　两支利箭前后破空袭来，紧随其后的还有一把闪耀着淡金色光芒的飞斧。

　　击中的却是另外一名没有被困的盗贼！


第一百九十七章 赵犀的反击！

　　噗！噗！

　　猝不及防的盗贼连中两箭，顿时被打掉了一百多血量。

　　他刚才就感觉不对，提醒同伴的时候却已经晚了，看到对方落入陷阱，正准备出手救援，却万万没有想到首先遭到攻击的居然是自己！

　　以盗贼的身手，原本是有能力躲闪开来自沙耶的双重连射，但是判断上的失误带来的绝对是致命的后果。

　　淡金色的飞斧随即斩中了他的胸口！

　　-176！

　　盗贼直接给跪了，带着无比的冤屈和郁闷坠入无边的黑暗之中！

　　而就在这个时候，刚刚自藏身处跃身而起的赵犀向前冲出，挥起战刃重重地斩击在那名被荆棘陷阱困住的盗贼脖颈上。

　　先前设伏击杀了罗客，赵犀原本是打算撤离的，但是看到地上的尸体和散落的物品，心里面突然有了个极为大胆的主意。

　　他将自己的护腿丢在上面，然后让沙耶在旁边设下了荆棘陷阱，只要对手踩入陷阱的有效范围之内，必然会中招被困。

　　这是专门针对盗贼的陷阱，如果换成对手是战士或者骑士之流，效果并不好。

　　初级的荆棘陷阱能够束缚目标5秒钟的时间，而且还会造成10HP/秒的持续伤害，而目标一旦遭到攻击将自动解除束缚状态。

　　正是因为如此，所以在陷阱生效之后，赵犀首先对付那名没有被困的盗贼，将其击杀之后再掉过头来对付落入陷阱里的家伙，时间居然还有多！

　　而两名盗贼压根就没想到赵犀居然还敢留在原地。

　　-185！-221！

　　双重打击，秒杀！

　　盗贼脆弱的体质在这一刻暴露无疑，失去了引以为傲的机动能力，无法施展潜行隐匿的技能，在强力的打击之下，他们完全不堪一击。

　　赵犀抬手稳稳地抓住了倒飞回来的神力飞斧，挥手将刚刚立下大功的沙耶收回到英雄徽章之中，然后捡起地上的两件装备，拍拍屁股潇洒走人。

　　对方的动向都已经在他掌握之中，所选择的遁走方向自然是安全的。

　　他也相信，对方绝对不敢再这样三三两两地过来送死，自己有足够的时间转移到新的安全所在。

　　“不要再过去了，全部向我靠拢！”

　　黑哥在团队频道里气急败坏地大吼道：“不要再过去送死了！”

　　他先前让队员们分得很散以扩大搜索的范围，现在连续挂了三个人，终于明白这个决定的愚蠢和失败，只能亡羊补牢。

　　其实他的计划也不能说错，真正的错误是低估了赵犀的实力。

　　这才多少时间啊，竟然就死了三个职业高手！

　　黑哥想想都感觉心寒，他忽然发现自己接下这个任务本身就是错误。

　　拥有《光辉》第一英雄的强大对手，在这片阴魂森林里面，不是他们12名，不，现在是9名盗贼所能够战胜的！

　　虽然这样的想法很失败很耻辱，但是黑哥不想将错误再继续下去。

　　其他的盗贼也意识到己方正在被对手各个击破，职业的素养让他们选择放弃了不理智的冲动，纷纷向黑哥提供的坐标点靠拢。

　　让黑哥差点吐血的是，伴随着盗贼们一起到来的，居然还有十几二十头阴魂兽，都是不小心被引出来的。

　　这样的错误原本不应该出现在他们这些职业玩家身上，只能说明不少人被连续的挫败打击得有点乱了方寸。

　　当然这些阴魂兽对于盗贼们没有多少威胁，很快被清剿一空。

　　“黑哥，我们现在怎么办？”

　　所有人的目光全都落在黑哥的身上，愤怒、懊恼、怨恨还有幸灾乐祸的。

　　黑哥深深吸了一口气，沉声说道：“我们回城！”

　　“回城？”

　　盗贼们大吃一惊，不由面面相觑。

　　有人问道：“那BOSS那边怎么办？”

　　他们不但没有完成任务，而且还损失了三名队友，回去之后根本无法交代。

　　黑哥淡淡地说道：“我是队长，一切的责任在我，你们不用担心。”

　　他第一个掏出回城卷轴打开，没有再看其他任何人一眼。

　　盗贼们有的讪笑，有人的低声嘀咕了两声，也有的如释重负，都掏出了卷轴。

　　骷髅小队的盗贼们集体回城。

　　10分钟之后，赵犀得到了消息。

　　唐小鸭：牛哥，你太了不起了，竟然将骷髅小队干掉了三个！

　　唐小鸭：哈哈，现在城里消息都传遍了，说你带着英雄，真的吗？

　　赵犀：是真的。

　　唐小鸭：牛哥我简直太崇拜你了，听说黑骷髅的老大明辉都快气疯了。

　　唐小鸭：最新消息，追杀你的骷髅小队队长黑哥已经离开工会。

　　唐小鸭：黑哥在论坛里下战贴，他要和你单挑！

　　单挑？

　　赵犀嗤之以鼻：他还不够资格！

　　这不是赵犀狂妄，而是他猜测十有八九这是个陷阱，自己真要是傻乎乎和对方约定好时间地点单挑，等来的恐怕是数十上百名高手的围杀。

　　唐小鸭：牛哥，请收下我的膝盖吧！

　　赵犀：……

　　黑夜，再一次无声无息地降临。

　　在下一次系统提示出现之前，赵犀在安全地点下线。

　　他没有脱离网络，而是进入了《光辉》主位面论坛里面，先调取今天击杀三名盗贼的战斗视频制作帖子，连同另外一张存在草稿箱里的帖子一起放了上去。

　　《光辉第一英雄出炉记！》

　　《光辉第一英雄首秀记！》

　　前一张帖子以前早就完成了，但是为了隐藏自己拥有英雄的秘密，所以一直都保存在论坛账号里面没有公布。

　　而现在他拥有光辉第一英雄的事情已经暴露，是到了公开的时候。

　　这也是对花满楼的一次强力反击！

　　两张帖子都被赵犀设为了收费视频帖，不过价格都是1铜币，为的是让更多人能够在第一时间看到。

　　在第二张帖子里，赵犀详细说明了自己和花满楼结怨、并且遭到对方利用空间锁链、死神项链以及黑骷髅工会追杀的事情经过。

　　在帖子的最后，赵犀写道：我不惹事，但绝不怕事，有本事尽管放马过来！

　　两张帖子传上去之后，他才离开网络空间，舒舒服服地睡起了大觉。

　　直到第二天早上，房门被人用力敲响。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大清早的，这是谁啊？

　　赵犀睁开惺忪的睡眼，翻身从床上爬起，光着脚去开了门。

　　站在门外是小胖子方旭，他激动得语无伦次了：“大……大牛哥，快上论坛看看，你的两张帖子都红了，大红啊！”

　　赵犀挠挠头：“红了就红了，需要这么激动吗？”

　　方旭都笑傻了：“哈哈大牛哥，你这次出名了，要出大名了！”

　　赵犀无语。

　　在方旭的强烈要求下，赵犀只好匆匆洗漱完，然后跟着下楼到客厅。

　　方旭絮絮叨叨地说道：“我一个朋友很早给我打电话，问这件事情，我上了论坛才看到，有好多人在围观啊！”

　　时间还早，客厅里没有别人，不过小胖子早已将投影打开，将自己的账号都登陆了上去。

　　所以赵犀第一眼就看到了自己的两张帖子，居然全都被标红置顶！

　　《光辉第一英雄出炉记！》

　　《光辉第一英雄首秀记！》

　　这可不是像花满楼那样，花费价值一万的道具所获得的位置，而是被论坛的管理员人工置顶，这意味着两张帖子的价值全都得到了官方的认同，并加以推荐！

　　而当赵犀看到自己这两张帖子的点击数和回复数，也不禁倒吸了一口凉气！


第一百九十八章 轰动主位面论坛！

　　《光辉第一英雄出炉记！》点击数量25820098，回帖数2525548！

　　《光辉第一英雄首秀记！》点击数量31425288，回帖数5762580！

　　两张帖子加起来总点击数超过5000万，回帖数超过800万，虽然说在《光辉》主位面论坛里面，上亿点击几千万回复的帖子很常见，但这依然不可思议。

　　因为赵犀发布帖子的时间是在凌晨时段，而现在还只是早上7点，论坛人气最旺盛的时段还没有到来，数据必然还有爆发式的增长！

　　《出炉记》里的回帖是各种羡慕嫉妒恨，赞叹者有之，崇拜者也有，很多玩家用各种卖萌的姿势来求包养、求抱大腿，看得赵犀都哑然失笑。

　　相比之下《首秀记》的回帖内容要激烈的多，因为刚刚不久前，护花骑士团的花满楼还在主位面论坛砸下重金置顶战书，赵犀这张帖子无疑是最好的回应！

　　通过《首秀记》，亿万玩家不但看到了英雄的强大，同时也了解了整个事件的来龙去脉。

　　轰动，这是绝绝对对的轰动！

　　围观者里明显分出了三个阵营，一方是事不关己高高挂起，看看热闹就够了。

　　第二方是嘲笑花满楼和护花骑士团的，空有两件神器在手，带着一队精英高手居然还缩在城里等别人复活围杀，简直不要脸！

　　正所谓同仇敌忾，他们都是普通玩家，看到赵犀被人追杀的经历，不禁想到自己如果有同样的遭遇会是什么样的后果，难免义愤填膺。

　　其中不少玩家甚至质疑《光辉》官方，为什么会出现空间锁链和死神之镰这样的道具，简直破坏了游戏的规则！

　　为此官方的管理员还特意回复表示，游戏里的任何道具都是有使用限制和使用条件的，绝对都在游戏的规则之内，不会破坏平衡。

　　而数量最少但是回帖最积极的第三方，明显是在搅浑水，有骂赵犀的，有造谣他做了什么天怒人怨事情的，还有指赵犀也是土豪玩家，意图证明花满楼和护花骑士团的正义属性。

　　第二方和第三方互相拍砖，将帖子的热度炒得火爆之极，所以《首秀记》的回帖数量要远远超过《出炉记》。

　　方旭愤愤不平地说道：“这些家伙，一定是护花骑士团雇佣来的水军！”

　　赵犀笑笑，论坛里争吵其实没有多大意义，最终还得靠自己的实力说话，虽然总体舆论肯定是偏向自己的，但是虚拟世界和现实世界是不同的，舆论的风向变换很快，话题的热度产生很快，消失得只会更快。

　　假如被花满楼杀回到新手位面，别人的同情和支持没有丝毫的作用，肯定还有很多人幸灾乐祸冷嘲热讽。

　　所以赵犀对于这些评论根本不在意，他真正在意的是收费视频的购买数。

　　《光辉第一英雄出炉记！》附加视频购买数：25884！

　　《光辉第一英雄首秀记！》附加视频购买数：36052！

　　两张帖子合计总购买数量竟然超过了6万，虽然说赵犀定价是1铜，也相当于600多金币，交易出售的话差不多有7万块钱！

　　这样的收入足以让人眉开眼笑，并且再次证明，在《光辉》里只要有实力和运气，想要赚到钱绝对不是一件难事。

　　“哇哦！”

　　叶芊芊的声音在楼梯那边传来：“看起来你又赚了不少哦！”

　　她和林眉两个人一起下来了，这位天才美少女一脸的刚刚睡醒慵懒之色，脸上带着似笑非笑的神色：“听说你昨天晚上很威风哦！”

　　赵犀晒然：“赚点小钱而已，比起你砸个百万炒作秘技，我这能算什么？”

　　“那是！”叶芊芊得意地说道：“告诉你，我投入的资金可不止100万，现在市面上的低级秘技基本上都被我和我……嗯，和眉眉姐一起搜光了！”

　　“你这两张帖子不错，到时候也是个炒作的大热点，你必须要配合！”

　　她显然已经看过了，赵犀笑道：“那我可要收费的，否则不配合你炒作。”

　　“财迷！”

　　叶芊芊白了他一眼：“你难道没有股份的吗？还有这两张帖子，你捞个十几二十万绝对没问题，花满楼看到肯定得活活气死！”

　　赵犀摸摸下巴：“嗯，说的也有道理。”

　　“大牛哥，你现在可是论坛里的明星大红人了，说不定有广告商要来找你。”

　　方旭飞快地打开一个页面，说道：“你看，有人为你建立了粉丝团！”

　　赵犀一看，自己居然还真的有了粉丝团。

　　《光辉》主位面论坛允许玩家建立独立的讨论区，所以明星玩家的粉丝团应运而生，也占据了重要的版块内容，数量多如牛毛。

　　毫不夸张的说，任何一位《光辉》里的明星玩家，如果在主位面论坛没有粉丝团，或者粉丝团里的粉丝数量不够多，都不能算是真正的“明星”级人物。

　　职业的、半职业或者是普通玩家，都可以建立属于自己的粉丝团，但只有真正话题人物，才能得到广大玩家的瞩目。

　　赵犀的粉丝团——大牛部落刚刚建立不久，创建者也就是粉丝团团长的ID叫做狂之飞翼，信息显示他是一名22级的精灵弓箭手。

　　大牛部落成立的时间还不到5个小时，但是依靠两张帖子的热度，加入部落的粉丝数量竟然已经超过10万，虽然说和动辄几百万粉丝的明星玩家无法相比，但是增长的势头却是相当的恐怖。

　　组建粉丝团可不是免费的，需要购买大量的论坛道具，为别人组建粉丝团，如果不是商业运营，那绝对是真正的粉丝了。

　　因为主位面论坛的玩家账号和游戏账号是绑定的，所以粉丝的质量很高，尽管有许多粉丝都是瞎凑热闹，但是不存在开马甲刷粉的现象，因此商业价值很高。

　　叶芊芊“哼”了一声：“才10万啊，想要广告赞助，得超过100万才行！”

　　听着有点酸溜溜的味道。

　　林眉挽住赵犀的胳膊，温柔笑道：“大牛哥已经很厉害了。”

　　叶芊芊恨铁不成钢：“眉眉姐，你不要被他给迷惑了，我们女人得靠自己，我们两个能赚到的钱，绝对比他多！”

　　赵犀笑道：“你哪里能算女人，钱多钱少不要紧，只要能吃饱穿暖就够了。”

　　叶芊芊顿时气得柳眉倒竖：“我怎么不算女人了？”

　　赵犀笑而不语，目光却是落在对方的胸口上。

　　叶芊芊容貌绝色身材极佳，要说唯一的缺点，也就是胸有点平，和林眉相比差了不少，但是她年龄还小，未来的发展潜力肯定很大。

　　“色狼！”

　　不过赵犀现在拿这个说事，她也无法反驳，顿时羞得俏脸通红，不由自主地用手掩住了自己的胸口，眼圈都要红了。

　　“好啦好啦，芊芊妹妹，我们一起去买早餐吧！”

　　林眉见状赶紧打圆场，将快要爆发的天才美少女给拉出门去。

　　方旭冲着赵犀竖起大拇指：“大牛哥，我服你了！”

　　说得好像他以前还不服一样，赵犀摇头笑笑，拿起鼠标选择加入了大牛部落。

　　方旭激动：“新人入团要发帖的，大牛哥，你快发个贴！”

　　赵犀想了想，随大流地发了张新人帖，内容简单到就3个字——大家好！

　　但是让他没有想到的是，这张帖子刚刚发布要不到1分钟的时间，竟然立刻被加精华并且置顶标红，而他在大牛部落里的ID身份，瞬间从普通粉丝升格为荣誉团长，拥有了和仅次于创立者的最高权限！

　　而他的新人帖，在置顶之后更是回帖如潮！


第一百九十九章 还要玩吗？

　　1楼：我是沙发吗？是的！

　　2楼：赵大牛！真的是我们的大牛啊！

　　5楼：老大求包养，求蹂躏！

　　19楼：啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！

　　20楼：楼上是深井冰，牛哥你好，牛哥万岁！

　　178楼：哈哈哈，终于见到偶像了，大牛加油。

　　……

　　短短不到5分钟的时间，赵犀的问候帖得到了数以千计的回复，刷屏速度之快让他目不暇给，第一次尝到被大量粉丝敬仰的滋味。

　　说实话，这样的滋味真的不错！

　　这些大牛部落的粉丝基本上都是普通玩家，他们敬佩赵犀的实力，好奇赵犀拥有的光辉第一英雄，赞叹赵犀对护花骑士团和骷髅工会的反击。

　　喜欢就是喜欢，不掺杂任何的利益因素，甚至不少粉丝表示，愿意自带干粮到阴魂森林里面一起帮助赵犀对抗黑骷髅工会！

　　这让赵犀很是感动，他在论坛里向这些玩家表达了自己的谢意，同时也婉拒了他们的支援，表示自己完全能够对付敌人。

　　这种论坛上的互动很有意思，为了满足很多玩家的好奇，赵犀将自己的战斗视频又调取了一部分放上去供所有人免费欣赏，让他们更加详细地了解英雄。

　　从早晨到黄昏，赵犀大部分的时间都泡在了论坛里面。

　　而就在一个白天的时间里，他在主位面论坛的两张帖子点击数全都破亿，回帖数超过千万，视频下载合计超过20万，带来了超过2000金币的惊人收益！

　　而大牛部落的粉丝数在一天之内暴涨到了90万，距离百万门槛已经很近。

　　这笔钱赵犀直接全部转给了林眉，让她继续收购低级秘技。

　　现在在大交易市场里，由于叶芊芊和林眉联手投入重金搜刮，原本被视为鸡肋的低级秘技价格已经涨了不少，而且有越来越多的职业炒家和公司注意到了市场的波动，连带着高级秘技的价格都水涨船高。

　　但是由于现在《光辉》里面还没有第二个英雄出现，所以除了有限的几个人之外，谁也不知道低级秘技的真正用途，可能有人会猜测到了，但也无法确定。

　　叶芊芊坚信用不了多久，玩家英雄的数量将会迎来爆发式的增长，现在无论投入多少，将来都会得到十倍的回报！

　　到了晚上赵犀登陆《光辉》之前，大牛部落的粉丝数突破100万！

　　不过想要继续保持这样的增长势头，还得靠游戏里硬邦邦的实力和战绩说话，如果他无法解决花满楼的追杀，在《光辉》里无所作为，这些荣誉将会是堆积在沙滩上的城堡，经受不起一个浪头的冲击。

　　系统提示：你被空间锁链探测锁定，空间坐标ZKP.2896.1477！

　　赵犀刚上线，立刻收到了熟悉无比的系统提示。

　　他发现那位护花骑士团的团长，还真是属乌龟的，咬定自己不松嘴，缩在城里不露头，也不知道论坛里的舆论风向对其会不会造成影响。

　　这是让人非常厌烦的事情，赵犀现在等于是被困在了阴魂森林里，只有在这里他才能够对付黑骷髅工会的围捕，但根本奈何不了稳坐钓鱼台的花满楼。

　　依靠黑骷髅工会，花满楼完全占据了主动权，他率领死神小队能够随心所欲地行动，打独立位面刷经验刷任务，平常的练级没有任何影响。

　　要不要干脆杀进赤色要塞，和他们拼了？

　　赵犀的脑海里不由地产生了拼命的念头，但旋即被他压了下去。

　　这恐怕正是花满楼所希望的，虽然他有虚伪的假面可以掩护，但是坐标无法掩饰，恐怕还没接近赤色要塞，黑骷髅工会的千军万马已经杀了过来。

　　想来想去，赵犀也没有想出什么好办法，只能在阴魂森林的外围不停地转移，同时猎杀阴魂兽，干着最没有效率的刷怪升级。

　　而经过了昨天的重挫，黑骷髅工会仿佛偃旗息鼓了，再没有什么大动作。

　　但是赵犀绝对没有因此掉以轻心，因为对方绝对不会善罢甘休，而且作为内线的唐小鸭所能获得情报也有限，不能单纯依靠对方的消息来确保自己的安全。

　　好在他有英雄沙耶，沙耶的猎宠疾风狼战斗力不强，但是用来侦察敌情却是再好不过。

　　疾风狼的速度比阴魂兽都快，而沙耶可以用野兽视觉技能来获得情报，进而准确地反馈给赵犀，充当了完美的斥候角色。

　　整个早上都很平静，赵犀不深入阴魂森林，对付外围区域的阴魂兽越来越娴熟自如，居然屠灭了数百头，积攒下了大量的魂核。

　　如果能够返回赤色要塞，凭借这些魂核换取的任务经验，他足够升到22级！

　　正午的时候，赵犀正在休息恢复圣力的时候，突然接到了一条好友信息。

　　心有千千结：大牛哥，夭夭姐想要见你！

　　赵犀惊讶：她见我干什么？

　　心有千千结：我怎么知道？不过肯定不是看上你了，你现在加她好友。

　　赵犀想了想，还是将桃之夭夭的名字填入，发送了好友请求。

　　请求在瞬间通过，应该是对方设定了自定义的好友申请设定，这样能够避免陌生人的骚扰，也不会拒绝掉真正的朋友所提出的请求。

　　成为好友之后，赵犀也不知道该说什么时候，打了个：你好。

　　桃之夭夭：你好，请问你现在在哪里？

　　赵犀：我在阴魂森林。

　　桃之夭夭：我知道，我想问具体的坐标，我们见个面。

　　赵犀顿时愣了愣，下意识地产生了警惕之心。

　　桃之夭夭显然了解他的顾忌：请你放心，我想和你做个交易而已。

　　交易？

　　这倒是越来越有意思了！赵犀沉吟了片刻。

　　他倒不觉得这是个陷阱，因为叶芊芊肯定不会害自己，而且这位夭夭小姐也不像是能干出这样事情的人。

　　想了想，赵犀给了她一个坐标：我们在这里见面，你到了给我消息。

　　桃之夭夭：我现在就在阴魂森林，最多10分钟能到。

　　她居然已经到阴魂森林了？赵犀真的有点惊讶，回了个“好”字。

　　虽然说99％不是陷阱，但是正所谓知人知面不知心，在目前的情况下，赵犀一次都输不起。

　　因此他没有直接去那个坐标点，而是迂回了大半圈，再让沙耶派出疾风狼进行侦查，确定没有埋伏陷阱之后，才赶了过去。

　　桃之夭夭已经在那里等待。

　　这位女盗贼穿着黑色的紧身皮甲，将曼妙的身材勾勒得完美之极，只是脸上蒙着面巾，只露出一对璀璨如星辰般的黑色双眸，眸光有点冷。

　　赵犀慢慢走过去，在距离对方十几步左右的位置停住。

　　他问道：“你找我有什么事情？”

　　赵犀的话音刚落，桃之夭夭突然向后退了一步，身形陡然消失得无影无踪！

　　潜行！

　　赵犀双眼瞳孔猛地一缩，沉声喝道：“沙耶！”

　　嗖！

　　一支羽箭破空激射而来，擦着赵犀的肩膀向前笔直地射出，击中了不远处的大树，箭头深深地刺入树干之中。

　　这支箭虽然落空，但是赵犀已经发现了对方躲闪羽箭时在地上造成的痕迹。

　　他冷哼一声，嗜血战刃猛地往地面插落，秘技瞬间施放出来。

　　雷炎神罚！

　　数十道从天而降的火焰雷光顷刻间覆盖了赵犀周围的大片区域，顿时将潜行的女盗贼硬生生给轰了出来。

　　-138！

　　好高的防御！

　　赵犀暗暗吃一惊，眼眸里的警惕之色越发浓烈。

　　他看着近在咫尺的女盗贼，淡淡地问道：“夭夭小姐，还要玩吗？”


第二百章 星之道标

　　赵犀并不认为女盗贼千里迢迢地跑过来，是为了追杀自己。

　　如果真是那样，她应该早就开潜行埋伏起来，等自己出现之后再进行偷袭，而不是这样面对面地硬拼。

　　桃之夭夭的眼眸里跳跃着莫名的火光，说道：“再来！”

　　话音刚落，她手里的匕首像是毒蛇吐信，闪电般刺向赵犀的咽喉，速度之快简直匪夷所思。

　　但是赵犀早有防备，他站在原地不避不闪，嗜血战刃突然向上扬起，刀尖斜指前方刺出，锋芒所向直指对手的胸腹部位。

　　正所谓一寸长一寸强，嗜血战刃的长度要远远超过匕首，如果桃之夭夭保持原来的攻击动作不变，那么她的匕首还没有刺到赵犀，要先被战刃击中！

　　桃之夭夭当然明白这一点，所以她的匕首在刺出之后迅速抽回，矫健的身形如鬼魅般瞬移到赵犀的右侧方向，双臂挥起挟带着两道森冷寒芒，分别刺向他的脖颈和侧腰！

　　双匕首！

　　而在这个时候，站在不远处的沙耶举起猎弓扣箭上弦，瞄准盗贼准备出手。

　　玩家英雄和普通的NPC不同，拥有很高的AI智能，能够准确地执行命令，也能根据实际的情况随机应变。

　　在没有得到赵犀指示的情况下，他的反应非常老到。

　　“沙耶，不要动！”

　　赵犀还是没有躲闪，甚至还喝令沙耶不要加入占据，他原先刺到半途的嗜血战刃横向挥斩，刃身上闪耀着圣力加持之后特有的光芒，破空呼啸力道强劲之极。

　　这一刀的截击后发而先至，仿佛早已预料到对手将出的手段，攻击指向非常的明确，迫使桃之夭夭再次放弃攻击，向后退出两步以避免遭到拦腰斩杀。

　　她的装备虽然很强，但也不敢在损失了一半HP的情况下硬抗赵犀的攻击。

　　然而桃之夭夭刚刚退后，赵犀蓦地转过身来逼近对手，横挥的战刀陡然向上扬起，以迅雷不及掩耳之势猛然挥落，劈向对方的头颅。

　　桃之夭夭顿时大吃一惊，以她的速度和反应能力，竟然来不及闪避。

　　只见凌厉的刀芒在眼前闪过，她情不自禁地闭上眼睛，准备承受挑衅的后果。

　　可是赵犀的嗜血战刃并没有真正斩落下来，刃尖悬停在她的鼻梁上方。

　　感觉不对的女盗贼重新睁开眼睛，正好看到赵犀慢慢地收回战刃，他的脸上露出揶揄的笑容：“我可不想再花一天的时间来洗PK值。”

　　刚才的战斗是赵犀主动攻击在先，因此已经背负了1点的PK值，如果杀了桃之夭夭，2点PK值能让他红名一整天的时间。

　　不过这并不是赵犀手下留情的主要原因。

　　看着赵犀脸上的笑容，女盗贼突然有种恨到骨子里的感觉，真想现在扑过去，将匕首狠狠地刺入他的心口，看他能不能还笑得出来。

　　当然她也只是想想而已，高耸的胸脯急剧地起伏了两下，星眸里跳跃的火焰已然消失得无影无踪。

　　她盯着赵犀，说道：“我不是你的对手，你也不是普通的玩家吧？”

　　赵犀收起嗜血战刃，反问道：“你是军队里的人吧？”

　　桃之夭夭悚然动容，眼眸里露出震惊之色：“你怎么知道的？”

　　赵犀笑笑不语，心里却是非常的感概。

　　桃之夭夭刚才的双匕攻击，无论是步伐身法还是出手的动作，都不是游戏里的系统技能，完全是现实里面的技巧。

　　而这样的技巧根本不是普通人所能掌握的，属于军队近身格斗技的一部分，而且根源还是来自赵犀！

　　原先军队里所流行的匕首格斗技都只是单匕，后来赵犀入伍之后，曾经在一次军中比武的时候，用双匕技将对手杀得落花流水。

　　那一次是他所干过的、少有出风头的事情，所带来的后果是被指派为教官，将双匕技传授给军中的同僚战友，如果不是后来出了意外的状况，因此立个二等功、三等功是绝对没有问题的。

　　所以现在看到桃之夭夭用出来自自己的技艺，让他不由地回想起了往事。

　　桃之夭夭显然非常想知道答案，继续问道：“难道你也是？”

　　赵犀摇摇头说道：“以前是，现在不是了，你的匕首玩得不错，但是太墨守陈规了，随机应变的能力不足，出手的痕迹太重。”

　　桃之夭夭死死地盯着他，突然间伸手将自己的面巾扯下。

　　一张清丽绝伦的俏脸顿时呈现在赵犀的眼前！

　　赵犀顿时愣了愣。

　　他也算是见过不少的美女，林眉、林薇还有叶芊芊等等，各有各的风情姿容。

　　可是现在看到桃之夭夭的真容，心里依然泛起一丝惊艳的感觉。

　　假如她现实里的容貌气质也是如此，那么花满楼同学像是疯狗一样咬着自己不放，真不是没有道理！

　　女盗贼咬了咬嘴唇，说道：“我不知道你是谁，我也不会去追查你的真实身份，我想请你指点我的双匕技，价钱不是问题！”

　　她看着赵犀的眼眸里，闪耀着炙热的光芒。

　　这并不是说她看上了赵犀这个人，而是看上了他所拥有的能力！

　　赵犀真是有点哭笑不得，暗暗后悔自己多嘴。

　　桃之夭夭上前两步，站到他的面前，抬起头看着他说道：“条件你随便开，只要我能够做到的，都没有问题！”

　　假如花满楼听到桃之夭夭对赵犀这样说，估计得当场吐血三口。

　　虽然她的语气里多少有点咄咄逼人的意味，但是她眼眸里的狂热，也让赵犀产生不了多少反感。

　　不过这并不意味着他就要答应对方：“我现在麻烦很多，也没多少时间。”

　　桃之夭夭不屑地说道：“不就是那个花痴吗？原来我是懒得理他，只要你答应我的要求，我会让他给你赔礼道歉！”

　　赵犀淡淡地说道：“我不认为这是个好主意。”

　　他什么时候沦落到要靠女人出面说话，才能让对手服气？

　　这是属于男人的骄傲，但是桃之夭夭却懂了：“我明白了，这件事我不会再插手，不过等事情解决之后，你能不能抽点时间指点我？”

　　她的这份执着真是让赵犀有点头疼，不过想来也不是什么大事，还是点点头说道：“好吧。”

　　桃之夭夭的脸上立刻露出了惊心动魄的笑容，她从背包里取出一件物品，向赵犀发出了交易请求：“这件东西对你很有用，先借给你，算是预支的报酬吧！”

　　星之道标，干扰空间探测，不可偷窃、不可磨损、不可掉落，特殊装备！

　　桃之夭夭解释道：“这件装备能够预设24个坐标点，当被别人的空间探测装备探测空间坐标的时候，将会显示你预设的坐标点，而不是真实的位置！”

　　还有这样的装备！

　　赵犀不由睁大了眼睛，这简直就是空间锁链的克星啊！

　　桃之夭夭仿佛明白赵犀心中的疑惑，说道：“这是一个朋友送给我的礼物，是在知道那个花痴得到空间锁链之后，所以也只能暂时借给你。”

　　赵犀确定了交易，将星之道标拿到了手：“谢谢，用完我会还给你的。”

　　他没有客气，是因为这件装备对他真的太有用了，而且只是借来暂用，完全没有拒绝的必要。

　　桃之夭夭的朋友送给她这件装备，目的无疑是为了让她免遭花满楼的骚扰，现在落在自己手里，却是能给花满楼一个好看！

　　赵犀的脑海里，瞬间闪过千百个反击的念头。

　　他，已经忍了好久了！


第二百零一章 花满楼的狠手

　　将星之道标借给赵犀之后，桃之夭夭悄然离开。

　　这件非常特殊的装备允许持有者预先设定24个星辰坐标位置，在被任何空间探测装备或者道具探测的情况下，自动泯灭一枚星辰，让对方探测到预定的坐标位置，进而造成对方的错误判断。

　　按照空间锁链10分钟探测一次的频率，赵犀足以获得4个小时以上的安全时间，甚至能够在对手不知情的情况下，利用坐标点进行伏击偷袭。

　　如果24枚星辰全部泯灭，需要通过12个小时的等待，再可以重新填入。

　　有了这件特殊装备在手，意味着对花满楼所率领的死神小队的反击可能，不过赵犀并没有急于将星之道标装备到身上。

　　对手绝不是弱者，更有黑骷髅工会的强大助力，在没有充分把握的情况下贸然出手，反而是自寻死路。

　　所以赵犀必须要认真策划，预先做好充足的准备。

　　他打开了好友列表，给唐小鸭发了个信息。

　　同一时刻，赤色要塞位面传送阵。

　　一道道光芒闪过，花满楼率领的死神小队从独立位面刚刚传送回来。

　　虽然成功地打通了一个C级位面的影子位面，但是所有人的脸上都没有什么喜悦的笑容，只有花满楼更显平静。

　　公子海焦躁地说道：“老大，我们不能再等待下去了，靠黑骷髅工会也不行，干脆将整个骑士团全部调过来，我就不信他真长了三头六臂！”

　　西贝猫舔了舔嘴唇，也说道：“现在论坛里都吵翻天了喵，实在有损花老大您的形象啊，好多人问我为什么不自己动手喵。”

　　对于队友的埋怨，花满楼神色不变：“让他炒作又能如何？只要我们能将他杀回新手位面，现在捧得越高，到时候摔得就越重！”

　　老七犹豫了一下，还是说道：“问题是我们的时间也不多了啊，他如果一直躲在阴魂森林里不出来，很难对付。”

　　花满楼叹了口气，说道：“空间晶核我还有一块，已经在交易市场里继续求购，时间我们还是不缺的，黑骷髅工会不行，那我们就找更多的帮手。”

　　他的眼眸里闪过一抹凌厉光芒：“砸重金下去，不管是谁，只要能够首杀赵大牛，我就给1000枚金币！”

　　公子海吓了一跳：“老大，这样做值得吗？”

　　花满楼阴森森地说道：“这点钱能算什么？别忘了他可是拥有目前服务器里唯一的英雄，随便几个人肯定是对付不了，但如果有几百几千几万人？”

　　“不管付出什么代价，我都一定要将他打败！”

　　公子海和老七面面相觑，谁也没有在开口劝阻。

　　因为花满楼一旦下定了决定，没有人能够让他改变主意。

　　不管这个决定是正确还是错误！

　　10分钟之后，一条区域广播在赤色要塞以及周围范围内，所有玩家的系统视界里面出现，顿时引起了极大的轰动！

　　区域广播：我是护花骑士团团长花满楼，从现在开始，无论是谁，只要能够杀死赵大牛，用视频记录作为证明，我将给予1000金币的报酬，机会只有一次！

　　这种玩家发布的区域广播，需要借助一种叫做白银螺号的特殊道具才能实现，由于数量非常稀少，因为价格很高，而且还只能使用10次。

　　但是花满楼能拿出1000金作为杀人的代价，购买白银螺号对他来说根本不算什么，而且他还向所有人表示，每隔10分钟提供一次赵大牛的准确坐标！

　　不仅仅如此，黑骷髅工会还派出大量的人手布置在要塞复活点的周围，一旦赵犀被杀死复活，除非插上翅膀，否则根本不要想逃脱出去。

　　1000金！

　　机会只有一次！

　　这就是花满楼动了真怒之后下的狠手！

　　当成千上万在赤色要塞里外活动的玩家听到这条广播的时候，绝大多数人首先是不敢相信，然后都变得无比兴奋！

　　1000金币如果放在大交易市场里面，出售价格高达10万以上，相当于普通人两年的工资薪水，而得到这笔钱所要做的，仅仅是在游戏里面杀死一个人。

　　还有什么比这更好赚的钱？

　　而在花满楼将赵犀准确的坐标用区域广播的方式再次发布出来之后，所有人都知道他是绝对认真的！

　　于是不管是工会玩家还是战队玩家，亦或者是散人玩家，不管是职业玩家还是普通玩家，只要自认有几分实力的，无不纷纷朝着那个坐标点赶去。

　　很多在骸骨荒原上刷怪的玩家，虽然看不到有范围限制的区域广播，但是他们也有朋友，通过朋友之间的传递消息了解到这件事情之后，无不立刻放弃了手头的任务，以最快的速度赶往阴魂森林。

　　去迟一步，赚大钱的机会可能就是别人的了！

　　一时间死亡之地风云骤起，数以万计的玩家在巨额金钱的刺激下，大批大批地加入到了追杀者的行列。

　　同时这件事情也被迅速传递到主位面论坛，进而引起更多人的关注！

　　事情，真的闹大了！

　　还在阴魂森林里的赵犀，很快得到了消息。

　　唐小鸭：牛哥，你还是下线吧，没办法了，现在不知道有多少人在找你啊！

　　花满楼的这一招实在太狠毒，完全是用钱来砸人，除非人人都不爱钱了，否则绝对难以抵挡住这样的诱惑，赵犀所面临的状况无疑变得恶劣之极。

　　可以想象，当成千上万名玩家涌入阴魂森林，按照准确的坐标对赵犀进行拉网式的搜捕，他除非真的能飞上天空，否则根本逃不出去。

　　当然赵犀也可以逃入阴魂森林的更深处，利用强大的阴魂怪物来对付追杀者，但是那样自己同样危险。

　　下线躲避，似乎成了唯一的选择，大不了十天半个月不上线，无论是谁包括花满楼都肯定坚持不了这么长的时间。

　　赵犀回道：我心里有数的，找到花满楼他们了吗？

　　唐小鸭：他们就在复活点旁边的红磨坊酒馆里面，那里有好多人。

　　赵犀：谢谢，小鸭，我欠你一个人情！

　　1000金币的诱惑，足以让游戏里的朋友反目，在这个时候，唐小鸭还能够真心实意地帮助自己，不为花满楼的高额悬赏所打动，那绝对算是真正的朋友！

　　唐小鸭：牛哥别这么说，虽然我也很爱钱，但是咱不能为了钱出卖自己的良心，你是浪子的兄弟，也就是我的兄弟！

　　切断了和唐小鸭的联络，叶芊芊的信息来了：大牛哥，是不是你和夭夭姐私会的消息被花满楼知道了？他现在简直都疯了！

　　《光辉》里的土豪玩家很多，但是像花满楼这样高调的，还真的很少。

　　赵犀：让他疯。

　　叶芊芊：那你现在怎么办？都成全民公敌了，大家都很关心你啊！

　　赵犀：人死鸟朝天，不死万万年，我死不了的。

　　叶芊芊：流氓！

　　赵犀哈哈一笑，切断了和叶芊芊的联系。

　　时间不多了，他拿出星之道标激活，在里面一口气输入了24个坐标点！

　　这些坐标点不是赵犀随意胡乱填上去的，第一个坐标点距离他现在的位置并不远，后面都是有规律地分列。

　　如果将所有的坐标点串联成一条线放在系统地图上，那么一定会发现这条线的终点方向是在阴魂森林的深处。

　　那是阴魂法师、骑士和BOSS盘踞的所在，是更加危险的区域。

　　这也是赵犀为那些利欲熏心的玩家，所划出的死亡路线！

　　既然甘于被人利用，想必他们也有死亡的觉悟吧！


第二百零二章 回归，赤色要塞！

　　随着消息的迅速传播，越来越多的玩家涌入了阴魂森林，让这片原本还算宁静的死亡之地，突然之间变得喧哗热闹起来。

　　绝大部分的玩家都是普通玩家，很多都还是第一次来到阴魂森林，等级只有十几级，但是在发财的梦想激烈之下，他们舍生忘死义无反顾，完全不惧怕这片死亡之地所潜藏的威胁。

　　在下午的时候，一名叫做九羽的18级弓箭手在主位面论坛上传一张长帖，很详细生动地记叙了当时的情景——

　　那位护花骑士团的团长花满楼，给所有人画了一张可望不可及的大饼，在1000金币的诱惑之下，成千上万的玩家朝着同一个方向前进。

　　可悲的是，我也是其中一个幻想馅饼能够砸在自己头上的人。

　　我们在荒原上一路前行，聚集到一起的人越来越多，大家兴奋地讨论着，又相互暗自戒备，像是去赴一场阴谋的盛宴。

　　按照坐标的指引，我们闯入了阴魂森林，森林里到处都是人，到处可以听到吵闹喊叫声，乱糟糟地仿佛来到了大集市里面。

　　开始的时候还好，阴魂森林看起来也没有传闻中的那么危险，那些据称非常难以对付的阴魂兽一头都没有看到，或许它们都被吓怕了。

　　问题的出现，是在第七个坐标点上。

　　这个时候我们已经非常深入阴魂森林，目标似乎近在咫尺无法逃脱。

　　但是大家突然发现，所有人对于目标的了解非常有限，只知道这名叫做赵大牛的圣骑士等级是20级左右，拥有《光辉》里唯一的英雄，至于长什么样子，谁也说不出点名堂来。

　　大家都因此变得很烦躁，相互之间出现了猜疑，人越来越多，很多小队和其他人竭力保持着距离，但想要做到这一点太过困难，直到第八个坐标点出现。

　　也不知道是谁最先出手的，或者是那个人将一名刚刚赶到这个坐标点附近的圣骑士玩家当成了赵大牛，于是混乱的场面出现了！

　　当魔法的光芒在森林里闪现，当呼啸的箭矢掠过树丛，所有人心中那根叫做理智的弦陡然崩溃，像是野兽般相互攻击！

　　有人瞬间死了，有人因此变成了红名，进而遭到更多人的偷袭。

　　也有人爆出了装备，引起无数人的争抢，有些人不顾一切地将范围法术轰向人群，让自己红得发紫！

　　我实在无法用更多的语言来描述当时的场景，你们可以播放本帖附带的视频来了解当时阴魂森林里所发生的一切。

　　而噩梦只是刚刚开始，因为原先那些被我们认为不敢出现的阴魂兽出现了，它们自四面八方像是潮水般涌来，而且还带来了更加强大的阴魂巫师、阴魂骑士以及能够施放出石化射线的阴魂魔眼！

　　正陷入自相残杀的玩家们根本无法组织起像样的抵抗，被阴魂森林里的亡灵怪物们无情地屠戮。

　　到后来，我所能够看到的，是到处飞扑撕咬的阴魂兽，是横冲直撞的阴魂骑士，还有悬浮在半空中丑陋狰狞的阴魂魔眼，听到的只是无数的惨叫声。

　　我无法能够看到更多，因为我也被阴魂魔眼的石化射线击中，然后倒在了一头阴魂兽的利爪之下！

　　当我重新复活回到赤色要塞，在朋友的提醒下，我在复活点附近红磨坊酒馆里看到了花满楼和他的队友。

　　他们似乎不知道刚刚发生在阴魂森林里的场景，正在轻松愉悦地喝酒聊天。

　　没有谁知道，在那一刻我的心里是多么的愤怒，感觉自己将脸送上去让人给践踏，却换取不到任何的东西。

　　不！我获得的，是别人嘴里“蠢货”的评价！

　　……

　　这张帖子在两天时间里，点击数破亿，回复数破千万，虽然没有被管理员置顶标红，但是被大量的回复不断顶高位置，始终都站在首页的前列。

　　它造成的影响力，所带来的最直接后果，是以后《光辉》里面再出现土豪玩家高额悬赏通缉他人的情况，不再有多少普通玩家上当，而专营杀人复仇业务的赏金佣兵应运而生。

　　另外一方面，护花骑士团和花满楼的名声在《光辉》里一落千丈。

　　这恐怕是花满楼自己都没有想到的事情。

　　他更加没有想到的是，在他用高价收购来的白银螺号公布赵犀坐标点的时候，赵犀却朝着完全相反的方向，离开了阴魂森林。

　　此时此刻的赵犀，完全变了个模样。

　　他的青兽战甲换成了普普通通的皮甲，具有鲜明特色的嗜血战刃换成一把大剑背在身上，卸下了头盔收起悬挂在腰间的飞斧，看上去更像是一名混得潦倒的战士。

　　刚刚走出阴魂森林回到骸骨荒原，有二三十名玩家急匆匆地迎面跑了过来。

　　赵犀好奇地问道：“嘿！有谁能告诉我出什么事情了吗？我看到好多人啊！”

　　跑在最前面的弓箭手用嘲弄的眼神看了赵犀一眼，根本懒得回答，直接绕过他冲入了森林里面。

　　其他人的反应都差不多，倒是有一名战士还算不错，停下脚步说道：“护花骑士团团长花满楼出1000金币悬赏追杀圣骑士赵大牛，我们都是去凑热闹的！”

　　赵犀恍然：“原来是这样啊，这位大哥，你能带带我吗？”

　　战士将头摇得像是拨浪鼓：“我自己也是去撞运气，哪里有资格带你，听说现在有好几万人跑进去了，你去了也没用的。”

　　他大概是担心赵犀会缠上自己，说完之后立刻跑掉，速度一点都不慢。

　　看着他们消失在树林里的背影，赵犀忍不住叹了口气。

　　正所谓，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　哪怕是他，也未必能够保证自己在利益的面前不会迷失自我。

　　也正是因为如此，赵犀越发坚定了自己的信念，他大踏步地朝赤色要塞前行！

　　经过差不多两个小时的奔行，赵犀回到了赤色要塞。

　　这还是他四天前离开赤色要塞之后，第一次返回这座雄伟的城市。

　　留给赵犀的时间已经不多了。

　　24个坐标点，能让他的坐标位置在4个多小时的时间里，不被空间锁链准确地探测出来，而现在已经过去了将近3个小时。

　　在要塞城门附近休息片刻恢复足够的疲劳值之后，赵犀搭乘出租马车，前往坐落在中央大广场复活点附近的红磨坊酒吧。

　　在车上的时候，他将原来的装备重新换上，到了这里再没有掩饰隐藏的必要。

　　10分钟之后，赵犀达到了目的地。

　　下了马车，他第一眼看到的就是围在复活点附近的大批黑骷髅工会玩家，骷髅头的徽章标志在他们的胸口非常明显，数量至少有数百人之多！

　　这些玩家的任务不是杀死赵犀，而是当赵犀被杀死在城里复活之后，将他团团围住无法脱身，然后由死神小队来解决问题。

　　赵犀还注意到，他们每个人手里拿着一副画像，正对走出复活点的战士和骑士玩家进行仔细的甄别，可以说准备得非常充分。

　　只是这些黑骷髅工会玩家并没有注意到，他们真正要找的人，距离他们仅仅不过几十步的距离！

　　而在赵犀前面就是红磨坊酒馆。

　　红磨坊酒馆是赤色要塞最大的酒馆，占据了整整一幢五层高的哥特式楼房，高高的尖阁屋顶、浮华的外墙雕塑装饰还有巨大的落地窗，让它成为中央广场最富有特色的建筑之一，每天都吸引大量玩家在里面消费享乐。

　　如果赵犀获得消息没有错误，那么现在花满楼率领的死神小队，正在里面等待着他的归来！


第二百零三章 虽万千人，吾往矣！

　　虽然还是在白天时段，红磨坊酒馆里面顾客如云，已经是非常热闹。

　　数百张酒桌错落有致地分布在底层大厅里面，进门右侧方向是长长的橡木吧台，而无论是酒桌边还是吧台前面，基本上都已经坐满了客人。

　　大厅的中央设置有精致的小舞台，两名美艳的萌娘狐女正在音乐的伴奏下跳着热情欢快的舞蹈，她们娴熟而性感的动作，不时引来周围顾客们的欢呼声。

　　俏丽的侍女捧着银盘，将一枚枚泛着洁白泡沫的麦酒或者点心吃食，送到不同的酒桌上面，在这个完全虚拟真实的世界里，喝再多的酒也不会醉，吃再多的食物也不会增加脂肪，能够尽情地享受各种人间美味。

　　赵犀神情自若地走进酒馆里面，一眼就看到了花满楼！

　　这位护花骑士团的团长和他的四名小伙伴，占据了中央舞台旁边最后的位置，他靠在软椅上，左手端着晶莹剔透的水晶酒杯，右手握着大把的钱币，一边品尝美酒一边欣赏狐娘的艳舞。

　　看到爽快时，花满楼扬起手臂，将黄澄澄的金币和闪亮的银币一起抛洒到舞台上面，引得狐娘们抛来勾魂摄魄的媚眼凝眸，也让他成为整个酒馆关注的焦点！

　　花满楼显然非常享受这样被万众瞩目的感觉，别人羡慕嫉妒的眼神，对他来说似乎是荣耀的象征。

　　而无论是花满楼，还是他身边的两名盗贼和两名弓箭手，在赵犀的眼里全都透射出醒目的赤色光芒，像是背负了过多PK所造成的红名效应！

　　他相信，假如这个时候对方也注意到自己，所看到的情景也是相同的。

　　这意味着，双方可以没有限制地进行PK战斗！

　　赵犀同时还注意到，在花满楼附近的酒桌旁边，还坐着数十名黑骷髅工会的玩家，从他们所佩戴的徽章颜色以及装备装扮可以看出，这些都是黑骷髅工会里的高级高层玩家。

　　他们显然是陪衬的角色，如同土豪巨富的身边总是少不了帮闲随从。

　　这些所谓的职业玩家堆起笑容，使劲浑身解数讨好花满楼以及他的同伴们。

　　那种虚假的谄媚笑容，让赵犀看了都想吐！

　　但是他不会怀疑这些人所拥有的实力，也可以想象如果自己这样直接杀过去，必然将会遭到对方的阻截干扰。

　　面对五名等级都要高过自己的强大敌人，赵犀并没有多少胜利的把握。

　　而一旦战斗爆发，在外面数以百计甚至更多的黑骷髅工会玩家蜂拥而来，将酒吧里面围堵得水泄不通，让他插上翅膀都飞不出去！

　　那么在这样的情况下，在不能成功就要万劫不复的境遇面前，他如何选择？

　　赵犀深深地吸了一口长气，没有恐惧也没有紧张。

　　他的战刃早已饥渴难耐！

　　他已经厌倦了在阴魂森林里躲躲闪闪的游戏生活，哪怕是没有星之道标，也会想方设法返回赤色要塞和对手决一死战，大不了失手之后重新再来。

　　不要说是虚拟游戏，哪怕是真实世界，也无法阻挡他战斗的决心！

　　虽万千人，吾往矣！

　　赵犀拔出嗜血战刃，大踏步地朝着花满楼所在的位置逼近，他甚至没有掩饰自己的行动，顷刻间为自己加持上了一道道神术！

　　被圣力加持过的嗜血战刃透出赤金色的光芒，刀尖轻轻颤动着，仿佛在渴求鲜血的滋润。

　　坐在酒馆里的人很多，立刻有不少人注意到了赵犀的动作，但是没有谁立刻将他同那位被通缉追杀的圣骑士赵大牛联系起来。

　　《光辉》所有系统城市都属于安全区，在安全区里面无法动手PK，允许施放技能，但只会显示视觉效果，而没有任何的杀伤力。

　　所以在他们的眼里，赵犀无疑是很莫名其妙的，不知道他想要干什么。

　　但是当坐在花满楼身边的老七看到赵犀的时候，这位24级的弓箭手顿时脸色大变，眼眸里露出不敢置信的神色！

　　作为死神小队的成员，老七不但认识赵犀，而且还能够通过花满楼掌握到空间项链探测到的坐标数据。

　　这个时候的赵犀，应该在阴魂森林里面被成千上万的玩家追杀。

　　空间被封锁，无法使用主位面的传送阵和空间卷轴，那么赵犀是怎么突然出现在这里，出现在他的眼前？

　　老七简直无法相信自己的眼睛，他甚至以为自己是产生了某种幻觉，将来到酒馆里面的其他圣骑士当成了赵大牛。

　　但是当他看到赵犀浑身上下透出的赤色光芒，看到赵犀狞笑着举起战刃，所以的震惊和疑惑都化为了声嘶力竭的嘶吼：“赵大牛！”

　　“回答正确！”

　　在老七从座位上跳起的刹那，赵犀隔着不到十步的距离，自左侧方向朝着还茫然无知的花满楼挥下了早已蓄满了力量的嗜血战刃！

　　圣力裁决！

　　一道赤金色的刃芒无声无息地脱离了刃身，以迅雷不及掩耳之势向前斩出。

　　仅仅只是弹指的瞬间，凌厉无匹的刀芒沿着赵犀预先算计好的轨迹，笔直地斩开十米长的空间，准确、凶狠无比地斩落在花满楼和坐在他右侧的盗贼身上！

　　圣力裁决，神圣技能，消耗50点圣力，攻击10米直线距离之内的所有目标，神圣伤害+25，技能冷却时间60秒！

　　-152！-201！

　　两个血红的伤害数字同时冒起，前一个属于花满楼，后一个属于盗贼，他们听到了老七的吼声，但是根本没有时间躲避来自赵犀的突袭。

　　花满楼不愧为《光辉》之中顶级玩家，装备之强悍没有多少人能够比拟，在没有施加任何防护技能的情况下，赵犀的圣力裁决仅仅只打掉他三分之一多点的HP，远远还算不上重创。

　　“我操！”

　　只是赵犀的这一刀对他心理震撼要远远超过身体的伤害，这位骄横的战士做梦也没有想到，赵犀居然能够欺骗空间锁链，仿佛神兵天将般地出现在这里！

　　“杀！”

　　他猛然跳了起来，瞬间拔出了自己的大剑，双眼变得赤红，整张脸孔都因为羞恼愤怒而变得扭曲！

　　其他死神小队的成员反应也丝毫不慢，弓箭手老七和公子海齐齐拔出了匕首，迈步朝着赵犀逼近。

　　在酒馆特殊的环境里，双方之间的距离又是如此接近，用弓箭无疑是不智的。

　　他们两个只要能够缠住赵犀，相信花满楼和两名盗贼足以解决问题。

　　两名盗贼的反应更快，瞬间进入了潜行状态，身形同时消失得无影无踪！

　　而在这个时候，酒馆里的其他玩家还不是很明白发生了什么事情，虽然大家都听到了老七的吼叫，但都感到难以置信。

　　“赵大牛？”

　　“这个就是赵大牛，不会吧！”

　　“真是见鬼了，他怎么会跑到酒馆里来？”

　　“我靠，1000金币啊！”

　　倒是黑骷髅工会的人醒悟得更快，他们纷纷跳了起来，拔出了各自的武器，然后很尴尬地发现这里是禁武区！

　　“拦住他！”

　　一名黑骷髅工会的骑士大声叫道。

　　不过他的提醒显然是来得有点晚，在死神小队将要发动反击的刹那，赵犀猛然向前冲出两步，双手紧握的嗜血战刃狠狠地朝着地面插落！

　　雷炎神罚，秘技发动！

　　他的圣力瞬间被消耗得干干净净。

　　在刃尖触地的刹那，以赵犀为中心半径10米范围之内，致命雷暴轰然落下！


第二百零四章 混乱

　　秘技一出，整个红磨坊酒吧顿时陷入了一片混乱。

　　数十道粗大的雷柱挟带着可怕的火焰，覆盖了超过300平米的空间范围，所有身在其中的玩家无不惊呼尖叫，仿佛像是末日降临。

　　幸好系统的规则给予了普通玩家豁免伤害的能力，看似能够粉碎一切的雷暴轰击在他们的头顶上，却是连一根头发丝都没有撼动，完全只是光影的魔术。

　　但是对于花满楼率领的死神小队来说，却是噩梦的降临！

　　-165！-120！-156！-179！-170！

　　五个伤害数字同时飘起，两名盗贼被雷炎直接轰出了潜行的状态，其中那名先前被赵犀圣力裁决重创的盗贼更是直接跪地。

　　干粮食物、金银钱币和装备爆了一地！

　　在特殊装备死神之镰的作用下，花满楼率领的死神小队对锁定的目标，也就是赵犀拥有无限制格杀权，并且没有地图的限制。

　　赵犀被任何一名死神小队击杀，当前等级掉落1级，100％掉落身上一件装备，等同于红名死亡惩罚，后果可以说非常的严重。

　　这正是花满楼自信能将赵犀打回新手位面的底气所在。

　　但是反过来，赵犀对所有的死神小队拥有相同的反击权力，斩杀任何一名对手，都能造成对方完全一样的结果。

　　这名盗贼不幸被赵犀两个大招连续击中，顷刻间被打爆当场，不但损失了1个等级，而且竟然爆出了足足3件装备，抛洒在地上散发出诱人的黄色光芒！

　　卓越装备！

　　全部3件都是卓越装备，附近不少的玩家看到了这一幕，顿时眼红耳热心跳加速，连那些黑骷髅工会的玩家都被吸引了注意力。

　　哪怕是红名状态，同时爆出身上3件装备的概率也是极低的，除了必爆的那件，另外两件极有可能是盗贼放在背包里换用的装备。

　　赵犀也看到了地上的装备，但是他明白自己想要抢夺到手太过困难，而且也根本不值得冒险，他更加清楚自己现在要做的是什么。

　　“杀！”

　　他猛然迈步向前，朝着西贝猫也就是死神小队里的第二名盗贼挥出嗜血战刃，意图在最短的时间内解决掉这个对自己具有极大威胁的对手。

　　“喵！”

　　西贝猫虽然在被雷炎神罚打出潜行，并且打掉超过一半HP的时候愣了愣，不过她的反应极快，陡然弓起身体，整个人像是离弦之箭向后飞掠，瞬息间撞入人群之中消失不见。

　　这种闪避技能赵犀闻所未闻，让他错过了最好的机会。

　　两名弓箭手趁机围了上来，对赵犀形成左右夹击之势，两把匕首同时扬起！

　　其实此时此刻，无论是公子海还是老七，心里面都是叫苦不迭。

　　他们是弓箭手，弓箭手最适合的战场绝对不是在这间热闹拥挤的酒吧里面，双方之间的距离是如此接近，两人最强大、最擅长的技艺根本无法发挥。

　　但两人同时也明白，在这个时候绝对不能退缩，他们的拼命是为了同伴争取机会，在实力和人数上死神小队依然占有绝对的优势。

　　而这个时候的花满楼，进入了狂暴状态！

　　赵犀的突然出现，并且在瞬间击杀了死神小队的一名队员，对于他来说简直是奇耻大辱，是根本无法原谅的行径！

　　愤怒之下，他立刻给自己加持了所有的技能状态，身上的肌肉块块凸起，震动护体的黑甲铿锵作响，双手紧握的大剑透出血色光芒。

　　这样的情景如果被熟悉花满楼的人看到，一定会明白他正在准备施放大招！

　　赵犀看到了，因为他最关注的目标一直都是花满楼。

　　虽然赵犀并不清楚对手在准备什么技能，但是作为护花骑士团的团长、游戏里面赫赫有名的土豪玩家，相信花满楼拥有的高级秘技比他只多不少！

　　他的处境危险了！

　　左右有两名弓箭手袭扰，前面是最强之敌将要发动攻击，还有一名刺客隐身人群之中，不知道什么时候出手。

　　而他的圣力已经消耗得干干净净，已经释放不出任何除祈祷之外的技能。

　　更重要的是，还有数十名黑骷髅玩家正从四面八方围聚过来，他们虽然不能够直接攻击到赵犀，但只要把位置卡住，也足以让赵犀死无葬身之地！

　　怎么办？

　　赵犀心念电转，后退两步闪过了两名弓箭手的突袭。

　　他陡然大声吼道：“爆装备了，值十几万的卓越装备爆了，快抢啊！”

　　吼声如雷，在整个酒馆里面回荡，震撼着每个人的耳膜。

　　价值十几万的卓越装备！周围的那些玩家无不哗然。

　　他们之中已经有很多人看到盗贼爆出的物品，整整3件卓越装备掉在地上，要说不心动、不眼红、没有贪占的念头，那绝对是假的！

　　只是因为事情发生得太快，大家一时间都还没有反应过来，加上花满楼和黑骷髅工会威名赫赫，难免有点忌惮之心。

　　但是赵犀的吼声却是像一支尖针，瞬间刺破了这层顾忌的薄膜，数十名玩家猛然扑了过去，发疯似地去争抢地上的装备。

　　价值十几万的卓越装备啊！

　　只要能够抢到一件装备，管他花满楼还是黑骷髅工会，能对老子怎么样？

　　这是游戏不是现实，杀人有理抢夺无罪，掉在地上谁捡到就是谁的！

　　眨眼之间，暴动的人群将两名弓箭手淹没，花满楼的前后左右更是被汹涌而来的玩家们占据，挤得水泄不通。

　　前面的人在拼命争抢，后面的人拼命挤上来想要争抢，整个酒馆被一种莫名的狂躁情绪所笼罩。

　　斥骂声、尖叫声、呐喊声此起彼伏，仿佛正在举行一场狂欢的盛宴！

　　“卓越装备，哈哈，我抢到一件了！”

　　“快给我滚开，不要挡老子的道！”

　　“你们不要挤啊！”

　　“不要抢了，已经捡光了！”

　　在场的玩家都要疯了，哪怕是黑骷髅工会的人，也被卷入了这场争夺当中。

　　他们有的是被迫，有的却是主动去抢，将原本的首要目标直接抛在脑后。

　　因为这是游戏，组织再严密的工会，也不能真正做到对喜欢自由崇尚公平的玩家们如臂使指，指望玩家们像是军队一样听从命令无异于痴人说梦，哪怕有足够的利益作为保证也很难。

　　不少黑骷髅工会的玩家没有看到围杀赵犀的好处，但是看到了掉在地上的好处，看着别人都去争抢，要他们保持理智和淡定那是根本不可能的事情。

　　花满楼真是要血吐三口，否则根本无法宣泄此时内心的郁闷。

　　人群涌涌，他已经根本看不到赵犀的踪影，暴怒之下猛然朝着挡在前面的玩家挥落手里的大剑，狂暴的剑气随之轰了出去！

　　血焰怒斩！

　　这是花满楼最强的战士秘技，具备范围打击能力的杀手锏，以他超强的装备属性加成，一击之下绝对能够给赵犀一个好看。

　　可是他的企图，被赵犀的一句话给彻底打破。

　　赤色的剑气凶猛无比地轰击在人群之中，朵朵赤炎激射飞舞，但是这些蕴含着强大杀伤力的攻击落在玩家们的身上，却像是轻风拂过，没有激起半点涟漪！

　　这里是赤色要塞，是系统城市，除非花满楼用死神之镰改变目标，否则他无法对除赵犀之外的任何人造成任何的伤害。

　　他的狂暴攻击，只是可笑的发泄！

　　“混蛋，给我滚出来！”

　　这位护花骑士团的团长、顶级玩家大声咆哮着。

　　但是他的声音，很快淹没在成百上千玩家所发出的、更响亮的喧哗声里！


第二百零五章 绝杀！

　　红磨坊酒馆里人潮涌涌混乱不堪，而西贝猫却像是追逐潮头的鲨鱼般游走在人群的外围区域，搜寻着自己的目标。

　　作为一名23级，并且拥有全套卓越装备和三项高阶秘技的顶级盗贼，她对自己的实力有着绝对的自信。

　　虽然先前被赵犀打了个措手不及，但是西贝猫相信胜利一定是属于自己的！

　　越是混乱的环境，对盗贼越为有利。

　　没有人能够发现进入二次潜行状态的女盗贼，大家都在拼命向酒吧中央的位置上挤，在外围留出了足够的空间让她如鱼得水般巡弋着。

　　然后西贝猫很快发现了赵犀的身影。

　　这不是非常困难的事情，因为除了赵犀之外，在红磨坊所有上千名玩家里面，再有第二个人身上会透出显眼的红光。

　　让女盗贼感觉到有意思的是，赵犀居然是从酒桌下面钻出来的。

　　这个是聪明的家伙！

　　钻酒桌无疑是从人群中突围出来的好办法，虽然可能有点没面子，但是在如此混乱的情况是脱身最好的选择。

　　可惜你遇到我了！

　　西贝猫舔了舔嘴唇，握着匕首无声无息地朝赵犀逼近。

　　在她看来，这位圣骑士赵大牛是准备想逃跑了。

　　虽然到现在为止，西贝猫和花满楼一样也不知道赵犀用了什么手段，竟然瞒过了空间锁链的坐标锁定，大胆之极地杀入赤色要塞偷袭死神小队，但是他今天能够做到的已经是极限。

　　聪明人不会做傻事，过分的贪婪只会害了自己。

　　而如果没有她，赵犀今天的行动无疑将是非常完美的。

　　女盗贼准备绕到赵犀的后方，用抹上剧毒的匕首在他身上完成一次漂亮的背刺攻击，用盗贼最犀利的技能给予对方重创。

　　然而就在这个时候，两支羽箭突然间破空袭来，瞬间击中了西贝猫。

　　女盗贼没有丝毫的防备，因为她的全部注意力都集中在赵犀身上，哪里能料想到在自己的左侧方向、酒馆的角落边，还隐藏着一名敌人！

　　噗哧！

　　两支羽箭同时射中她的后背，半截箭尖刺入坚韧的皮甲之中。

　　-21！-25！

　　哪怕是对体质单薄的盗贼来说，这样的伤害也是很弱的，伏击者的攻击不高，而西贝猫的装备足够好。

　　但是这两箭最大的作用不是对她造成了多少伤害，而是将她再次打出了潜行状态，让她瞬间暴露在了对手的面前！

　　猎人！

　　女盗贼突然惊醒过来，自己的对手可是拥有《光辉》第一个英雄，猎人英雄！

　　猎人的鹰眼，正好能够识破潜行！

　　只是西贝猫的醒悟来得太快，她也太过靠近赵犀。

　　在身形暴露出来的刹那，赵犀猛然挥出嗜血战刃，重重地斩击在她的身上。

　　-175！

　　一刀就够了，她先前被雷炎神罚打掉了一百多的HP，虽然借助秘技遁逃之后及时补了一瓶药剂，但是还没有完全恢复回来就被赵犀的猎人英雄识破。

　　吃了两箭再中一刀，所有的HP瞬间被全部清空！

　　带着强烈的不甘，女盗贼倒在了地上，爆出了一地的物品。

　　嗖！嗖！

　　一支羽箭闪电般射来，同时击中了赵犀的后背。

　　-245！

　　赵犀的HP猛然下降一大截，他顿时大吃一惊，急忙扭头朝着自己身后看去。

　　只见酒馆中央的小舞台上面，一名弓箭手持弓站在上面，并且拔出了新的箭矢，另外还有一名弓箭手刚刚跃身跳了上去！

　　对手也是非常的聪明，懂得利用地形来对他进行攻击，居高临下无疑将弓箭手的优势发挥了出来。

　　这一箭，他吃得不冤！

　　赵犀不假思索地向前扑倒在地，探手抓住了西贝猫掉落在地上的唯一装备，顺势翻滚钻入了前面的一张酒桌下面，同时向沙耶发出了躲藏的指令。

　　一系列的动作他在眨眼间完成，刚刚钻入桌底，密集的箭雨就覆盖了过来！

　　厚实的酒桌被激射而来的箭支击打得劈啪作响，但是能够洞穿铁甲的箭头却无法在桌子表面留下半点印记，更不要说伤害到藏在下面的赵犀。

　　弓箭手能利用酒馆里的系统设施，赵犀同样也可以！

　　趁着这个机会，赵犀飞快地掏出一瓶高级恢复药剂灌下，然后施放祈祷技能来恢复自己早已枯竭的圣力。

　　“这里也爆了啊！”

　　很快有人看到西贝猫倒在地上的尸体，看到了满地散落的物品，虽然说最值钱的装备已经被赵犀给捡走，但是亮闪闪的金币银币依然引来了许多人的争抢。

　　站在小舞台上老七和公子海无奈地看着涌动的人头，想要再攻击却找不到目标，心里面有着说不出的沮丧。

　　到现在为止，死神小队已经损失了两名成员，两名盗贼都死在了赵犀的手里。

　　哪怕是最终能够将赵犀击杀，他们的脸也是丢定了！

　　让人无语的是，花满楼还被疯狂的人群围得死死的，空有一身的力量却无从发挥，怒吼连连也难以挣脱出来。

　　“老大，你快用回城卷轴出去，再找人将酒馆堵住！”

　　老七对着暴跳如雷的花满楼喊道：“我们留在这里盯死他！”

　　在系统城市里，由于玩家数量太多，有时候会出现拥堵的现象，这个时候利用回城卷轴是个脱身的好办法。

　　当然如果是玩家恶意拥堵交通，NPC会出面干涉，直接将人给传送走。

　　现在酒馆里面的情形，显然还没有到让NPC出手的地步，回城卷轴正是让花满楼摆脱困境的最佳选择。

　　但是老七在情急之下，忘记了这样的话不应该当众喊出，他在提醒花满楼的同时也给了自己的对手以警示。

　　弓箭手的话音刚落，赵犀突然间从人群之中跃身而起，手臂奋力挥起！

　　呼！

　　一把淡金色的飞斧自他的左手瞬间脱离飞出，划破空气发出让人颤栗的呼啸，并且在接近小舞台的刹那间四分五裂地爆开。

　　数十片蕴含着强劲力量的碎片，随之狠狠地击打在老七和公子海两人身上！

　　神力飞斧，破碎星辰！

　　破碎星辰，秘技，消耗30点圣力/战力，分解投掷类武器对目标实施覆盖攻击并自动重组，限骑士、战士，技能冷却时间300秒！

　　-167！-156！

　　猝不及防的两名弓箭手同时中招，两个大大的伤害数字随之飘起！

　　“杀了他！”

　　围聚在小舞台四周的玩家们全都疯狂了，他们看着老七和公子海两人，就像是看到两头快要爆掉的BOSS，目光里尽是贪婪之色。

　　不少人为了抢占先机，竟然也纷纷往小舞台上攀爬跳跃！

　　老七和公子海无论如何都没有想到，赵犀竟然还拥有这样的攻击手段，他们的优势顿时变成了极大的劣势。

　　赵犀可以借助人群和酒桌来闪避他们的攻击，他们站在小舞台上却是完全变成了活靶子！

　　那些飞旋的碎片击中目标之后迅速倒飞回来，眨眼间重新组合成飞斧回到了赵犀的手里，前后仅仅不过两三秒的时间。

　　“快跳下去！”

　　老七当机立断，立刻纵身从小舞台跳回到地面上。

　　如果赵犀同样的手段再来一次，两个人都得当场完蛋，虽然说这样的技能必然会有很长的冷却时间，但是老七不敢赌。

　　一步错，步步错，他们已经不能再继续错下去了！

　　但是公子海却没有跟着他一起跳，这名弓箭手的眼眸里怒火燃烧，在赵犀收回飞斧的刹那，他陡然松开了手里的弓弦。

　　咻！

　　一支赤红色的箭矢挟带着炽热的火焰，朝着赵犀激射而去！

　　流星火焰箭！


第二百零六章 斩杀！

　　赵犀站在涌动的人群之中，仿佛像是屹立潮头的礁石。

　　系统保护他不被别人给推倒在地，但是疯狂的玩家们也让他无法自由闪避。

　　而面对公子海的反击，赵犀根本没有躲闪，他再次朝着对手挥出了手臂，神力飞斧第二次朝着小舞台上方破空飞斩。

　　嘭！

　　火焰箭射至赵犀的身前，却被他左手突然出现的战盾牢牢挡住！

　　箭支顿时爆炸化为一团炽热的火球，无数的火点四溅飞射，冲击的力量让赵犀不由自主地后退了半步，头顶上瞬间飘起一个伤害数字。

　　-270！

　　很强的攻击，但是还远远不足以给赵犀重创。

　　在火焰箭爆开的刹那，神力飞斧击中了来不及躲闪的公子海，淡金色的斧刃在他胸口呼啸划过，沿着一道完美的轨迹倒飞回来。

　　-176！

　　公子海直接跪地。

　　走高敏路线的弓箭手不是战士也不是骑士，不能和对手硬拼硬扛，战斗的时候必须要保持足够的冷静和机敏，在这一点上他远远不如自己的同伴老七。

　　犯下错误的代价，就是死亡！

　　公子海倒地的同时，也将自己背包里的大部分物品，以及身上的两件装备爆落在小舞台上面，闪耀的光芒吸引来无数玩家的注意。

　　“快抢啊！”

　　玩家们简直都疯了，他们不顾一切地朝着小舞台方向涌去，明明知道自己根本没有什么机会，也要拼命去尝试。

　　赵犀稳稳地接住了神力飞斧，转身穿插进人群空隙里，很快消失不见。

　　站在小舞台下面的老七和花满楼同时看到公子海被斩杀的情景，前者无奈地叹了口气，后者气得七窍生烟，立刻掏出回城卷轴打开。

　　读秒完成之后，只见白光一闪，他在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，花满楼出现在距离红磨坊酒馆不远的回城点。

　　他的脸孔因为极度的愤怒而变得扭曲，一口钢牙咬得嘎巴作响，握着大剑的手因为过于用力，指节凸起青筋浮现，忍不住仰头咆哮怒吼。

　　“赵大牛，我跟你誓不两立！”

　　歇斯底里的吼声吸引了附近无数玩家的注意，花满楼低头用狰狞的目光扫视过去，对着那些胸口佩带黑骷髅徽章的玩家大声吼道：“快去给我堵住红磨坊酒馆，一人我给十枚金币！”

　　回城点和复活点相邻，这些黑骷髅的玩家是明辉派遣过来围堵复活点的，对于花满楼这位土豪金主并不陌生，听到他许下的奖赏，顿时蜂拥着朝红磨坊酒馆方向冲去，唯恐落后半步赏金就没了。

　　尼玛堵个门给十枚金币，去哪里找这么好的买卖！

　　正在这个时候，西贝猫、公子海还有另外一名盗贼小咖跑了过来。

　　“老大！”

　　他们的脸上都带着羞愧之色，虽然说是被赵犀打了个措手不及，但是五个人被赵犀杀了三个，损失了一级经验不说还爆了装备，简直是奇耻大辱！

　　花满楼咬牙切齿地说道：“不要说了，你们现在都快回酒馆，老七还在那里，一定不能给赵大牛下线的机会，我在这里等着你们的好消息！”

　　花满楼现在最担心的事情，就是赵犀在红磨坊酒馆里面下线，然后长时间不再上线，那么这一战足以让他丢尽脸面，想要扳回都做不到。

　　好在玩家下线有不短的读秒时间，一旦遭到攻击就会被强行中止。

　　三人当然明白这个道理，深深知道时间的宝贵，立刻转身返回红磨坊酒馆。

　　他们都是高敏加点，并且拥有加速的技能，瞬息间超过那些黑骷髅工会的玩家消失不见。

　　花满楼恨恨地挥了挥手里的大剑，胸口的郁闷之气实在难以消减。

　　这次真正是赔了夫人又折兵，哪怕是将赵犀碎尸万段，也无法抵消自己和死神小队刚刚遭受的屈辱。

　　不过现在的红磨坊酒馆外围，已经被里三层外三层地包围起来，赵犀就算是插上翅膀也难以飞出。

　　虽然说这样会引起系统的反应，但是等到NPC赶过来，时间也足够了。

　　他长呼出一口浊气，让自己的心情平静下来，准备动用空间锁链看看赵犀现在所在的位置。

　　但是就在他刚刚激发出空间锁链定位功能的瞬间，异变突生！

　　没有丝毫的预兆，一把闪耀着赤金色光芒的战刃，自后方狠狠地斩击在花满楼的脖颈上，锋刃落处鲜血飙射！

　　-289！

　　花满楼顿时如遭雷击，他向前踉跄了两步，急忙回过身来。

　　当他看清偷袭者的模样，双眼瞳孔猛地收缩活像见鬼，失声吼道：“小海，你他娘的是疯了吗？”

　　偷袭者赫然是死神小队的成员之一，弓箭手公子海！

　　小海怎么会偷袭自己？怎么会突然出现在这里？怎么会拿着战刃……不对！

　　花满楼猛一激灵，立刻发现了不对劲的地方。

　　弓箭手是绝对不可能使用战刃作为武器，作为战队成员的公子海也不可能对他造成伤害，而且眼前的“公子海”浑身上下还透出醒目的红光。

　　“你是赵大牛！”

　　“答对了！”

　　“公子海”大声笑着，手里的战刃闪电般挥斩在他的胸口上！

　　-122！

　　这位“公子海”当然就是赵犀！

　　赵犀在击杀公子海之后，立刻隐藏在人群之中换上了虚伪的假面。

　　借助这件特殊装备附带的技能——虚伪的真实，他在瞬间化身成为自己的敌人，也就是刚刚被他所杀的弓箭手公子海。

　　借助这层特殊的伪装，在花满楼还在用回城卷轴读秒的时候，赵犀已然顺利地在被围堵之前溜出了红磨坊酒馆。

　　谁也不会想到他还有这样一件特殊道具，哪怕是手里有赵大牛画像的黑骷髅工会成员，对于从自己眼前走过的弓箭手也是视而不见。

　　瞒天过海的赵犀悄然躲藏到回城点附近，等到花满楼将真正的公子海以及另外两名盗贼打发离开之后，立刻近身发动秘技血魂怒斩。

　　要说起来，这还得多亏老七同志的提醒，否则他也没有想到在这里伏击。

　　在花满楼完全没有防备的情况下，赵犀以消耗50％HP为代价，一举重创对手！

　　“啊～”

　　花满楼的装备虽然很强悍，但是毕竟不是高体质的加点，被打掉了400多HP之后，他的血量也所剩无几。

　　他发出了满含痛苦和绝望的不甘嚎叫，奋力挥起大剑朝着赵犀砍去。

　　双方短兵相接近在咫尺，他想要发动秘技都没有时间，只能拼命一搏！

　　嘭！

　　赵犀冷笑一声，移动脚步灵活地闪过对手的反击。

　　他的右臂蓦地挥出，带动嗜血战刃自下而上地挥撩而起，刀刃挟带着一抹凌厉的寒光，斩中了花满楼的肩膀。

　　准确、犀利、迅疾！

　　-85！

　　小小的伤害，却是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　这位护花骑士团的团长、24级的战士，《光辉》里面最顶级的玩家之一，连赵犀的边都没有碰到，一身强悍的装备和技能没有发挥出半点作用，就轰然倒在了地上！

　　同时爆出了一地的物品和装备！

　　系统提示：死神之镰持有者死亡，死神小队解散！

　　相同的提示，瞬间在老七、公子海、西贝猫和小咖的系统视界里出现。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，全都愣在当场，脑海里全是空白。

　　怎么可能？怎么会这样！

　　花满楼怎么会死的！！！

　　而同时出现在赵犀系统视界里面的，却是另外两个提示。

　　系统提示：空间锁定解除！

　　系统提示：死神凝视解除！

　　结束了！

　　“哈哈哈～”

　　赵犀放声狂笑，在其他玩家赶过来之前，飞快地捡起了落在地上的三件装备！

　　发财了！


第二百零七章 灰飞烟灭

　　第一件战利品，是空间锁链！

　　空间锁链，智力+3，精神+3，魅力+1，幸运+1，附带技能：空间封锁、洞察之眼，耐久4/10，持有者死亡100％概率掉落，传奇装备！

　　空间封锁：消耗1点耐久，对于1个目标进行空间锁定，目标无法使用位面传送阵和空间装备、道具，持续有效时间24小时！

　　洞察之眼：探测被空间封锁目标的坐标位置，冷却时间600秒！

　　这正是将赵犀逼得差点走投无路的罪魁祸首，现在终于落到了他的手里！

　　不过通过系统显示的信息赵犀发现，空间锁链的使用也有着很大的限制。

　　首先这件装备无论是放在背包里还是佩戴在身上，一旦死亡会100％掉落，其次它的耐久损耗完毕之后，必须要用空间晶核才能修复回来，1枚空间晶核只能用10次。

　　空间封锁对于1名玩家连续使用时间不能超过24次，也就是24个游戏日，并且一旦更改锁定目标，这个技能对原来的目标将会永久失效。

　　花满楼用空间锁链将赵犀封锁了6天，所以这件装备耐久只剩下4点。

　　不说这件传奇装备所具有的强大能力，但看它的外表也是非常精美漂亮的，暗银色的链条和链坠闪耀着神秘的光芒，镶嵌在链坠部位的银白色宝石更是熠熠生辉光华夺目。

　　第二件战利品，是死神之镰！

　　死神之镰的尺寸只有半只巴掌大小，外型像是缩小的镰刀，通体血红表面刻蚀着无数细密的符文，刀锋犀利寒光毕露。

　　不同于空间锁链，它属于特殊装备，能够通过附带的技能——死神凝视来锁定1个目标。

　　拥有死神之镰的人能够组建一支不超过5人的死神小队对目标进行追杀，并且不受城市安全区的限制，目标死亡掉落1个等级，100％掉落身上的1件装备！

　　死神之镰当然也有限制，死神小队的成员被目标所杀，惩罚是完全相同的，而且这件装备也是死亡之后100％掉落，更改目标之后死神凝视对前一个目标将永久失效。

　　无论是空间锁链还是死神之镰，全都装备在花满楼的身上，所以当他被赵犀斩杀，两件装备全部掉出，落在了赵犀的手里。

　　而作为死亡的惩罚，花满楼还爆出了另外一件装备。

　　战神指环（右），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神守护，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　传奇装备，竟然是传奇装备！

　　当赵犀看到这件装备的时候，简直不敢相信自己的眼睛和运气！

　　传奇装备是目前《光辉》里面玩家所拥有的最顶级装备，已知的数量绝对不会超过三位数，对比《光辉》亿万玩家，绝对算是凤毛麟角！

　　在大交易市场里面，任何一件传奇装备都可以轻易拍卖出几十万的价钱，而且往往都是有价无市。

　　赵犀真是做梦都没有想到，自己居然从花满楼身上爆下了一件传奇装备。

　　这枚战神指环（右），不但属性出奇的好，附带的技能更是强悍。

　　战神守护，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切法术伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　豁免一切法术伤害！

　　虽然只有短短的5秒时间，也是令人发指的强大技能！

　　试想一下，当一名战士面对法师的集火攻击，他发动战神守护冲锋过去，无视所有加诸在自己身上的法术伤害，将会是如何震撼的场景！

　　在关键时刻，5秒的时间足以决定一场战斗的胜负。

　　但让赵犀无语的是，这件传奇装备的佩戴要求竟然是高达100点的力量，再看看自己刚刚过半百的力量属性，只能无奈地叹了口气。

　　只是他的这份无奈落在别人的眼里，简直是赤裸裸的羞辱和嘲讽！

　　“我操你娘的，你用了什么外挂！”

　　正在赵犀把玩战利品的时候，重新复活的花满楼带着老七等人围了过来，还有数以百计的黑骷髅工会玩家。

　　他们的眼眸里全是怒火，尤其是花满楼的表情，简直是要将赵犀生吞活剥。

　　可惜空间锁链和死神之镰都已经易主，在系统城市里面，他无论有多强的实力和多大的势力，都奈何不了赵犀。

　　最为搞笑的还是公子海，看到站在回城点，外型相貌和自己一模一样的赵犀，他整张脸孔都扭曲得不成样子。

　　赵犀目光一寒，伸手将虚伪的假面摘下，在众目睽睽之下恢复本来的面目。

　　他淡淡地说道：“你能有空间锁链和死神之镰，难道还不允许我有特殊装备，莫非以为这个游戏是你家开的？玩不起就不要玩，要不我也让你尝尝被空间封锁的滋味？”

　　花满楼的脸色顿时一变，如果赵犀用空间锁链和死神之镰，以其人之道还治其人之身，他的最后一层脸皮都要被赵犀扒下来踩在地上！

　　这位护花骑士团的团长深深吸了一口气，强行按捺住内心的怒火，沉声说道：“这两件装备我出钱赎回，你开个价吧，100万够不够！”

　　100万！

　　围观的人群里顿时发出了惊叹声。

　　土豪不愧为土豪，一出手就是百万，简直是不将钱当钱啊！

　　赵犀淡淡一笑道：“不卖！”

　　森寒的目光死死盯着赵犀，花满楼咬牙切齿地说道：“赵大牛，你真的想和我作对到底吗？在游戏里我可能奈何不了你，但是你以为我会查不出你现实里的身份吗？到时候我会让你知道什么叫做……”

　　“老大！”

　　站在他旁边的老七顿时大惊失色。

　　赵犀笑了，说道：“这应该算是人身恐吓吧？我已经记录举报，不用谢了！”

　　花满楼立刻意识到自己犯了多大的错误，面如死灰不由地向后退了一步。

　　随着虚拟游戏的发展，不但游戏里的规则越来越完整，而且对于玩家虚拟财产、人身安全的保护都有相应的现实法规可以作为依照。

　　在游戏里玩家相互间PK很正常，打嘴仗更是再普通不过，但是绝对不能越过系统限定的红线，比如嘴里说要砍死对手没有关系，但是说要去现实里找对方真人PK，那是绝对不允许的。

　　有些事情是只能做不能说，一说出口，等于是落下了把柄。

　　花满楼刚才对赵犀的威胁，正是犯下了这个大忌！

　　轰！

　　下一刻，一道粗大的光柱骤然从天而降，准确地轰击在他的身上。

　　这位护花骑士团的团长，连惨叫都来不及发出，瞬间灰飞烟灭！

　　系统通告：玩家花满楼严重触犯游戏规则，抹去个人所有数据，终身不能再继续登陆游戏，其恐吓威胁他人的行为报请执法部门处理！

　　系统通告：玩家工会护花骑士团解散！

　　两条系统通告同时出现在主位面所有玩家的视界里面，在赤色要塞复活点和回城点周围的玩家们集体失声，全场一片肃然。

　　哪怕是赵犀也没有想到，系统的反应会这么快，他的举报刚刚发送过去，来自主脑系统的严厉惩罚就降临到了花满楼的头上！

　　抹去所有数据意味着直接删号，永远禁止登陆意味着花满楼再也不能进入《光辉》，哪怕是换个马甲都不行。

　　因为玩家的账号是通过深度虹膜扫描注册捆绑的，一人一个账号无法伪造！

　　干得好！

　　这样的家伙就应该受这样的惩罚，赵犀顿时感觉扬眉吐气，心情畅快无比！

　　“我们走！”

　　老七怨毒无比地看了赵犀一眼，对着公子海等人说道：“回去再说！”

　　他用眼神告诉赵犀，这件事情绝对没完。

　　但是赵犀根本不在乎——还有什么本事，尽管放马过来吧！

　　花满楼的下场，就是最好的范本！


第二百零八章 说情

　　自《光辉》正式运营以来，被系统主脑抹杀账号的玩家并不是一个两个。

　　但是花满楼和那些玩家有着很大的不同。

　　他在《光辉》里属于最顶级的玩家，名声显赫拥有大量的粉丝，更是很多职业玩家和游戏创业公司追棒的土豪金主，具备了很高的游戏地位。

　　如果是在以前的那些游戏里，像花满楼这样的富豪玩家，哪怕是官方也会进行偏袒，甚至还拥有不少的特权，除非搞的天怒人怨，否则绝不会有任何惩罚。

　　但是现在他被《光辉》的系统主脑直接抹杀所有数据，甚至还永禁登陆，并且报请执法部门处理其行为，惩罚之严厉顿时震撼了所有的玩家。

　　这让玩家们清清楚楚地意识到，由系统主脑掌控的《光辉》，在对游戏规则的执行上是绝对公正的，不管触犯规则的玩家拥有什么样的地位和名声，都不会有半点豁免效应。

　　花满楼用自己的下场，给了其他人最好的警告——游戏就是游戏，玩家的现实人身安全，那是绝对不能触犯的雷区！

　　虽然说按照《光辉》官方的规定，花满楼还有申诉的机会，但是相信这个全服务器的通告，必将成为一个游戏规则的典范事例。

　　赵犀的系统视界，瞬间弹出了好几条来自好友的信息。

　　方旭：大牛哥，你太威武了，哈哈哈！

　　安小海：老大，干得漂亮！

　　叶芊芊：你是怎么做到的？

　　……

　　赵犀一一回复。

　　最后他给桃之夭夭发了条信息：事情解决了，我们见个面，还你星之道标。

　　如果没有对方借出的这件装备，赵犀根本不可能成功潜入赤色要塞，将花满楼击杀，进而彻底解决了这个大麻烦。

　　这份人情赵犀当然要牢记在心，主动送还星之道标并且当面致谢理所应当！

　　桃之夭夭在一个小时之后有了回音，她让赵犀到圣曜城碰面。

　　收到回信的时候，赵犀正和唐小鸭告别。

　　对于赵犀来说，赤色要塞只是他游戏历程中的一座驿站，并不是常驻的家园，问题解决自然还是要回归战队。

　　而赵犀在这里收获到的，不仅仅是三件价值惊人的装备，还有两位朋友！

　　可惜这段时间边城浪子一直都没有上线，否则临别前大家还能一起碰个面。

　　“别提那个有异性没人性的家伙了！”

　　唐小鸭吐槽道：“他最近泡妞泡到肾亏了，别说游戏，现实里我都找不到他的人影，或许下次我去泌尿医院找找看？”

　　赵犀哈哈哈：“那你找到了，让他记得一定要联系我！”

　　“好的！”唐小鸭点点头说道：“牛哥，用空的话回来看看，我们三个也可以去刷阴魂森林啊！”

　　可惜战队里已经有盗贼和牧师了，否则将唐小鸭和边城浪子一起拉入扬眉战队也是非常不错的事情。

　　赵犀说道：“那没有问题，你们如果到圣曜城的话，也记得来找我。”

　　他从背包里取出一件物品递给对方：“这把匕首送给你，算是礼物吧。”

　　唐小鸭看了一眼，顿时大吃一惊：“这太贵重了，我不能收。”

　　盗影之匕，攻击15-20，攻击力+7％，攻击速度+10％，敏捷+3，耐久30/30，需要敏捷80点，卓越级装备！

　　这把匕首是赵犀在阴魂森林击杀黑骷髅工会一名高级盗贼，所获得的战利品，属性非常的出色，搁在大交易市场里卖出个几万块不是问题。

　　唐小鸭本身就是盗贼职业，当然识货。

　　赵犀笑道：“没什么贵重不贵重的，这是我的心意，而且还是白捡来的，是朋友的话不要说废话了，确认交易吧！”

　　没有桃之夭夭的星之道标，他无法完成这次漂亮之极的反击，而如果没有边城浪子和唐小鸭的帮助，他说不定早已死在黑骷髅工会的手里。

　　最重要的是，花满楼开出的高额悬赏，没有让唐小鸭反戈。

　　两人是因为边城浪子而刚刚认识，原本还都是陌生人，根本没有什么交情在。

　　唐小鸭却用事实证明，他是一位值得结交的朋友！

　　相比之下，一把卓越级的匕首能算什么？

　　唐小鸭很不好意思地确认了交易，他也是非常喜欢这把匕首：“谢谢牛哥！”

　　赵犀拍了拍他的肩膀说道：“不用客气，我们后会有期！”

　　告别了唐小鸭，赵犀借助地域传送阵，经过两次中转抵达了圣曜城。

　　圣曜城正是扬眉战队的新驻地所在，为了购买这里的店铺，赵犀还将自己的老婆本都拿了出来，不过他却还是第一次来圣曜城。

　　桃之夭夭将会面的地点选在圣曜城，也不知道是无意还是有意。

　　赵犀再次见到这位神秘女盗贼的地方，是位于城里偏僻角落的一家小酒馆。

　　这家名叫老迪克的酒馆深藏在一条小巷的最里面，哪怕是有准确的坐标指引，赵犀找过来的时候还走错了好几次，差点失陷在迷宫般的街巷之中。

　　老迪克酒馆很小也很破旧，他推门进去的时候，里面根本没有什么客人，只有一位白发苍苍的酒保坐在吧台后面，百无聊赖地擦着酒杯。

　　赵犀扫视了一圈，没有看到桃之夭夭的身影。

　　他也不着急，径直在吧台前面坐了下来，甩出一枚金币说道：“给我来杯最好的麦酒！”

　　“来两杯。”

　　赵犀的话音刚落，旁边的座椅上突然显现出女盗贼的身影。

　　依然是黑色的近身皮甲，依然是黑色的面巾，正是赵犀以为迟到的桃之夭夭！

　　赵犀哭笑不得：“我说大姐，在这里你也不用开潜行吓人吧？”

　　盗贼能在系统城市里开潜行，不过因为盗窃术无效，也无法攻击其他玩家，所以除了吓人之外没有半点的作用。

　　桃之夭夭没有说话，只是端起酒保送上的麦酒，掀起面巾喝了一口。

　　从旁观者的角度，赵犀正好看到她洁白细腻的下巴和红殷殷的樱桃小嘴，虽然说他已经见过对方的真容，但是现在半遮半掩的藏而不露，感觉依然很奇特。

　　桃之夭夭注意到了他的目光，忽然将面巾直接扯了下来：“很好看吗？”

　　赵犀苦笑，忍不住摸了摸鼻子，点点头说道：“很好看！”

　　桃之夭夭扭过脸瞪着他，目光颇为不善：“那你答应我的事情呢？”

　　她所说的，自然是上次两人见面时候，赵犀答应指点她双匕技的事情。

　　赵犀笑笑道：“我答应的事情当然不会忘记，时间地点随你定，现在也可以！”

　　他将星之道标取了出来，递给对方：“这个先还你。”

　　桃之夭夭沉默了片刻，确定了交易。

　　她忽然问道：“空间锁链和死神之镰是不是都在你手里了？”

　　赵犀点头：“是的。”

　　女盗贼再问：“那你准备怎么处理这两件装备，卖掉还是自己留着？”

　　赵犀毫不犹豫地说道：“当然是自己留着。”

　　这两件装备的组合运用效果实在太强悍，他可不想再流落出去被别人拿来再次对付自己，留在手里自然是最好的选择。

　　桃之夭夭再次沉默，等到赵犀喝下了半杯麦酒之后，她才缓缓地说道：“这一次花满楼损失够惨重的，装备和秘技加起来超过200万了，还惹了麻烦。”

　　赵犀心中一动：“你是想替花满楼说情吗？”

　　桃之夭夭星眸里闪过一丝讶异之色，她坦然说道：“是的。”

　　赵犀皱眉：“给我个理由？”

　　如果他没有记错的话，桃之夭夭对花满楼也是非常的讨厌，否则不会将星之道标借给自己用来对付花满楼。

　　但是现在她为什么要为花满楼求情？

　　赵犀真的很好奇！


第二百零九章 生命不息，战斗不止！

　　桃之夭夭的回答让赵犀非常的惊讶。

　　他没有想到，对方为花满楼求情的原因，和星之道标还有着很大的关系。

　　这件特殊装备是别人送给桃之夭夭的礼物，而这个人居然是花满楼的姐姐！

　　“花羽是我的同学，也是极好的朋友，她的请求我无法拒绝！”

　　桃之夭夭有点无奈地说道：“归根结底，这件事情的起因在我，我不想因此和花羽连朋友都没得做，她知道肯定是我将星之道标借给了你，所以……”

　　居然是这样！

　　赵犀想了想说道：“那你希望我怎么做？我也没有办法更改系统的惩罚啊！”

　　桃之夭夭解释道：“系统的惩罚是没有办法更改了，有确凿的证据在，哪怕是申述也没用，而且无论是我和还是花家也都无法对曙光科技施加影响。”

　　《光辉》的研发和运营公司曙光科技集团，是世界上最顶尖的大公司之一，在国内更是以实力雄厚著称。

　　在《光辉》正式运营的时候，曙光科技就已经表明游戏完全由系统主脑掌管，不设GM管理员，除了正常的维护升级之外，不对游戏规则和玩家的游戏行为进行直接干涉。

　　所以想要让曙光科技自打嘴巴，除非是动用国家级最高层面的力量。

　　花满楼显然还没有这样的资格。

　　“抹杀账号，永远禁止登陆游戏都没有关系，问题是他今年将去国外留学，如果在个人档案上留下污点，那所名校极有可能会拒绝他的入学申请。”

　　桃之夭夭说道：“所以花羽希望能够代表花满楼和你达成和解，你只要签署一份电子文档放弃对他的责任追究就可以了。”

　　听完桃之夭夭的解释，赵犀算是明白过来。

　　对方的反应动作倒真是够快，这才过去多长时间啊，应对的手段就出来了。

　　不过有一点他还不明白：“这个家伙多大岁数了？”

　　桃之夭夭有点哭笑不得：“今天刚满18岁。”

　　原来大名鼎鼎的花满楼同学，护花骑士团的团长，竟然只是个中二少年！

　　难怪他当时和花满楼对话的时候，就感觉对方有点不成熟。

　　赵犀的表情顿时变得古怪，忍不住看了桃之夭夭一眼。

　　花满楼这样费尽心机、不顾一切地追求自己姐姐的闺蜜，他的姐姐知道吗？

　　桃之夭夭被赵犀这一眼看得红晕上脸，羞恼道：“你看我干什么啊？我也很烦他的，让他早点滚国外去也是好事，省得留在国内祸害别人！”

　　赵犀哈哈大笑：“好吧，这件事情我答应了！”

　　既然桃之夭夭都说到这个份上了，他权当是还了人情，再说以后在《光辉》里也不会再看到这个家伙，也就够了。

　　桃之夭夭顿时松了口气：“等一下我会将和解协议发送到你账号捆绑的信箱里，你用电子签名就可以了，另外作为和解的条件，你会获得一笔补偿金。”

　　赵犀眉毛一挑，说道：“我答应和解是为了不让你难做，不是为了钱。”

　　桃之夭夭犹豫了一下，说道：“花羽说这笔钱无论你收不收，只要你签了这份和解协议，你和花满楼之间的恩怨了解，但是……”

　　“她作为花满楼的亲姐姐，不会因此善罢甘休，她将会在游戏里向你复仇！”

　　赵犀愕然：“那她就不怕我不签这份和解协议？”

　　桃之夭夭苦笑：“她说只要我出面，你一定会签的。”

　　这个女人，真有意思！

　　赵犀确实会签协议，不是为了什么补偿金，而是他欠桃之夭夭一份人情。

　　赵犀的性格向来都是恩怨分明，而且如果是在游戏里面，他难道还会害怕一个女人的复仇？

　　花满楼的这个姐姐，倒是比她的弟弟要厉害多了！

　　赵犀笑道：“没错，我既然答应了，那就不会反悔，顺便也请你转告她，让她尽管放马过来吧，有什么招我都接着。”

　　无论是现实还是游戏，他都不会惧怕任何的挑战——人生如果没有挑战，生活还有什么乐趣？

　　生命不息，战斗不止！

　　端起酒杯一饮而尽，赵犀在原地下线。

　　桃之夭夭很快将和解协议发送了过来，他打开仔细看了一遍，确定内容没有什么问题之后，用自己电子签名签署完成。

　　所有进入虚拟网络的人都有属于自己独一无二的电子签名，电子签名在法律上具有和实际签名同等的效力，而且还更加的安全。

　　签下了这份和解协议，他和花满楼之间的恩怨算是彻底做了个了断。

　　至于花满楼的姐姐花羽，赵犀暂时也没有放在心上。

　　将和解协议回送过去之后，他没有再登陆游戏，也没有离开网络，而是进入了光辉主位面论坛。

　　一张热门帖子立刻进入了他的视线之中。

　　《维护游戏公平，强烈要求官方取消圣骑士赵大牛的特殊道具！》

　　这张帖子的发布者名叫老七，论坛认证身份是23级的弓箭手，他在帖子里显示贴了一段视频，显示的正是赵犀在击杀花满楼之后，脱下虚伪假面变回原来面目的整个过程。

　　这位死神小队的成员之一，用无比激愤的口气写道：试想一下，如果允许这样的道具存在，我们玩家之间还能不能存有信任，会不会怀疑自己的朋友、队友是敌人伪装变成的？

　　用这件道具来陷害别人实在太容易了，我的朋友花满楼也是在愤怒之下才说出了一句不理智的话，结果被系统彻底抹杀，损失超过200万以上，冤不冤？

　　这张帖子被老七用道具置顶，点击数已经达到了上千万，回复数更是数以百万计，非常的热门。

　　赵犀翻看了一下回复的内容，固然有不少对老七冷嘲热讽的回帖，也有很多支持老七、甚至同情花满楼的玩家，甚至还有人往赵犀身上泼脏水，捏造出一些子虚乌有的事情出来。

　　如果换成是以前的时候，面对这种来自舆论上的攻击，赵犀一定会感到麻烦，不知道如何回击才好。

　　但是现在他也算是游戏论坛里的半只老鸟了，看过之后冷笑一声，立刻将原先预备要发的帖子提前制作了出来。

　　《游戏的公平，是靠自己的努力和奋斗获得的！》

　　赵犀先将自己遭到花满楼追杀的来龙去脉说了一遍，并且附加上空间锁链和死神之镰的装备截图，让所有人清清楚楚地明白他当时面临着如何艰难的困境。

　　接着赵犀上传了自己进入赤色要塞反击死神小队的完整视频，包括借助虚伪的假面伏击花满楼的过程也包含在内。

　　而后他将虚伪的假面的装备属性截图放到了帖子里面，并且还是两张。

　　其中一张是他刚刚得到虚伪的假面时候的视频截图，第二张是击杀花满楼之后的装备截图，两者之间最明显的差别，是第一张图里装备的耐久上限比第二张高了1点。

　　虚伪的假面，防御+5，精神+2，魅力+2，附带技能：虚伪的真实，耐久9/9，需要等级15级，特殊装备！

　　幸亏所有的战斗视频都是用付费的网络云存储保存着，否则赵犀还真没有那么容易完成两张对比图，他用事实告诉大家，虚伪的假面虽然很特殊，但是使用上有着严格的限制。

　　比如无法改变声音、性别，而且用来伪装其他玩家1次，失去1点耐久上限！

　　最后赵犀在帖子里表示，他将永远不再用虚伪的假面来对付光明阵营的其他玩家，但敌对的月辉玩家不在其列。

　　这张帖子制作完成上传不久，论坛的管理员将它直接置顶标红，和老七的帖子正好上下排列，立刻在主位面论坛引起了极大的轰动！

　　圣骑士赵大牛的名字，再度获得了亿万玩家的瞩目！


第二百一十章 暂时还不能回来

　　赵犀平时经常登陆《光辉》主位面论坛，不过大部分的时间都用在了浏览各种经验帖上，本着多看少说的原则，他自己发帖的数量极少。

　　但是数量虽少，帖子的含金量却是极高，尤其是在主位面论坛前后三张帖子，全都被管理员标红置顶，可以说创造出了论坛里的一个小小奇迹。

　　而只要看过内容的玩家，没有谁会对赵犀所享受到这份荣誉提出异议！

　　因为他的每一张帖子，都有十足十的精彩爆料！

　　《游戏的公平，是靠自己的努力和奋斗获得的！》

　　仅仅只是帖子的标题，就触动了无数在《光辉》里努力奋斗的普通玩家，而翔实的内容和精彩的战斗视频，不但让大家了解事情的来龙去脉，也对空间锁链、死神之镰和虚伪的假面三件特殊装备有了最为直观的认识。

　　这是对老七《维护游戏公平，强烈要求官方取消圣骑士赵大牛的特殊道具！》帖子最强有力的驳斥和反击，论坛舆论的方向一下子朝着赵犀倾斜过来。

　　赵犀用无可辩驳的事实证明，他不是游戏公平的破坏者，而是不屈的抗争者，他的胜利不仅仅是装备的作用，更是智慧和力量的双重体现！

　　最重要的是，虚伪的假面的使用限制还有赵犀所做出的承诺，让大家都放下心来，针对这件特殊装备的谣言不攻自破——只能再用9次，而且不对同阵营的玩家使用，那还有什么好担心的？

　　当然也有不少帝国阵营玩家在大骂，不过他们的回复全都遭到了同盟玩家的嘲笑和讥讽，甚至很多人鼓动赵犀用这件装备给帝国玩家一个好看！

　　有意思的是，论坛管理员还额外附加了一个旁注，表示空间锁链、死神之镰和虚伪的假面这类特殊的装备具有唯一性，因此完全不会影响到游戏的平衡。

　　在这种舆论风潮之下，那些针对赵犀不利的言论顿时销声匿迹，在老七那张帖子里面很多编造的谣言回帖都被发帖者自行编辑修改，因为一旦赵犀认真追究，这些家伙都没有什么好果子吃。

　　通过这场论坛里不见硝烟的战斗，很多玩家将赵犀视为真正的高手，连光辉第一圣骑士的名号都有人喊了出来。

　　甚至还有不少玩家针对战斗视频，详细而专业地分析赵犀的加点方式、装备属性、技能特点等等，让赵犀自己看了都是大为佩服。

　　在圣骑士赵大牛的名字再次轰动主位面论坛的同时，他所拥有的英雄沙耶在战斗中的表现也赢得了更多人的关注。

　　大家都在猜测第二名英雄将会在什么时候出现。

　　赵犀的粉丝数量因此急剧攀升，短短几个小时内足足翻了一倍还多，考虑到晚上不是论坛的高峰时段，相信明天白天还会有爆发式的增长！

　　“你现在算是真正出名了，连我的那个圈子里都有在谈论你的事情。”

　　第二天早上吃早餐的时候，叶芊芊对赵犀笑嘻嘻地说道：“这次你让花满楼吃了个大亏，有不少人都在为你叫好呢？”

　　“你们的圈子？”赵犀好奇：“你和花满楼不是一个圈子的吗？”

　　叶芊芊所在的圈子，肯定是各种土豪二代的圈子，有权有势有钱者的圈子！

　　这丫头用零花钱就能够将扬眉战队都给收购了，她能够屈尊加入战队，被方小胖子誉为本年度十大不可思议之事件。

　　“呸！谁跟他一个圈子！”

　　叶芊芊啐了一口，说道：“我们是沪海，他是金陵……算了，说给你也不懂。”

　　“反正你这次是赚翻了，估计很快会有广告商找你赞助，我家的那位大哥也托我给你带句话，说是以前的恩怨一笔勾销！”

　　赵犀奇道：“你大哥是谁啊？我和他有什么恩怨？”

　　叶芊芊摆摆手说道：“你和他其实没有什么恩怨，只是那个胸大无脑的女人在搞事，现在都过去了，说不定将来你们还有合作的机会。”

　　“还有我大哥让我告诉你，花满楼的姐姐花羽不会善罢甘休的，为了她的弟弟，她一定会出面对付你的，如果你在某方面遇到麻烦，他可以出手帮忙。”

　　赵犀是何等人物，一听就明白过来。

　　叶芊芊的这位哥哥说是放下恩怨，不过心里肯定还有不爽，想着让自己向他求助，面子自然是能赚回来。

　　赵犀不动声色地说道：“替我谢谢你哥，不过我已经签下了和解协议，不再追究花满楼的人身恐吓罪责，那位花羽也保证不在现实里找我麻烦。”

　　叶芊芊顿时大吃一惊，说道：“她找上你了？不对！”

　　这位天才美少女眼眸里露出思索之色，摇摇头说道：“不会是花羽直接找你，她那么高傲哪里能抹下面子，应该是夭夭姐吧？”

　　赵犀不得不佩服这丫头的聪慧：“你猜的没错，我欠桃之夭夭一个人情，签了这份和解协议，也算是还掉这份人情。”

　　顿了顿，赵犀继续说道：“花羽确实不会善罢甘休，但是在游戏里面，我最不怕的就是找上门来的麻烦，来了那就打回去，打痛了就自然不会再冒头！”

　　这段话赵犀说得自信满满傲气十足，但是他挟全灭死神小队之胜利威势，任谁都无法挑剔反驳。

　　叶芊芊美眸异彩涟涟，她看了看旁边正竖起耳朵倾听的林眉，突然说道：“大牛哥，你不会是看上夭夭姐了吧？否则为什么还她这么大的人情，你可不能辜负眉眉姐啊！”

　　“胡说八道！”

　　赵犀哭笑不得，探出筷子在叶芊芊脑袋上重重敲了一记：“不要想挑拨离间，我跟你眉眉姐好着呢！”

　　“我去洗碗了……”

　　听到赵犀的直白，林眉又是羞涩又是甜蜜，连忙跑厨房里面去了。

　　叶芊芊摸着脑袋，恨恨地看着赵犀说道：“你们男人，没有一个好东西！”

　　旁边的方旭嚎叫道：“芊芊妹子，你不能一竿子打翻一船人啊，这里还有很多忠厚老实的好男人，你有什么姐姐妹妹能介绍给我吗？”

　　在扬眉战队的一众宅男之中，唯一对叶芊芊没有追求之心的人就是方旭了。

　　小胖子这是有自知之明，知道自己根本没戏，所以退而求其次。

　　安小海嬉笑道：“万吨铜球！”

　　叶芊芊嗤笑道：“你们就不要痴心妄想了，我姐妹是有不少，但是你们至少得有好的表现，打D级位面的烈日之影打了三天都没过，还好意思让我介绍？”

　　两人顿时蔫了，连旁边的叶家兄弟、李帅都露出悻悻之色。

　　赵犀笑道：“那我现在就可以回来，大家一起继续努力，总能成功的。”

　　方旭顿时像是被打了针鸡血，振奋地说道：“没错，有大牛哥在，扫平最后的BOSS关肯定没问题了！”

　　叶芊芊“哼”了一声，说道：“你的意思是说我这个队长不称职吗？”

　　方旭连忙赔笑：“不是，我是说有大牛哥，我们的胜算更大。”

　　叶芊芊翻了个大大的白眼给他，说道：“我的意思是，大牛哥现在暂时还不能回来，花羽既然说了要在游戏里对付大牛哥，以她的性格很快就会有行动。”

　　“我们战队搬到新的驻地，店铺刚刚开张，低级秘技的生意也到了关键时刻，所以最好不要节外生枝，大牛哥你还是继续在外面混一段时间吧。”

　　赵犀点点头说道：“有道理，那我暂时先不归队。”

　　叶芊芊嘿嘿一笑，冲方旭丢了个恶狠狠的眼神。

　　小胖子忍不住打了寒战，心想这下子可真的惨了！


第二百一十一章 重回赤色要塞

　　在《光辉》的主位面论坛里，由赵犀的帖子所引发的风波还没有完全平息，所有玩家的注意力都被新的焦点热帖吸引了过去。

　　这些帖子无一例外都是和英雄和英雄徽章引起的，仿佛在一夜之间，无论是光明位面还是月辉位面，获得英雄徽章的玩家像是雨后春笋般冒了出来。

　　他们的经验贴和炫耀贴占据了论坛里的大小版块，并且在随后的几天时间里，很多人成功地招募到了NPC英雄，《光辉》的英雄时代真正来临！

　　总结这些帖子的内容可以看出，英雄徽章的来源主要有两个，首先是特殊任务所得，其次是BOSS掉落，而且后者的数量要比前者多的多。

　　哪怕是最普通的精英BOSS也有一定的几率爆出英雄徽章，有意思的是，在主位面地图上BOSS爆出英雄徽章的概率又比独立位面的BOSS要高很多。

　　只是相对于《光辉》亿万玩家，已经出来的英雄徽章还是太少太少，以至于在大交易市场里面，竟然有人将一块英雄徽章标价500000元拍卖出售！

　　这样的价钱当然太离谱，哪怕是土豪玩家也不会去当人傻钱多的标本，但是不可否认的是，英雄徽章的价值已经被大大炒作起来。

　　无数职业玩家和职业战队将关注的目光从独立位面重新拉回主位面，开始大举进军主位面的各大练级地图，狩猎BOSS以获取英雄徽章。

　　随着玩家英雄的不断出现，低级秘技的作用终于被人发掘出来。

　　而当这些拥有英雄的玩家来到大交易市场搜刮低级秘技的时候，愕然发现原先数量很多的低级秘技技能石竟然消失了大部分，剩下的价格也是被标得高高的，虽然说依然比不上高级秘技，但是已经被原先涨了十倍甚至几十倍！

　　英雄徽章！英雄！英雄技能！

　　整个游戏服务器连同大交易市场的气氛，都被这三个名词给搅动起来。

　　这意味着，由叶芊芊和林眉两人砸下重金囤积低级秘技技能石的行动，已经到了可以收割的时候。

　　而在这个时候，正努力刷任务刷怪的赵犀接到了来自边城浪子的信息。

　　边城浪子：牛哥，在吗？

　　赵犀挥起嗜血战刃，将一头23级小绿魔奋力砍成两半。

　　热呼呼的鲜血喷溅在了脸上，他擦也没擦，踩着怪物的尸体回信道：老边，好久不见，听说最近你一直在忙着补肾？

　　边城浪子：日他个仙人板板，肯定又是唐小鸭这货在诽谤我！

　　赵犀哈哈哈：说吧，什么事？

　　边城浪子：想给妹子打个英雄徽章，能不能再来赤色要塞帮我一次？

　　赵犀眼疾手快，挥起战盾将一头试图偷袭的森林强行者用盾击拍飞出去，同时回道：没有问题，我现在就过来。

　　边城浪子：太感谢了，我们在传送阵等你！

　　赵犀：OK！

　　轰！

　　他手里的嗜血之刃笔直地往下刺入地面，漫天雷炎从天而降，密密麻麻地覆盖了周围数百平米的空间，轰击在范围之内的所有怪物们的身上。

　　十几个血红的伤害数字同时飘起，那些早已被打掉了大半HP的魔兽纷纷哀嚎者倒地，爆出了钱币或者装备出来。

　　清剿干净残敌，看了看没有半点动静的经验条，赵犀忍不住摇了摇头。

　　依靠在阴魂森林里打出的大量魂核所换取的任务经验，他早已升到了22级，不过22级到23级所需要的经验竟然足足翻了一倍，升级无疑变得越来越困难。

　　打开回城卷轴，读秒完成之后，赵犀回到了城里。

　　通过传送阵进行连续三次的跳转，他再次来到了赤色要塞。

　　时隔仅仅十几天时间，感觉却是格外不同，上一次赵犀是被人追杀流落到此，现在却是光明正大地应邀而来，虽然城市依然是这座城市，但是他的心态变了。

　　更强的自信！

　　刚刚走去地域传送阵，赵犀一眼就看到边城浪子和唐小鸭，还有站在两人身边的妹子！

　　“牛哥！”

　　看到赵犀，唐小鸭像是见到了失散多年的亲人般猛扑过来：“我想死你了！”

　　“别！”

　　赵犀赶紧用战盾将他挡住：“哥可不好这一口！”

　　边城浪子哈哈大笑，说道：“牛哥不要理他，我来给你介绍一下，这是我的女朋友蔚蓝星空，21级弓箭手。”

　　“谁是你女朋友啊？”

　　站在他旁边的俏丽精灵女弓手伸手用力捏了他一把：“不要自作多情！”

　　赵犀含笑点头：“你好。”

　　蔚蓝星空甜甜一笑：“大牛哥，我可是你的粉丝哦！”

　　赵犀挠头：“谢谢……”

　　在《光辉》主位面论坛，他的粉丝团——大牛部落的粉丝数在两天前就超过了500万，正式跻身明星级玩家的行列。

　　虽然他的名气还比不上那些动辄几千万粉丝的顶级玩家，但也有广告商前来联系赞助事宜，只不过因为开价都很低，所以暂时也没有在这方面有所发展。

　　想不到边城浪子的女朋友，居然也是赵大牛同学的粉丝。

　　“你好，大牛哥。”

　　另外一名妹子叫做欧阳依依，21级主修冰系的法师。

　　欧阳依依长得娇小玲珑，很是腼腆可爱的样子，看得出唐小鸭对她非常喜欢，只是没有边城浪子那样无耻地直接介绍成自己的女朋友。

　　赵犀不禁感叹这个世界变化太快，上次两家伙还是一对好基友，现在再见面居然都成双成对带妹子了。

　　“你好，你好。”

　　边城浪子嘿嘿嘿：“牛哥，听说你现在发达了，初次见面，不给两位弟妹一点见面礼，你好意思吗？”

　　赵犀被他的无耻给彻底打败了：“两枚英雄徽章怎么样？”

　　边城浪子贼笑：“现在就给吗？”

　　赵犀嘿嘿：“你赞助100万，现在就给！”

　　边城浪子：“算你狠，先货后款！”

　　唐小鸭被两人都给打败了：“两位老大，我们能不能回去再说啊？”

　　赵犀和边城浪子哈哈大笑。

　　大家一起去附近找了个地方坐下来商谈，边城浪子选择的正是红磨坊酒馆。

　　故地重游，赵犀都有种物是人非的感觉，酒馆里面的生意明显差了好多，至少有三分之二多的位置空着，小舞台上也没有了跳舞的萌娘。

　　五人在僻静的角落边坐下，边城浪子让侍女端送上来酒水和点心零食。

　　他对赵犀说道：“牛哥，我看过你的那段视频了，干得太漂亮了！”

　　这位牧师显得很遗憾：“可惜当时我没有在场，错过了一场精彩的大戏啊！”

　　赵犀笑道：“我也是运气好，还有小鸭帮忙。”

　　他注意到一个细节：“小鸭你现在没有在黑骷髅工会了？”

　　唐小鸭没有佩带黑骷髅工会的徽章。

　　唐小鸭说道：“大牛哥，你可能不知道，现在黑骷髅工会的名声都臭了，很多人都离开了，加上另外两大工会的打压，明辉老大的日子过得很难啊！”

　　“听说他准备卖掉家当另起炉灶了，不会再在赤色要塞混了。”

　　赵犀倒是没有想到那件事情会对黑骷髅工会都造成这么大的影响，不过职业玩家的名声确实很重要，名声一旦臭了，想要找出钱的金主就难了。

　　这怪也只能怪他们太过掉以轻心，如果在一开始就倾尽全力对付赵犀，赵犀恐怕也很难赢得最后的胜利。

　　“所以你现在来这里不用担心，黑骷髅工会里的人看到你，也会绕着走的。”

　　赵犀点点头：“嗯，那我们来谈谈英雄徽章的事情吧！”


第二百一十二章 目标，阴魂魔眼！

　　目前在《光辉》里最热门的焦点毫无疑问是英雄。

　　而掀起这股风潮的始作俑者当然非赵犀莫属，他在主位面论坛所发出的那张帖子，总点击数已经超过10亿，至今依然频频现身首页位置。

　　红磨坊之战，让亿万玩家清清楚楚地看到了英雄所具有的能力，尤其是沙耶将西贝猫强行打出潜行状态的那一幕，更是被无数人津津乐道！

　　大家看到了英雄的作用和能力，对于英雄的追求和渴望程度自然大大提升。

　　想要获得英雄，那首先必须要有英雄徽章。

　　而拥有英雄徽章的最好途径，目前是通过打BOSS来拼运气。

　　运气够好，可能打一头精英BOSS就掉落了，在游戏里面从来不缺少这样的幸运事件，当然运气不好的话……

　　“现在骸骨荒原不能去了，现在到处都是人，大家找BOSS都找疯了！”

　　边城浪子说道：“昨天不知道是谁将骸骨君王从老巢里引了出来，这家伙一口气灭了至少数万人，赤色要塞的复活点人山人海，啧啧！”

　　骸骨君王是骸骨荒原的霸主，30级传奇级的BOSS，这种阶位的BOSS根本不是靠人海攻势所能够消灭的，能将它引出老巢已经属于奇迹了。

　　赵犀问道：“那我们的目标是什么？”

　　唐小鸭：“没有蛀牙！”

　　他的笑话顿时引来一道道想要杀人的目光，顿时像是霜打的茄子般蔫了。

　　边城浪子说道：“我们的目标是……咳，阴魂魔眼！”

　　阴魂魔眼是27级的精英BOSS，在阴魂森林里数量不少。

　　但是这并不意味着它就是容易对付的目标，阴魂魔眼属于典型的触手怪，它拥有六条攻击力强悍的锯齿触手，而且还能施放石化射线。

　　一旦被石化射线射中，玩家将陷入不能够动弹的石化状态，只有遭到攻击伤害或者被牧师的净化神术驱散才能摆脱出来，因此非常的讨厌。

　　不要以为这就是阴魂魔眼最强的本事了，这种BOSS还掌握有一种精神法术，能够让对手陷入分不清敌我的混乱状态。

　　试想一下，当一队玩家正在奋力攻击阴魂魔眼，突然间作为MT的圣骑士混乱了，无法再有效地抵挡BOSS的攻击，后果如何就不用说了。

　　另外阴魂魔眼也不是孤家寡人的，在它身边往往有10头阴魂兽、3名阴魂巫师和2名阴魂骑士跟随，在阴魂森林里四处游荡！

　　“我们五个人能打得过吗？”

　　边城浪子介绍完之后，蔚蓝星空表示了担心：“阴魂魔眼听起来很厉害啊！”

　　边城浪子苦笑道：“不是听起来很厉害，它就是很厉害，我以前曾经跟一支队伍在阴魂森林碰到阴魂魔眼，结果仅仅打掉了5头阴魂兽就全灭。”

　　“它的石化射线和混乱冲击太难对付，攻击频率很高，我驱散都来不及。”

　　蔚蓝星空纳闷：“既然这样，为什么还要选择阴魂魔眼？”

　　边城浪子：“为了你，让我上刀山下火海都行，打阴魂魔眼算什么？”

　　他深情款款的样子，让旁边的赵犀和唐小鸭好悬没吐出血来。

　　蔚蓝星空娇嗔：“说正经的，再说这样的疯话，我以后都不理你了！”

　　边城浪子嘿嘿嘿：“正经的是，我不但知道在哪里能找到阴魂魔眼，而且还有了对付它的手段！”

　　赵犀点点头，这才符合他对老边同学的印象。

　　这个家伙和他一样不打没有把握的仗，既然将他邀请过来，必然有所依仗。

　　边城浪子也没有再卖关子，从背包里取出了一块技能石递给欧阳依依：“依依妹妹，这是给你的，能不能打掉阴魂魔眼，就看你的了！”

　　欧阳依依好奇地接过来看了看：“咦？是秘技啊！”

　　“没错！”边城浪子得意洋洋地说道：“我在大交易市场里捡的漏！”

　　这块技能石所封印的秘技名字叫做重力枷锁，属于法师秘技，运用这个技能能够释放出一道重力射线，对目标施加重力影响。

　　重力枷锁没有直接的杀伤力，它的作用是给目标施加无形的重压，迫使其坠落地面，因此只对脱离地面处于悬空、飞翔状态的目标有效果。

　　从表面上看这个秘技挺鸡肋的，因为在《光辉》里面，飞翔的魔兽怪物数量不是很多，而且无论是法师、弓箭手甚至盗贼，都可以对空攻击。

　　重力枷锁的拥有者将这块技能石原先标价50000放在大交易市场里面出售，后来大概是无人问津，改为设定5000起拍，结果被边城浪子看到，居然以5500的价格最终成交！

　　赵犀若有所思：“你的意思是用重力枷锁对付阴魂魔眼？”

　　“没错！”

　　边城浪子一拍桌子说道：“阴魂魔眼正是悬浮在空中移动的，它的速度快，而且居高临下优势极大，如果能够在战斗的开始就将它打落下来……”

　　大家顿时全都明白过来。

　　赵犀更是暗暗佩服，边城浪子想要对付阴魂魔眼绝对不是临时起意，恐怕在以前就有过想法和念头，所以在看到重力枷锁秘技的时候，他就立刻意识到了这项秘技的价值所在。

　　“那我把钱还给你……”欧阳依依小声地说道。

　　她觉得白拿边城浪子的秘技很不好意思，所以要将拍卖的钱还给对方。

　　边城浪子笑道：“小依妹妹，这是我的投资，我还指望你帮我们打一堆阴魂魔眼的，你要还钱，那就是说你不想和我们一起了？”

　　欧阳依依顿时俏脸羞红，连连摇头说道：“不是，不是这样的……”

　　“不许欺负依依！”

　　蔚蓝星空将她抱住，瞪着边城浪子说道：“打一堆阴魂魔眼，看把你给美的，先去试试，如果太危险的话，我宁可不要英雄徽章也不让依依再去！”

　　欧阳依依看了看蔚蓝星空，鼓足勇气说道：“其实我……”

　　只是她的声音太轻，谁也没有听到。

　　大家没有浪费时间，商量好了之后立刻组成队伍出发前往阴魂森林。

　　由于目前《光辉》还没有开放骑乘系统，而主位面的地图面积极为辽阔，虽然系统城市星罗棋布，但是想要深入到危险地带，长时间的步行跋涉是必须的。

　　正是因为如此，很多玩家都不愿意在主位面刷怪刷任务，花在路上的时间太多，长途跋涉是很无聊枯燥、很考验耐心的事情。

　　相比之下打独立位面就不存在这个问题，所以讲究效率的职业战队除非碰到重大的任务，否则大部分的游戏时间都在独立位面之中。

　　但是现在，因为英雄的出现，这样的情况发生了改变。

　　从赤色要塞到阴魂森林，速度快的也得赶一两个小时的路，而边城浪子选择的方向还不是最近的捷径，加上队伍里有行动慢的牧师和法师拖累，所以到达目的地的时候，居然天都快要黑了。

　　系统提示：你发现了废弃古堡，经验值+10！

　　这座隐藏在森林里的破旧城堡看上去很有年份了，原本坚固高大的城墙早已倒塌在地，残垣断壁被各种藤蔓植物覆盖，里面的建筑物大部分崩塌，看上去黑漆漆的阴森可怕。

　　赵犀都不知道边城浪子是怎么找到这里的，够偏僻也够荒凉，周围都是死寂一片，看不到任何其他玩家和怪物出没的迹象。

　　“如果没有意外的话，再过一个小时多点，会有一只阴魂魔眼经过这里！”

　　边城浪子自信满满地说道：“这里是我们伏击的最好地点。”

　　他的目光落在欧阳依依身上：“小依，这次全看你的了！”


第二百一十三章 古堡伏击战

　　《光辉》里的BOSS分为精英级、统领级、领主级、传奇级和神话级。

　　有意思的是，除了独立位面之外，主位面的BOSS刷新点基本都不是固定，很多BOSS有老巢，但是当占据巢穴的BOSS被玩家击杀之后，新BOSS绝大部分都不是在原地重新刷新，而是不知道什么在外面出现重新归来。

　　有些BOSS是普通怪物晋级产生，有些BOSS在固定的地盘里巡弋，而有些BOSS则会在大地图范围内四处游荡，BOSS和BOSS之间甚至会爆发战争。

　　这样的设定，让有组织的工会团体玩家和职业玩家，无法通过蹲守包场的方式来垄断低级BOSS的资源，让更多的玩家有机会创造奇迹。

　　当然不少BOSS的行动是有迹可循的，如果能够提前判断出它们的活动路线，设伏袭杀的成功机会肯定要比盲目胡乱寻找撞运气来的强多了。

　　边城浪子也没有百分百的把握，阴魂魔眼一定会再次经过废弃古堡，因为系统赋予了BOSS级怪物很高的AI智能，使得它们的行动往往很难捉摸。

　　但是只要有一半的可能，也值得尝试！

　　狩猎BOSS的小队，在古堡废墟里面潜伏了下来。

　　天色完全黑了下来，一轮皎洁的明月升到天空，如水般的月光散落在无边无际的大森林上，同样也散落在凄冷的古堡遗迹里面。

　　周围依然是一片寂静，连阴魂森林里夜晚大量出现的阴魂兽都看不到。

　　等待是颇为煎熬的过程，但是想要有所收获，耐心是必须具备的条件。

　　“有情况！”

　　唐小鸭略带激动的声音在团队频道里响起：“是阴魂兽，至少有七八头，速度不是很快，估计还要两分钟左右能到这里。”

　　作为队伍里唯一的盗贼，他负责在外围区域的巡逻警戒，由于边城浪子提供了准确的方向来源，因此他侦查敌情的工作完成得很好。

　　边城浪子冷静地说道：“立刻回来，阴魂巫师和魔眼都能够识破潜行的！”

　　阴魂森林之所以可怕，是因为里面阴魂系的怪物都很强悍，普通的玩家在森林里根本无法站稳脚跟，五人打阴魂魔眼的主意也算是胆大包天了。

　　“嗯！”

　　唐小鸭答应了一声，然后没有了任何的动静。

　　盗贼的强大不在正面战斗，而是善于隐藏自己，只在关键时刻完成致命一击！

　　阴魂兽来得比预想得更快，它们矫健地从树林里跳跃而出，三三两两地向前奔跑着，很快接近了废弃古堡。

　　赵犀握紧了手里的战盾和战刃，眼睛一眨不眨地盯着不远处的阴魂兽。

　　只是蹲在他旁边的欧阳依依显得很紧张，整个人都在微微颤动，额头上都冒出了细密的汗水，眼睛频频眨动。

　　赵犀注意到了她的不安，压低声音说道：“不用害怕，只是游戏而已，死了也可以复活，到时候你只要站在这里将法术施放出去就行了，其它交给我们！”

　　他觉得这个小姑娘挺可爱的，和唐小鸭同学倒是很般配。

　　欧阳依依使劲点了点头。

　　赵犀莞尔一笑。

　　正在这个时候，只听边城浪子沉声说道：“来了！”

　　阴魂魔眼终于出现了。

　　这只27级的精英BOSS出场的派头相当的大，它的前面由10头23级的阴魂兽负责开路，2名26级的阴魂骑士拱卫左右，后面还跟着3名25级的阴魂巫师！

　　阴魂魔眼的外形像是一只被放大了很多倍的兽眼，圆鼓鼓的躯体直径差不多有两米，白色的眼球、赤红色的瞳孔看着让人心悸。

　　但是最可怕的，还是在魔眼后面衍生出的六条长长的灰色触手。

　　每条触手都有儿臂粗细，长度超过三米，表面密布锋利的锯齿，顶端还有带着一圈利齿的口器，完全是只有在噩梦之中才会出现的恶魔形象。

　　这支阴魂魔眼率领的队伍从密林中出现，沿着古堡的城墙前行，距离赵犀最近的那名阴魂骑士就在十几米开外的地方！

　　“依依，范围攻击！”

　　五人小队的队长是由边城浪子担任的，赵犀的实力固然最强，但是前者对目标的情况更加熟悉，所以虽然边城浪子想让赵犀当队长，但被他给拒绝了。

　　这种无伤大雅的面子，对赵犀来说根本没有什么意思。

　　听到边城浪子的命令，欧阳依依条件发射般地突然跳起，挥动法杖将早已准备好的法术朝着BOSS队伍施放了出来。

　　千百片亮晶晶的冰刃在空中瞬间凝现，挟带着呼啸的冰霜轰击在以阴魂魔眼为核心的怪物们头顶上，顿时打出了一片密集的红字伤害！

　　冰刃风暴！

　　吱呀～

　　阴魂魔眼完全没有任何的防备，肥硕的躯体至少被数十支冰刃击中，顿时六条触手胡乱挥舞，口器齐张发出了暴怒的嘶叫！

　　这个声音就像是用指甲用力刮擦玻璃，刺入耳膜让人听着都无比难受。

　　下一秒，数十支羽箭射落下来，在它身上制造出更多的伤害。

　　漫天箭雨！

　　蔚蓝星空跟着出手，同样是范围覆盖攻击，不仅打击BOSS，更是打击围绕在BOSS附近的阴魂巫师和骑士。

　　同一时刻，潜伏在废墟之中的赵犀像是出闸猛虎冲出，悍然发动狂奔技能冲向了BOSS，并且在奔跑过程中对准前面的阴魂骑士挥下了战刃。

　　圣力裁决！

　　蕴含着神圣力量的刀芒以摧枯拉朽的凌厉气势迎面斩中阴魂骑士，同时也将后面的阴魂魔眼和一名阴魂巫师也置于了打击范围之内！

　　-302！-257！-377！

　　圣力裁决能够同时攻击10米直线距离之内的所有目标，赵犀选择出手的时机和角度无不极好，在最大程度上将这招强力技能的威力发挥了出来。

　　但这绝对不是他真正的杀手锏！

　　当嗜血战刃向前挥出、圣力裁决的威能成功释放出去之后，赵犀突然停下脚步，右手五指齐张放开了自己的武器。

　　在战刃前半部分开始向下坠落的刹那，他缩回的手再度探出抓住刀柄，顺势将这把武器朝着地面狠狠插落。

　　轰！

　　数十道狂暴雷炎随之猛然轰落下来，刚好将阴魂魔眼连同所有的阴魂骑士和阴魂巫师全都笼罩在内。

　　雷炎神罚！

　　这招秘技无疑是赵犀最强悍的杀招，惊人的覆盖范围、强大的杀伤能力还有附带的恒定神圣伤害，拥有着扭转战局的可怕威力。

　　-324！-277！-412！……

　　足足六个伤害数字飘起，三名阴魂巫师和一名阴魂骑士同时被击毙，它们的实力其实并不差，但是在连续多次的强力覆盖打击之下，连一次反击都来不及完成就当场灰飞烟灭！

　　其中一名阴魂巫师甚至来了个华丽的大爆，钱币和装备洒了一地！

　　这是赵犀制定出的战术，他将绝大部分的战斗压力都放在了自己的身上，一开始的决死进攻可以说带有强烈的赌博意味，但也是赢得胜利的必须冒险。

　　幸运的是，赵犀的冒险获得了成功，阴魂魔眼的护卫力量瞬间被清空大半，尤其是三名阴魂巫师的阵亡，对整个战局有着很大的影响。

　　咻！

　　然而就在这个时候，一道灰色的射线陡然破空袭来，击中了他的胸口！

　　赵犀顿时如遭雷击，朝着最后一名阴魂骑士挥刀相向的动作戛然而止，他整个人在瞬间失去了色泽，像是一张彩色图片变成灰度显示，成为一尊石像雕塑。

　　石化射线！

　　来自阴魂魔眼的反击！

　　这头连遭重击的BOSS已经被彻底激怒，它的反击只是刚刚开始。

　　六条锯齿触手，同时朝着无法动弹的赵犀狠狠抽击而来！


第二百一十四章 死亡舞步

　　时间仿佛在瞬间凝固。

　　被石化射线击中的滋味，怎么说呢？那绝对是糟糕透顶！

　　赵犀感觉自己整个人就像是先被胶水从头到脚刷了一遍，晾干之后再填入水泥柱里面，无法动弹、无法呼吸、无法施放技能，偏偏意识还清醒无比。

　　所以他只能眼睁睁地看着阴魂魔眼六条恐怖的锯齿触手左右展开，然后朝他猛烈地抽击过来，破空呼啸声势极为骇人！

　　虽然说赵犀并不清楚阴魂魔眼的攻击力有多高，但是在这一击之下，他死不了估计也得半残。

　　咻！

　　然而正在这千钧一发之际，一团金黄色的光芒准确地落在赵犀的头上，瞬间将他身上的石化状态驱散，让他瞬间恢复了对自己身体的掌控。

　　净化！

　　在关键时刻，边城浪子及时出手。

　　在石化状态被驱散的瞬间，赵犀不假思索地向后仰倒，直挺挺地倒在了地上。

　　啪！啪！

　　锯齿触手在他上方相互撞击，发出了噼里啪啦的爆响。

　　但是赵犀面临的危机还远远没有解除，旁边的那名阴魂骑士冲了过来，挥起大剑朝着他斩落下来。

　　而原本在前面的那10头23级的阴魂兽，集体掉落咆哮着反扑回来。

　　嗖！

　　一支羽箭破空而至，准确地击中了阴魂骑士的后面，箭体上蕴含的力量顿时爆发，火光四溅将它的护甲片片炸飞。

　　爆裂箭！

　　原本已经被打到残血的阴魂骑士顿时扑倒在地。

　　魔法的吟唱声响起，一根根粗大的冰棱柱从天而降，迅速地在赵犀的后方树立起一道坚实的冰墙，正好挡住了反扑过来的阴魂兽！

　　别看欧阳依依娇娇弱弱的很害羞，在关键时刻一点都没有手软，前后两次攻击都是可圈可点，这道冰墙更是放得恰到好处。

　　蔚蓝星空的多重箭随之倾泄在了阴魂兽们的身上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　赵犀在地上翻滚着，躲避来自阴魂魔眼的锯齿触手拍击。

　　他用左手作为支撑，让自己的身体贴着地面迅速飞旋，顷刻间转移到了阴魂魔眼的下方，突然跃身而起，手里的嗜血战刃笔直向上捅出！

　　在出手的刹那间，赵犀发动了秘技血魂怒斩！

　　前面的圣力裁决加上雷炎神罚，已经将他的圣力消耗得干干净净，而血魂怒斩是他所拥有的、唯一不需要消耗圣力的攻击技能，也是最重要的杀手锏之一。

　　噗哧！

　　闪耀着赤红色光芒的嗜血战刃，自下而上狠狠地击中阴魂魔眼肥圆的躯体，瞬间捅穿这头BOSS体表那层坚韧的外膜，刃尖顺势直入它的体内！

　　-421！

　　吱呀！

　　阴魂魔眼六条锯齿触手同时扬起，六个口器齐齐张开发出了痛苦的嘶叫。

　　同一时刻，一道黑色的身影仿佛鬼魅般在阴魂魔眼的身后出现，闪耀着惨绿色光芒的匕首狠狠地刺中它的躯体。

　　潜行，背刺！

　　这是来自唐小鸭的攻击，他把握战机的能力也不差。

　　-386！

　　呼！

　　一击得手，唐小鸭还想顺势加个剔骨断筋，在BOSS身上制造出更多的伤害，但没想到阴魂魔眼的两条锯齿触手竟然在瞬间倒抽回来，其中一条重重地抽击在他的身上！

　　啪！

　　躲闪不及的盗贼整个人被抽飞出去，远远摔落在地上没了动静。

　　秒杀！

　　“我靠！”

　　边城浪子在团队频道里忍不住骂了一句。

　　正所谓不做死不会死，这家伙也不知道是疏忽大意还是贪功心切，忘记了作为盗贼的最重要原则，背刺得手之后还想再捞点便宜，简直是自寻死路。

　　阴魂魔眼虽然是精英级BOSS，但是它的等级可是达到了27级！

　　只是现在的边城浪子也无法空出手来复活唐小鸭，在整个队伍里面，优先支援度最高的队员，必然是赵犀无疑。

　　一招血魂怒斩让赵犀的HP瞬间下降了一半，而反杀唐小鸭成功的阴魂魔眼却陡然向上飞起，来躲避赵犀再次攻击。

　　阴魂魔眼拥有反重力的悬浮飞行能力，不过它不属于真正的飞行怪物，因此悬空的高度相当有限，但这也足以让它占尽优势。

　　这也是阴魂魔眼最为难缠的地方之一，一旦它升到更高的位置，战士、圣骑士等近战职业只能看着干瞪眼，没有丝毫的办法。

　　所以通常情况下要对付阴魂魔眼，必须集中大量的弓箭手或者法师，用集火攻击将它硬打下来才行。

　　不过这并不意味着，五人小队就拿它没辙了。

　　“依依，让它下来！”

　　欧阳依依立刻放弃了对阴魂兽的攻击，手握法杖直指悬浮空中的阴魂魔眼。

　　嗤！

　　下一刻，一道银白色的光束自杖头镶嵌的晶石激射而出，洞穿数十步的空间范围，击中了BOSS！

　　一根根暗灰色的锁链在阴魂魔眼被光束击中的部位骤然延伸出来，瞬间将它缠绕个结结实实。

　　重力枷锁，法师秘技！

　　阴魂魔眼顿时失去了平衡，像是一坨铅块般从空中猛然坠落下来。

　　“浪子！”

　　赵犀闪身躲过了从天而降的BOSS，出手攻击的同时吼道：“加血加力！”

　　赵犀的话音刚落，一个治疗术先落在他的头顶上，让他的HP迅速回升。

　　紧接着一团金色的光芒无声无息地融入体内，让他的圣力瞬间全满！

　　圣力转移，牧师秘技！

　　如果不是边城浪子掌握着这项特殊的秘技，他还真没有把握单枪匹马杀到阴魂魔眼身前和这头BOSS近战搏杀。

　　现在的赵犀无论是装备还是技能，在《光辉》里都算是一流的，他的战斗技术和实力更不用说，而最大的瓶颈就在于施放技能的圣力。

　　到目前为止，他的圣力值只有可怜的250，而仅仅施放一个雷炎神罚就要消耗掉整整200点圣力！

　　刚才为了施放出圣力裁决和雷炎神罚，赵犀甚至连神术光环都没给自己加。

　　而边城浪子的圣力转移，是对他这个弱点的最好弥补，牧师的圣力值和法师的法力值一样，都比自身的血量值要高多了。

　　得到了圣力补充，赵犀立刻转身挥刀，瞬间施放光明之火和圣力加持在自己身上，然后一招强有力的双重打击，狠狠劈斩在被打落尘埃的BOSS身上。

　　-278！-305！

　　阴魂魔眼虽然落地，但也不是没有反击能力，它的六条锯齿触手随之挥起，噼里啪啦地朝着赵犀抽击而来。

　　这个时候，赵犀真正的实力显露了出来！

　　面对阴魂魔眼乱舞拍击，赵犀在不大的范围之内左右腾挪躲闪，嗜血战刃同时飞扬而起，用简简单单的切削斩劈来抵挡挥击而来的锯齿触手，不停变换着位置和BOSS展开了游斗。

　　由于属性的限制，他的身法速度不是很快，动作也不能算是无比灵活，但是在六条锯齿触手的攻击之下却应付得游刃有余，进退之间还能保持相当高频率的反击节奏。

　　只有在避无可避的情况下，赵犀才突然调出嗜血战盾护住要害。

　　-202！212！-230！……

　　一个个伤害数字不断地从阴魂魔眼的顶上飘起，这头27级的精英BOSS被杀得痛嘶连连，拼命挥动锯齿触手，却也奈何不了对手。

　　不远处的边城浪子看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“日他个仙人板板，这还是人吗？”

　　赵犀等于是用一己之力死死缠住了阴魂魔眼，他移位、躲闪、反击和抵挡动作都带着一种让人赏心悦目的韵律节奏。

　　游走在生死的边缘，踏着死亡的舞步，让BOSS一直跟随他的脚步，被死死地牵住了鼻子！


第二百一十五章 突如其来的偷袭

　　边城浪子也算是资深玩家，虽然不是走职业路线，但是他的技术操作向来不错，否则也不敢以牧师的身份独自行走骸骨荒原刷怪。

　　但是现在他才发现，自己的操作水平和赵犀相比，真正是差了太多！

　　他曾经以为自己很高估了赵犀的能力，所以拉赵犀过来打英雄徽章，却没有想到赵犀的实力比他所知的更强。

　　一种强烈的意念瞬间涌上牧师的心头，他挥动手里的法杖，将治疗术精准无比的加持到赵犀的身上，同时再给对方补上增益的神术。

　　我，也能做到和他一样强！

　　边城浪子在心里对自己暗暗说道。

　　随着赵犀将阴魂魔眼拖入到属于他的战斗节奏里面，整个战局明显朝着五人小队一方倾斜。

　　蔚蓝星空和欧阳依依联手将所有的阴魂兽清剿一空之后，她们攻击的焦点顿时朝着BOSS转移，呼啸的冰刃和犀利的羽箭同时轰击在阴魂魔眼的身上。

　　这个时候，加诸在阴魂魔眼身上的重力枷锁效果已然消失，它已经能够重新悬浮飞上空中，但是这头被赵犀砍得浑身鲜血淋漓的BOSS已经彻底疯狂。

　　吱～

　　它拼命扭动着圆滚滚的躯体，六条锯齿触手同时飞旋而起，发出了极为高亢尖利的嘶叫声。

　　同阴魂魔眼距离最近的赵犀首当其冲，他不由自主地后退了一步，感觉自己的耳膜都快被这个声音给刺穿，一时间头昏脑胀，意识都出现了混乱。

　　系统提示：你陷入混乱状态，持续时间10秒！

　　赵犀心中一惊，知道自己中了BOSS的精神法术。

　　但是他没有丝毫的办法，整个身体都已经完全不由自己控制，胡乱地挥舞着嗜血战刃，像是喝醉了酒一般踉踉跄跄。

　　那边的边城浪子见势不妙，正要施放神术帮助赵犀驱散负面状态，阴魂魔眼的一条锯齿触手自侧面抽击过来，狠狠地抽打在赵犀的身上。

　　嘭！

　　赵犀整个人都被抽飞了出去，HP瞬间下降一大截。

　　-375！

　　仅仅只是一击，他就损失了超过一半的血量！

　　在拍飞赵犀之后，阴魂魔眼迅速向上浮起，它身上大大小小的伤口正以肉眼可见的速度在恢复，满带着暴戾气息的巨大瞳孔死死盯着不远处的蔚蓝星空和欧阳依依。

　　两人联手攻击所造成的伤害，已经吸引住了BOSS的一部分仇恨。

　　下一秒，阴魂魔眼赤红色的瞳孔猛得收缩，一道灰色的射线自核心部位激射而出，瞬间击中了正拉开长弓的蔚蓝星空。

　　石化射线！

　　同一时刻，赵犀撞落在了地上，撞得头昏眼花，分不清东南西北！

　　最要命的不是HP的损失，而是吃了阴魂魔眼这一击之后，他的混乱状态居然还没有解除，依然在倒数读秒状态。

　　而石化了蔚蓝星空的BOSS，却在这个时候飞了过来，挥起锯齿触手朝着赵犀再度抽击过来。

　　这头BOSS的AI不低，而且显然还懂得伤十指不如断一指的道理！

　　幸亏边城浪子在关键时刻再次出手，他先用一个净化驱散了赵犀的混乱状态，然后对着阴魂魔眼施放出了他最强的秘技。

　　淡淡的白色光芒随之自杖头透射而出，顷刻间凝结出一对洁白的光之羽翼，轻轻拍动洒落无数的光点，有着梦幻般的美丽。

　　“去！”

　　下一秒，法杖遥遥指向阴魂魔眼，光翼顿时脱离了杖头，化为一道炫目无比的光之利箭直射目标。

　　光翼之箭！

　　阴魂魔眼根本来不及躲避，瞬间被光箭击中，蕴含着强大光明力量的箭矢直接洞穿了它的躯体，在眼球内部爆裂开来！

　　吱呀！

　　阴魂魔眼厉声惨叫，数不清的体液内容物从伤口喷溅出来，对赵犀的攻击顿时被打断下来。

　　-1230！

　　一个惊人的伤害数字飘起，边城浪子的这个秘技显然对于阴魂魔眼有着极大的杀伤能力，在最关键的时刻给予了这头BOSS以重创。

　　刚刚摆脱混乱状态的赵犀断然出手，切换出神力飞斧朝阴魂魔眼投掷出去。

　　噗哧！

　　-185！

　　阴魂魔眼的高度超过了他用战刃所能够攻击到的范围，在这样的情况下，用神力飞斧能打多少伤害就是多少。

　　而在另外一边，欧阳依依也出手了。

　　这名娇弱的少女高高举起手里的法杖，樱桃小嘴吟唱出晦涩的咒语，魔法的力量迅速凝聚到阴魂魔眼的下方，顷刻间形成无数冰刃向上飞旋，将BOSS完全笼罩在内。

　　龙卷冰风暴！

　　犀利的冰刃在阴魂魔眼身上切割出一道道细长伤痕，再次加重了它的伤势。

　　阴魂魔眼顿时被打入了残血的状态！

　　但是这头BOSS显然没有放弃最后的挣扎，它的六条锯齿触手胡乱挥舞着，再次发出了尖利之极的啸叫。

　　以阴魂魔眼为中心，一股无形的音波气浪以排山倒海之势朝着四面八方冲击而去，掀起了地上的草叶乱石，也将所有围攻者全部掀飞！

　　-350！

　　赵犀感觉自己像是被万吨重的大锤狠狠砸中，整个人再次不由自主地被击飞了出来，竟然足足倒飞出十几步的距离，在地上摔了个七荤八素。

　　而在古堡废墟城墙附近的边城浪子、欧阳依依和蔚蓝星空也没能幸免，被BOSS的最后反击给击中，都造成了不小的伤害。

　　幸亏她们所在的距离相对较远，伤害明显比赵犀弱了不少，否则绝对要被秒杀当场。

　　原本陷入石化状态的蔚蓝星空因为遭到了伤害而恢复了控制，她以迅雷不及掩耳之势朝着阴魂魔眼射出了一支代表复仇的羽箭！

　　羽箭瞬间掠过数十步的距离，准确地击中了阴魂魔眼。

　　-176！

　　阴魂魔眼顿时悲嘶一声，像是被抽去了骨头一般颓然坠地，爆出一地的物品！

　　击杀成功！

　　蔚蓝星空顿时高兴得跳了起来，朝着刚刚站起的赵犀做了个胜利的手势。

　　但是赵犀的脸色却变了，猛然迈步朝着她所在的方向冲去，同时大声喝道：“小心有人偷袭！”

　　他发现在蔚蓝星空和边城浪子的身后，不知道什么时候出现一道鬼鬼祟祟的黑色身影。

　　盗贼！

　　两名盗贼无疑早就潜伏在后面，估计是打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意，但是他们显然也没有想到，自己也会被阴魂魔眼的反击打出了原形。

　　在这样的情况下，两名盗贼立刻出手，两把匕首同时刺向没有防备的蔚蓝星空和边城浪子！

　　噗哧！

　　匕刃入体，猝不及防的蔚蓝星空顿时被打掉了所剩不多的HP，倒在了地上。

　　系统提示：你所在的小队成员遭到玩家流浪大盗的恶意攻击！

　　而刺向边城浪子的那把匕首却是刺了个空，因为后者在盗贼出手的刹那，突然朝着右侧方向瞬移出去，堪堪避开了偷袭者的背刺攻击。

　　“杀！”

　　见到这一幕的赵犀瞠目大喝，神力飞斧再次脱手而出，朝着对方飞斩而去。

　　在飞斧脱手的刹那，他激活自己的英雄徽章，将沙耶召唤了出来。

　　全力投掷之下，神力飞斧破空呼啸，分到半途骤然四分五裂的散开，变成数十枚蕴含着强劲力道的碎片，击打在两名盗贼的身上。

　　-125！-131！

　　破碎星辰！

　　两名可鄙的偷袭者当场跪地，和蔚蓝星空的情况相同，他们的HP在遭到BOSS的音波冲击之后也剩下不多，哪里扛得住神力飞斧释放出的秘技重击。

　　其中那名刚刚刺杀蔚蓝星空的盗贼，更是来了个红名大爆！


第二百一十六章 盗贼的复仇

　　在赵犀出手用神力飞斧击杀两名盗贼的时候，潜伏在另外一边的第三名盗贼，以最快的速度向他发动了突袭。

　　黑哥是红磨坊酒馆里盯上赵犀的。

　　作为黑骷髅工会最强的盗贼、职业玩家，他曾经率领过一支全盗贼组合的骷髅小队，深入阴魂森林追杀赵犀。

　　但是那一战不但没有给黑哥带来任何的荣誉和利益，在赵犀的反击之下，骷髅小队死伤惨重，迫使他不得不带队退回赤色要塞，结果成为了所有人的笑柄。

　　无奈之下，黑哥将失败的责任全都扛在了自己的身上，背负着无能之名主动退出了黑骷髅工会。

　　这份奇耻大辱黑哥牢牢记在心里，他还试图想通过向赵犀发出挑战来挽回自己的名字，但是根本没有得到赵犀的回应。

　　这段时间来，黑哥在《光辉》里混得很差劲，也不知道是运气还是心态的问题，他所要做的事情都很不顺利。

　　曾经一度他都想离开赤色要塞到别的地方发展，但是一时间舍不得在这里辛辛苦苦建立起的一点根基事业，加上黑骷髅工会即将解散，他的心思又活络起来。

　　没想到，在这个时候，他居然得到了赵犀重返赤色要塞的消息。

　　当时在红磨坊酒吧里，黑骷髅工会的一名盗贼将赵犀辨认了出来，并且迅速通知了和其有点交情的黑哥。

　　在确认了这个消息的真实性之后，黑哥真是新仇旧恨一起涌上心头，他立刻找来了两个帮手，利用潜行和追踪术远远跟在赵犀等人的后面，伺机复仇。

　　不得不说，曾经经历过一次惨败教训的黑哥变得更加隐忍，直到BOSS阴魂魔眼快要被打死的时候都没有立刻出手，等待的无非是最为有利的时机。

　　但是他万万没有想到，BOSS的最后反击竟然是全范围的覆盖攻击，一瞬间将他和另外两名盗贼同伴全都打出了潜行状态。

　　在这样的情况下，黑哥已经别无选择，只能选择强攻，务求对赵犀一击必杀。

　　而赵犀在投掷出神力飞斧之后，眼角的余光扫到了来自身侧的威胁，他毫不犹豫地向后退却，同时举起嗜血战盾护住了自己的要害。

　　啪！

　　闪动着寒光的匕首重重地刺在盾面上，一个伤害数字在他的头顶上飘起。

　　-97！

　　致命的攻击被盾牌抵消了大部分的伤害，赵犀突然撤回战盾，嗜血战刃朝着对方迎面斩落，势大力沉呼啸生风。

　　赵犀反击的时机掌握得极为巧妙，战盾一放一收之间让黑哥有点收势不住，造成自己主动迎向刀锋的状况出现。

　　不过他毕竟不是普通的玩家，关键时刻断然向前扑倒地上，灵活地做了个翻滚的动作，堪堪避开了赵犀的反击。

　　尽管如此，他的心中依然大恨。

　　错过了这次最好的机会，他一个人已经无法向赵犀复仇，因为对方还有同伴。

　　遁逃的念头瞬间占据了上风，黑哥跃身而起，准备将保命的秘技施放出来。

　　嗷！

　　但是让黑哥万万没有想到的是，就在这个时候，突然间一道青色的身影闪电般冲了过来，一口咬住了他的小腿！

　　疾风狼！

　　-11！

　　黑哥顿时愣了愣，刚要施放的技能顿止被打断。

　　英雄！

　　赵犀是拥有一个猎人的英雄，而猎人是可以携带猎宠的！

　　虽然这个伤害对他来说根本微不足道，但是发生在这一刻，对他来说却是致命的。

　　嗖！嗖！

　　两支羽箭破空袭来，先击中了他的胸膛，随后赵犀跟上来再补上一刀！

　　赵犀刚才召唤出的英雄沙耶可不是吃白饭的！

　　黑哥直接给跪了。

　　在倒地的刹那，他很想大吼一声：这太不公平了！

　　只是他什么话也说不出来，瞬间被无边的黑暗所吞没。

　　“牛哥，没事吧？”

　　边城浪子在那边大声问道。

　　“没事！”

　　赵犀看着地上迅速消失的盗贼尸体，还有对方爆出了一地物品，回答道：“不过是几个垃圾小毛贼而已，你快把小鸭和蔚蓝星空救活。”

　　假如黑哥知道在赵犀的眼里根本没有自己，将他当成了一个垃圾小毛贼，恐怕死了都会先复活过来吐上三口老血再死。

　　“这次有点我们大意了……”

　　他走过去说道：“下次要先清清场，不是每次都有这样的运气。”

　　虽然说赵犀对这三名盗贼很是不屑，但是对方也给他提了个醒，任何时候都不能掉以轻心，刚才如果不是BOSS将这些盗贼都给打出原形，恐怕会有大麻烦！

　　赵犀决定以后在野外刷怪刷任务的时候尽量将沙耶带在身边，而不是封存在英雄徽章里面，后者的鹰眼和猎宠是对付盗贼的最佳方法。

　　被偷袭一次就够了，同样的错误如果再犯下，那就是他自己的问题。

　　边城浪子骂道：“日他个先人板板，一定是黑骷髅工会里的人，他们到现在还不死心，下次被给我再碰到！”

　　一边骂着，他一边将蔚蓝星空复活。

　　复活之后，这位牧师抬手在自己脸上抽了一记，愧疚无比地说道：“老婆，都是我的错，害你被杀了。”

　　蔚蓝星空做了个快要呕吐的表情，娇嗔道：“谁是你的老婆，不知羞耻！”

　　边城浪子嘿嘿嘿：“快去看看有没有出英雄徽章！”

　　站在一旁的欧阳依依终于忍不住了，怯生生地说道：“边城大哥，你能不能先去救唐小鸭啊，他还躺在那里呢！”

　　“唐小鸭？”边城浪子满脸疑惑之色：“他什么时候死的？”

　　这下子连赵犀都不能忍了：“我靠，你不要演戏了，快去救小鸭吧！”

　　难怪唐小鸭说这个家伙有异性没人性！

　　按照常规，牧师应该救死得最早的队员，当然假如死伤太多没有足够的时间全部救回，那就救最为重要的成员。

　　现在的情况当然不是后者，但是边城浪子却是急不可待地将蔚蓝星空救起，让怪唐小鸭同学继续在那里躺尸，确实已经是毫无人性了。

　　毫无人性的牧师嬉笑道：“不着急，我的复活术冷却时间还早，先看东西！”

　　阴魂魔眼是27级的精英BOSS，而五人小队里面，等级最高的成员也不过22级，因此属于越级击杀，正常情况下爆率都会提高不少。

　　再加上BOSS的爆率本来就不低，所以阴魂魔眼直接来了个华丽的大爆，也完全在情理之中。

　　打完BOSS，捡拾战利品无疑是最让人兴奋激动的事情，连蔚蓝星空也忍不住露出了期待的神色。

　　“哈哈哈！”

　　边城浪子以迅雷不及掩耳盗铃之势，在地上捡起了一块古铜色的徽章。

　　他放声大笑，开心到了极点！

　　“边城大哥，是英雄徽章吗？”欧阳依依问道。

　　边城浪子用力点了点头，然后献宝似地将英雄徽章呈送到蔚蓝星空面前。

　　赵犀笑道：“恭喜了！”

　　第一次打BOSS就出了英雄徽章，绝对值得高兴。

　　英雄徽章，可容纳1名英雄，特殊物品！

　　英雄徽章！

　　这枚小小的徽章，虽然系统的介绍只有一点文字，但它毫无疑问是现在《光辉》里面最受玩家关注的物品。

　　拥有了它，就拥有了招募NPC英雄的资格！

　　哪怕是颇为矜持的蔚蓝星空，也不禁流露出激动之色：“谢谢……”

　　“谢谢大牛哥，谢谢小依妹妹！”

　　唯独将眼前的牧师给漏过了！

　　边城浪子那叫个郁闷，但是被蔚蓝星空白了一眼之后，还是赶紧去复活唐小鸭。


第二百一十七章 得到的和失去的

　　阴魂魔眼所爆出的战利品，不仅仅只有英雄徽章。

　　三颗27级的技能石，其中一颗还是高级秘技，四件卓越级装备，另外再加上钱币和BOSS级的材料，绝对能算是大丰收了。

　　在战利品的分配上，赵犀只要了那颗高级秘技技能石和一件卓越装备。

　　亲兄弟明算账，而实际上边城浪子和唐小鸭都希望出力最多的赵犀能够多拿点，但是现在的赵犀还真不是很在乎这些。

　　因为无论是边城浪子还是唐小鸭，都是不错的朋友，朋友之间不用太计较。

　　在随后的五天时间里，五人小队深入阴魂森林，专心致志寻找阴魂魔眼。

　　阴魂森林目前还属于高级区，里面的怪物等级普遍都比玩家来得高，大部分的玩家都不敢深入进去，而大工会的人海战术在这里更是无法实现，所以只有真正精锐的小队才能够火中取栗。

　　在五人小队里面，唐小鸭、蔚蓝星空和欧阳依依的等级和实力都不算很强，但是在赵犀和边城浪子两人的带领下，他们依然取得了很不错的战果。

　　五天的时间里，足足打出了三枚英雄徽章，外加数十件卓越装备和技能石！

　　边城浪子原本想再接再厉，趁着现在大部分玩家还不能深入阴魂森林的机会，尽可能多打BOSS爆徽章，但因为一件意外事情，赵犀却不得不要离开了。

　　“我要走了……”

　　叶芊芊很是无奈地说道：“家里的安排，我不服从不行。”

　　她撅着嘴，眼眸里全是郁闷和伤心的神色，但倔强地没有掉眼泪。

　　赵犀和林眉相互看了看，两人都知道叶芊芊的家世很不一般，事实上她在这里住了这么多天，没有家长什么的找上门来，已经算是个小小的奇迹了。

　　林眉抱着她安慰道：“没有关系的，以后你随时都可以来看我们，扬眉战队里面永远都有你的位置在！”

　　叶芊芊不仅要离开小别墅的居所，而且还要离开扬眉战队。

　　她一走，那么赵犀只能重新返回扬眉战队，否则就群龙无首了。

　　“你是不是很高兴？”

　　叶芊芊瞪着赵犀说道：“我知道，你很烦我，也不喜欢我。”

　　赵犀愣了愣：“我哪里有不喜欢你？”

　　叶芊芊眼睛一亮：“那你的意思是你喜欢我了？”

　　她随即露出了厌恶的表情：“我妈说的没错，男人果然都不是好东西！你有了眉眉姐还喜欢我，简直就是个花心大萝卜！”

　　这哪跟哪啊？赵犀真是哭笑不得。

　　不过这个丫头现在情绪不好，赵犀就当作没听见了，端起林眉刚刚给他泡好的绿茶慢慢品尝着。

　　叶芊芊“哼哼”了两声，反抱住林眉说道：“眉眉姐，我舍不得你。”

　　两人同住一屋，现在的关系是越来越好，林眉的性情温柔善良，对叶芊芊有着妹妹般的包容和宠爱。

　　平时如果叶芊芊和赵犀起了争执，她都是站在叶芊芊的这一边。

　　林眉抚摸着她的长发，说道：“又不是生离死别，想要再见面还有机会吧？”

　　叶芊芊气馁地说道：“这次我要去首京了，可能下个学期要在首京大学念书，这肯定是我那个大哥的主意，他早就想把我给打发走！”

　　林眉笑道：“首京大学很好啊，去了那边你也照样可以上网啊。”

　　首京大学是国内数一数二的高等学府，想要转学过去，家里面没有足够的势力和实力肯定是做不到的。

　　“不说这个了……”

　　叶芊芊振奋了一下精神，对林眉说道：“眉眉姐，我自作主张做了件事情，我现在跟你说，你可不能生气哦！”

　　林眉问道：“什么事情？”

　　叶芊芊说道：“我已经把这套别墅给买下来了，写了你的名字！”

　　噗哧！

　　正在喝茶赵犀当场给喷了，他简直有点不敢相信自己的耳朵：“你在搞什么？”

　　就算两人关系再好，也没有好到这个程度吧？

　　这套小别墅虽然面积不大，但是至少也得值个五六百万，叶芊芊花这笔钱，她家人知道吗？

　　林眉也是无比吃惊：“芊芊，你这是……”

　　叶芊芊握住她的手说道：“眉眉姐，你听我说，这笔钱不是我自己出的，用的本来就是你的钱！”

　　赵犀顿时明白过来，叶芊芊说的肯定是炒作低级秘技的资金。

　　问题是囤积了这么多的低级秘技，怎么会这么快就出货盈利了？

　　还是叶芊芊自己揭开了谜底：“我已经把大部分的低级秘技打包卖给了一家游戏创业公司，盈利已经超过了我们预期的目标。”

　　“虽然说低级秘技目前还有继续看涨的趋势，但是我认为系统主脑既然已经放开了英雄徽章的爆率，随着大量英雄的出现，低级秘技的爆率会大大增加！”

　　说到商业交易这方面的事情，叶芊芊侃侃而谈，一点都没有十六七岁的稚嫩：“所以现在的高价只是暂时的，其实真正有价值的还是高级秘技，因为玩家和英雄都能够使用，而且高级秘技还能弥补英雄的弱点。”

　　听到这里，赵犀也不禁点点头，对叶芊芊表示佩服。

　　他是《光辉》里第一个拥有英雄的玩家，非常清楚NPC英雄哪怕是等级装备相同，也不是玩家的对手，这恐怕是系统的限制。

　　想要提升英雄的实力，用高级装备硬堆是个办法，增强技能也是个办法。

　　而低级秘技对比的是普通技能，在这方面的提升很有限，但是高级秘技就不同了，赵犀更加明白高级秘技在战斗里面所能够发挥出的作用。

　　毫不夸张地说，赵犀能够在游戏里大杀四方，和自己所掌握的几项强力攻击秘技是分不开的，没有这些秘技，他的身手再强再出色，也不可能颠覆系统规则。

　　“可惜现在高级秘技的价格太高了，没有多少炒作的价值。”

　　叶芊芊很是遗憾地说道：“我们也就只能捞这一次。”

　　“完成交易之后，我就联系了房东，通过网络交易将这套别墅转让到了你的名下，正式的签约文件他们会通过国际快递寄过来，你只要签个字再到房管局领取房产证就可以了！”

　　“还有……”她继续说道：“其他人的分红我都打到了工作室的账户里面，当然你的大牛哥就没有分红了，因为他的钱都用来给你买房子了。”

　　这丫头，本事真是太大了！赵犀彻底无语。

　　林眉脸都红了：“芊芊！”

　　她万万没有想到叶芊芊居然给自己和赵犀玩了这么一出。

　　叶芊芊理直气壮地说道：“我怕我走了之后他欺负你，所以将钱都放在你的手里我才放心，可是钱存在银行里也不安全，想来想去还是买房子最合适！”

　　“这套别墅虽然小了点，但是位置很不错，又是装修好的了，现在入手绝对不会吃亏，他要是敢欺负你，你就可以将他赶出去！”

　　赵犀苦笑道：“我是这样的人吗？”

　　虽然说被叶芊芊玩了这么一手，但是赵犀并没有生气，因为要他拿出全部的钱来为林眉买房子，也是绝对心甘情愿的。

　　林眉歉然地看了赵犀一眼，然后紧紧抱住叶芊芊，在她脸上亲了一口说道：“芊芊妹妹，谢谢你！”

　　叶芊芊的眼圈红了，她将自己的头靠在了林眉的怀里：“我舍不得你……”

　　赵犀心中感动，冲方旭等人使了个眼色。

　　大家悄然离开了客厅，将这里的空间留给了即将分离的两人。


第二百一十八章 真情流露

　　叶芊芊离开了扬眉战队，就像是她出现的那么突然。

　　但是她将一套价值不菲的小别墅留给了林眉，也让扬眉战队拥有了真正属于自己的工作室，以后都不需要因为房东的缘故而搬来搬去。

　　叶芊芊离开的第二天，林眉就收到了来自海外航空快递过来的契约文书，用这份文件很快办理好了剩下的手续，拿到了房产证。

　　在办理房产证的时候，林眉将赵犀的名字也加了上去，这套房子就成为了两人共有的财产，同时她也将叶芊芊存入工作室账户里的分红全部派发下去。

　　对于扬眉战队的队员们，尤其是方旭、安小海、李帅和欧阳暮四人来说，自从赵犀加入工作室之后，他们的日子简直有了天翻地覆的变化！

　　赵犀说道：“我提议，我们晚上一起去吃顿大餐怎么样？”

　　“我赞同，大牛哥万岁！”

　　方旭看着手机里显示银行卡账户信息的短信，笑得合不拢嘴，这笔意外的横财足以让他舒舒服服地挥霍好一阵子，买猪蹄都能买两个，啃一个丢一个！

　　“好！”

　　他的提议得到了所有人的赞同，小别墅的客厅里喜气洋洋，因为叶芊芊离开而带来的郁闷气氛一扫而空。

　　尤其是叶家兄弟、李帅还有安小海，都很喜欢这位天才美少女，明里暗里追求的动作不少，甚至相互间还为此闹了点别扭，影响到了工作室的氛围。

　　这件事情赵犀看在眼里，但是也没说什么。

　　而现在叶芊芊走了，正是消除他们之间的芥蒂的最好时机。

　　虽然说进入扬眉战队的时间并不长，但是他对于这支队伍已经拥有了真正的归属感，自然希望大家能够彼此团结，成为真正的兄弟和朋友！

　　“我有个建议！”

　　欧阳暮举起手来说道：“晚上就由我、方旭、小海和李帅四个人一起请客，主要是请大牛哥和眉眉，庆祝他们两个乔迁之喜！”

　　林眉笑道：“那也应该是我们请客才对。”

　　她略带羞涩地看了赵犀一眼。

　　按照国人的习俗，买了新房子换了新家，那肯定都要摆酒设宴招待亲朋的。

　　李帅说道：“眉眉你别说了，这一顿是应该我们来请，木头的建议很好。”

　　炒卖低级秘技的生意，最初的灵感是来自赵犀，具体负责操作的是叶芊芊和林眉，而投入绝大部分资金的是叶芊芊和赵犀，叶家兄弟也参了一股。

　　方旭、李帅、安小海和欧阳暮全都是拿了干股分红，虽然说有保密的借口，这笔钱拿得也不是很心安理得，毕竟前前后后他们都没有直接参与。

　　叶正信“哼”了一声，说道：“我们两兄弟呢？要请就六个人一起出钱请！”

　　赵犀笑道：“那就这样吧，我和眉眉也不客气了，我们走！”

　　大家一起离开了别墅，搭乘出租车来到了附近的酒店里。

　　六个人请客自然不能小气，选了最好的包厢，点了一大堆美味佳肴，让服务员将酒一箱一箱地送上来。

　　菜还没有上齐，六个宅男端起酒杯向赵犀发动了猛烈进攻。

　　不过他们想要将赵犀灌醉，那简直是痴人说梦！

　　宅男喝酒当然是喝啤酒，沪海酒宴上最流行的是低度淡爽酒，这种酒在赵犀看来就跟白水差不多，一杯一杯喝下去，无非是多上几次洗手间的事情。

　　三箱啤酒喝完，六个宅男已然醉意上脸，面不改色的赵犀笑咪咪地开始反击。

　　绝对是摧枯拉朽！

　　方旭被灌了两杯之后，眼睛都直了，说话都大舌头了，抱住赵犀的大腿含含糊糊地说道：“大……大牛哥，我这辈子都……都想跟着你一起混……混啊！”

　　脸红得像是关公一样的欧阳暮还硬撑着要和赵犀干杯：“大牛哥，祝……祝你和眉眉两个能够永远幸福！”

　　林眉羞红了俏脸，赵犀一口喝光了杯中酒，笑道：“谢谢！”

　　李帅趴在桌子上喃喃自语道：“我……我也想要幸福啊。”

　　他突然间跳了起来，扑到赵犀身前，死死抓住赵犀的胳膊说道：“为什么？为什么我喜欢的人都不喜欢我，只喜欢你？”

　　赵犀顿时愕然，方旭却转而抱住住了李帅的双腿，猛一发力将他放倒下来，嚷嚷道：“你叫什么叫？大牛哥本事大，当然就有人喜欢，你没本事！”

　　李帅直接晕了：“也对哦，是我没本事……”

　　赵犀真是哭笑不得，忍不住看了看旁边的林眉，后者红着脸低头喝饮料。

　　至于安小海和叶家兄弟，早已醉醺醺地在地上抱成了一团！

　　一场庆祝盛宴下来，无疑是赵犀完胜大捷，全灭扬眉战队。

　　不过胜利的代价，却是他自己掏钱在酒店里开了两个房间，否则实在没有办法将这群已经烂醉如泥的宅男带回家里去。

　　安置妥当之后，赵犀带着林眉一起离开了酒店。

　　两人也没有乘坐出租车，而是手牵手一起沿着人行道慢慢走回去。

　　晚上的天气很好，习习凉风吹散了白天的燥热，湖岸边林荫道干净而宁静，站在湖岸边远眺远处繁华主城的盛景，让人感觉心旷神怡。

　　林眉很开心。

　　虽然说两人都住在一套房子里面，但是像今天这样独处的时候还真不多。

　　她轻声说道：“大牛哥，谢谢你。”

　　到现在林眉都还有种在做梦的感觉，自己居然拥有了一套价值五六百万的房子，实现了很多人一辈子的梦想。

　　要知道就在一个多月之前，她还在为维持工作室的日常开销而辛苦努力，何曾想到会有今天！

　　赵犀嘿嘿笑道：“那你要怎么谢我？”

　　他只是开个玩笑，没有想到少女停下脚步，踮起脚尖在他脸上亲了一口。

　　赵犀顿时愣了愣。

　　林眉不觉羞红了脸，低下头不敢去看赵犀。

　　“这样可不够……”

　　赵犀轻声说道，伸手轻轻抬起她的下巴，低头吻在了那诱人无比的芳唇上。

　　林眉“嘤咛”一声，想要抗拒却已经无力，旋即闭上眼睛沉迷在这醉人的亲密滋味里面，浑然忘记了自己身在何处。

　　嘟！嘟！

　　直到不远处有车路过鸣笛，林眉才陡然清醒过来。

　　她赶紧推了赵犀一把，俏脸红得都快要滴出血来。

　　因为这个时候她才发现，赵犀的大手不知道什么时候居然按在了自己紧致的俏臀上，正在轻轻揉捏着。

　　赵犀的手仿佛有种魔力，带着无比的炽热，让她的心都快燃烧起来。

　　这种感觉让她本能地感到惶恐，却有点不忍舍弃。

　　只能轻声呢喃道：“你好坏啊……”

　　赵犀狠狠地再亲了她一口，才恋恋不舍地放开了手。

　　他不是那种不解风情的鲁男子，也曾经尝过那种极欢极乐的滋味，在这方面并没有太大的自制力，刚才难免有些忘乎所以了。

　　但是他知道林眉单纯善良，是值得用一生去怜爱的女子，因此也能够控制住自己的欲望，以免过早对她造成伤害。

　　林眉感觉到了赵犀的克制，心里倍感甜蜜，不过她现在也不敢再招惹赵犀，只是主动牵着他的手说道：“大牛哥，我们回家吧。”

　　回家，这个词真不错！

　　赵犀不由想起了自己那个远在山城的家，离家一个多月了，也不知道爷爷奶奶现在过得怎么样。

　　他下定决定，过段时间就带着林眉回家让爷爷奶奶看看！


第二百一十九章 B级英雄位面

　　回到家里，赵犀没有再登陆游戏，洗了澡之后就睡去了。

　　第二天早上起来吃过早餐，他和林眉一起去疗养院看林眉的大妈，顺便给对方做了一次头部穴位的指压按摩，后者的气色明显好了不少。

　　离开疗养院之后，林眉拉着赵犀去了超级市场的宜家。

　　因为现在那套小别墅已经归两人所有，是主人而不再是租客的身份，所以她决定要将房子再好好装饰一下，至少自己住的房间要重新布置。

　　这样来回跑的时间过得很快，等到两人回到家里，已经是下午时分。

　　“大牛哥，你快来看，出大事了！”

　　昨天晚上被赵犀丢在酒店里的宅男们，现在全都集中在客厅里面，不过个个都显得有点颓废，估计是宿醉还没有彻底清醒过来。

　　看到赵犀和林眉两人回来，正在操作键盘的方旭立刻跳起来嚷嚷，给人的感觉仿佛像是天都快要塌下来了！

　　赵犀笑道：“出什么大事了？难道是光辉要关闭了？”

　　这款超现实的虚拟游戏，都已经成为了他的淘金地，赵犀以前还从来没有想过，自己在游戏里能够赚到几十万甚至几百万的金钱。

　　而且还是在短短一个多月的时间内！

　　现在想想都感觉有点不真实，《光辉》真要是关闭了，他也要心痛。

　　“光辉怎么可能关闭，现在晚上的同时在线人数都破亿了！”

　　方旭嘿嘿笑道：“我刚在论坛里看到，系统出了个新的B级位面，英雄位面！”

　　英雄位面？

　　赵犀精神一振，说道：“快说来听听！”

　　英雄位面，顾名思义当然和目前游戏里面最为火爆的玩家英雄有关。

　　这个B级位面非常的特殊，是系统官方在昨天晚上刚刚开放出来的，并且在佣兵公会发布了相应的任务。

　　任何的玩家，但凡是佣兵公会注册的会员，都能够接受这个名叫“孤胆英雄”的系统任务，任务的奖励正是前往英雄位面的专属位面传送卷轴！

　　而且只要花费1银的费用，就可以购买到英雄位面的地图以及详细介绍。

　　通过“孤胆英雄”所获得位面传送卷轴是绑定的，只有完成任务的玩家才能够使用，而且在英雄位面所打到的任何物品也都是绑定无法交易的。

　　但是这完全不能够削弱玩家们对英雄位面的热情。

　　英雄位面的主体是一座孤悬大海之上的岛屿，名字叫做夺命岛，岛上建造有一座防卫森严的英雄监狱，关押着大量的NPC战职者。

　　进入英雄位面的玩家，可以通过位面相关的任务前往夺命岛，夺命岛上的怪物和BOSS随机掉落英雄徽章和秘技技能石。

　　而如果能够打通最后的关卡，拯救出一名被关押在地牢里的NPC战职者，那么有50％的概率获得对方的效忠，进而成为通关玩家的英雄！

　　英雄位面和佣兵公会相关任务的出现，立刻在游戏里面引起了极大的轰动，所有人都意识到这是获得英雄徽章、英雄技能和NPC英雄的最佳途径。

　　而今天的主位面论坛里，已经有不少玩家放出了和英雄位面相关的帖子，炫耀自己斩获的战利品，包括了英雄徽章、低级秘技等等。

　　听到这里，赵犀和林眉不禁面面相觑。

　　毫无疑问，英雄位面的出现，是为了加速游戏玩家真正进入英雄时代。

　　有了英雄位面的存在，玩家们不用盲目地四处寻找BOSS打英雄徽章，也可以在最大程度上平息绝大多数还没有拥有英雄玩家的不满情绪。

　　而可以预见的是，目前已经被炒到很高价格的低级秘技，将沦为大路货！

　　因为独立位面，只要有位面传送卷轴，谁都能进去碰碰运气。

　　叶芊芊出手的时机选择得太好了！

　　她似乎天生就有种敏锐的直觉，能够察觉到商机的存在，也能够发现危险的出现，进而提前做出对应的布置。

　　如果将这批技能石保留到现在，虽然说不会亏本，但是想要赚到这么多的利润，那是根本不可能的事情。

　　方旭没有注意到两人的表情，他继续说道：“不过，英雄位面可不好打！”

　　英雄位面的等级高达B级，虽然不是最顶级的位面，但以目前玩家的实力等级，可以说根本打不动。

　　不过英雄位面同样也有影子位面，而影子位面的难度被大大调低。

　　但这不是英雄位面特殊的地方，它居然只容许玩家单独进入！

　　战队从来都是征战独立位面的主力，像英雄位面这样限制战队的独立位面，绝对是屈指可数。

　　而它更特别的地方在于，能够进入同一个位面的不只是1名玩家！

　　每一个独立位面都包含五个影子位面，对应五个不同等级的难度，分别是晨星之影、血月之影、烈日之影、地狱之影和深渊之影，玩家可以自由选择难度等级进行挑战，打通位面的奖励也有高有低。

　　英雄位面最低级的影位面晨星之影，允许12名光明同盟阵营玩家和12名月辉帝国阵营玩家同时存在，所有玩家都是随机进入，没有任何规律可循，也没有任何的等级限制。

　　这意味着在英雄位面里，玩家不但要面临怪物的挑战，还要防备敌对阵营玩家的攻击和暗算，可以说大大提升了挑战位面的难度和刺激性！

　　而如果选择血月之影，影子位面的地图相应扩大，允许24名光明同盟阵营玩家和24名月辉帝国阵营玩家同时存在，烈日之影再翻倍，以此类推到完全不限制玩家的数量的本体位面。

　　“这是好机会啊！”

　　赵犀说道：“你们不也是很想得到英雄吗？大家都去试试！”

　　方旭垂头丧气地说道：“没有大牛哥你带领我们，我感觉有点难。”

　　其他人都点了点头，他们已经习惯团队作战，独自闯位面真没有多少底气。

　　赵犀想了想说道：“我倒是觉得这是一次锻炼的好机会，打不过没关系，掉了经验也可以重新练回去，只要能够提升战斗能力，对你们还是很有好处的。”

　　顿了顿，他继续说道：“而且不是还有其他同阵营的玩家吗？完全可以在里面一起组队闯关，系统既然这样设置，也一定是有道理的。”

　　“我相信，你们一定能行的！”

　　赵犀原本打算，自己归队之后就将队伍拉到阴魂森林，和边城浪子他们一起继续打BOSS，现在出了英雄位面，那就不需要再用这个计划了。

　　听到赵犀鼓励，方旭握了握拳头说道：“大牛哥，你说的对！”

　　赵犀拍了拍他的肩膀，笑道：“那你继续研究，有什么心得了再告诉我。”

　　他和林眉招呼了一声，上楼回到自己的房间，打开虚拟仪登陆到大竞技场。

　　大竞技场有一段时间没来了，但是里面依然无比的繁华热闹，竞技擂台的数量有增无减，充分证明了这个游戏的无限生机活力。

　　赵犀花费1金购买了一个特殊的道具，建立了一座个人专属的小擂台。

　　这个擂台将不会出现在任何系统名单上，只有他主动邀请的玩家才能够进入，因此不会遭到别人的干扰或者骚扰。

　　建好擂台之后，赵犀调出好友名单，对其中一个ID发出了邀请指令。

　　仅仅只过了片刻的时间，擂台场地中央位置上白光一闪，一名身材窈窕的盗贼被传送了过来！

　　赫然正是桃之夭夭！


第二百二十章 逃之夭夭

　　嗤！

　　盗贼突然加快速度，呼吸之间迫近到赵犀的身前，右手反握的匕首带起一抹森冷的寒光，迅疾无比地划向他的咽喉要害。

　　赵犀立刻后退半步，脑袋稍稍向后仰，堪堪避开了对手致命的突袭。

　　但是盗贼的右手匕只是攻击的前奏，在赵犀向后退避的刹那，左手正持的第二把匕首像是毒蛇扑食般陡然提起，狠狠地刺向他的胸口！

　　前后两次的突袭，不但速度极快，而且攻击的节奏似行云流水般顺畅连贯，凌厉的杀机之中带着某种韵律的美感，让人的呼吸都为之停滞。

　　换成是其他人，面对这样层次分明、迅疾凶狠的近身搏杀，最多也只有后退闪避的份，绝不敢轻缨其锋。

　　只是赵犀并不是普通人，不等盗贼的左手匕刺中自己，他右手握持的匕首挥撩而起，准确地将对手的武器格挡住！

　　锵！

　　匕刃和匕锋的撞击，发出清脆的震鸣。

　　赵犀蓦地扬起左臂，左手匕破空刺向盗贼璀璨如星辰般的眼眸，没有丝毫的怜香惜玉。

　　反击！

　　这次轮到盗贼不得不退。

　　但是她刚退出半步，赵犀的右手匕仿佛附骨之蛆般纠缠上来，划向她的胸膛。

　　盗贼急忙挥匕招架，可是她没有料到赵犀的这次攻击完全是虚招。

　　刚刚划出的匕首在瞬间收了回去，趁着对手格挡落空的刹那，赵犀闪身移步卡住了她的右侧位置，左手匕随之而动。

　　下一秒，冰冷的匕首无声无息地贴住了女盗贼细腻如玉的脖颈！

　　女盗贼所有的防御瞬间被瓦解，刚刚扬起的匕首无力垂落，默认自己的失败。

　　“为什么，明明我的速度比你快？”

　　她带着强烈的不解，扭头看着近在咫尺的赵犀：“还是被你拿住了先手？”

　　赵犀放下匕首，不着痕迹地后退一步拉开距离，说道：“那是因为你以前遇到的对手都不够强，虽然你的战斗经验有了，但还没有掌握到在更高层面上控制住战斗节奏的技巧。”

　　这名女盗贼当然是桃之夭夭，赵犀曾经欠她一个人情，答应指点她双手匕近战的技巧。

　　虽然说人情早已经还清，不过赵犀也没有打算反悔。

　　因为他很欣赏对方的这份认真和对提升战斗能力孜孜不倦的追求心态。

　　在这方面，赵犀有着和她相同的特质。

　　桃之夭夭若有所思地点点头，看着赵犀的眼神越发灼热：“你教我！”

　　她的这种热情和男女之情没有丝毫的关系，完全是见猎心喜的欢愉和热切。

　　赵犀笑笑，匕首再度扬起，锋刃直指她的要害部位！

　　对方让他想起了当初在军队里的时候，那些同样热切求教的战友。

　　在这个小小的竞技擂台上，赵犀陪着桃之夭夭练习了整整一个下午的游戏时间，直到对方初步掌握了双匕技最为精髓的运用技巧。

　　桃之夭夭的天赋极高，悟性更是出色无比，很多细节技巧，赵犀只是稍稍点拨一下或者演练一次，她就能够牢记领悟住。

　　到后来，桃之夭夭居然能够和赵犀正面对抗数十回合而不落下风！

　　结束了最后一次的对战练习，他忍不住赞叹道：“你已经学得差不多了，欠缺的只是实战练习，我已经没有什么可再教你的了。”

　　在游戏里面，匕首是盗贼最重要的武器，双匕技也最适合盗贼发挥。

　　假以时日，他在这方面也将不是桃之夭夭的对手。

　　“谢谢！”桃之夭夭真心实意地感谢道。

　　她犹豫了一下，问道：“以你的能力，为什么要当职业玩家？”

　　赵犀笑笑道：“养家糊口，除了战斗之外，我也不会其它什么的。”

　　桃之夭夭还是不解：“你是在军队退役的吧？难道还找不到合适的工作？”

　　赵犀明白她的意思，解释道：“我是带着处分退役的。”

　　“哦……”

　　桃之夭夭有点尴尬，她其实并不很擅长和别人交流，连忙转移话题：“那当职业玩家也不错，你应该练盗贼的，圣骑士不适合你的发挥啊！”

　　赵犀笑道：“我不喜欢盗贼。”

　　看到对方的眼神，他立刻意识到自己说错话了：“哦，不是不喜欢你。”

　　好像更不对了！

　　桃之夭夭俏脸红了红，赶紧又岔开话题：“我知道，圣骑士职业对系统技能的依赖性很强，你练战士都比圣骑士要好。”

　　赵犀暗暗松了口气，说道：“当初也没玩过，然后战队里少了名圣骑士，所以就稀里糊涂地一直练了下来。游戏有游戏的规则，系统技能用熟了也很好。”

　　事实上，现在赵犀在战斗之中对系统技能，尤其是秘技的运用越来越得心应手，但是最基本的东西他是不会舍弃的。

　　桃之夭夭点点头：“那也是，不过我不是很喜欢练级刷任务，还是在竞技场里和别人对战有意思。”

　　在《光辉》里面，像她这样的玩家还真有不少，甚至很多职业玩家都混迹大竞技场，专注于擂台战刷战绩，涌现出了大批的职业明星玩家，混得风生水起。

　　但是赵犀能够看出，桃之夭夭只是单纯的喜欢，并不在乎名利。

　　这样的女孩子真的很少见，他笑道：“在这方面你的天赋极好，完全有资格学习我们赵家的……呃！”

　　下面的话立刻被赵犀咽了回去。

　　不过这反而勾起了桃之夭夭极大的好奇心：“学习你们赵家的什么？”

　　赵犀连忙摇头：“没什么，没什么。”

　　桃之夭夭的天赋之强是毋庸置疑的，甚至可以说不在他之下，完全有资格和能力学习掌握赵家世代相传的武技。

　　赵犀的双匕战技，实际上很多技巧都是从赵家的武技演化而来，被他结合了军中的匕首格斗技，带有浓烈的赵家传承技艺的色彩。

　　只不过赵家武技历来是传男不传女、传媳不传女，加上对于资质的要求极高，因此到今天没落到只有赵犀这个独苗。

　　虽然如此，赵犀要是胆敢将真正的赵家武技流传出去，非得被爷爷给打死。

　　刚才他只是一时说溜了嘴，心里也是暗暗后悔。

　　这丫头看起来也是个武痴，更是个麻烦人物，而且现代社会学武也没有什么大用，武功再高也是一枪打死，赵犀可不想自找麻烦。

　　桃之夭夭用怀疑的眼神看了看他，轻哼了一声。

　　她的眼睛转了转，俏脸上突然浮起浮起一丝笑容：“谢谢你教会了我这么多东西，你现在是在沪海吧？我请你吃个饭！”

　　赵犀怎么看，她的笑容里都带着一丝不怀好意的味道，全无原先的清冷矜持，心里顿时产生了强烈的警惕。

　　如果没有某种目的性，绝对不会出现差距如此大的变化。

　　“不用了，现在我们两不相欠，我们后会无期吧！”

　　赵犀飞快地说了一句，然后直接退出了竞技擂台。

　　这个擂台是赵犀自己建立的，他一退出，立刻将桃之夭夭也直接弹回到了大竞技场区的观众席上。

　　桃之夭夭顿时愣住了。

　　她极少主动请别人吃饭，请同辈的男子更是前所未有，想不到第一次开口居然就遭到了无情的拒绝，对方还真正的逃之夭夭了。

　　更让她感到羞恼的是，赵犀的表情就像是活见了鬼，跑得比兔子都快，仿佛根本不想和她在现实里面打交道。

　　这让内心其实极为骄傲的桃之夭夭，对某人产生了强烈的不爽！

　　她甚至没有意识到，自己此时此刻的心态和平常截然不同。

　　“赵大牛，你等着！”

　　“呸！什么破名字，土死了！”


第二百二十一章 重返黎明位面

　　晚上七点，赵犀准时登陆了《光辉》主服务器。

　　他首先联系了边城浪子。

　　没有任何的意外，他们四个人也都跑去打英雄位面，不用赵犀再过去帮忙了。

　　英雄位面开放，估计整个服务器有点实力的玩家都要跑去闯一闯，扬眉战队也已经临时解散，让大家都去试试能不能混到一枚英雄徽章。

　　另外，边城浪子还给赵犀邮寄来了两件属性很不错的卓越级装备，分别是一对护臂和一对护腿，并且还是套装装备，防御高最适合圣骑士职业。

　　前段时间赵犀帮着边城浪子四人组一起打英雄徽章，虽然说打到的装备分了很多给赵犀，但是四人感觉还是亏欠了赵犀，因为特意为他换来了这两件装备。

　　赵犀也没有客套，朋友之间交往贵在真诚，收下这两件装备能让大家都开心愉快，不再有心理上的负担，那又何必扭扭捏捏虚伪地推来推去？

　　而换上这两件装备，赵犀已然混齐了全套防御卓越装！

　　但是他显然还不满足于此，原本早就有的一个想法再度浮上心头。

　　没有随大流地跑佣兵公会接英雄位面传送卷轴的任务，赵犀借助地域传送阵回到了扬眉战队的老巢雷顿城。

　　雷顿城光明神殿，圣堂。

　　赵犀迈步向前，右手握拳按在胸口，恭恭敬敬地对肃立在圣堂中央的骑士行礼：“预备荣耀骑士赵大牛见过歌德大人！”

　　看到赵犀，这位魁梧严肃的神圣骑士露出了一丝笑容：“愿光明神永远护佑你，预备荣耀骑士阁下，你找我有什么事情？”

　　让这位圣堂守护者露出笑脸可不是什么容易的事情，赵犀是通过好几次任务提升了歌德的好感度，否则不要指望能够获得什么特殊待遇。

　　赵犀将自己的武器嗜血战刃拔了出来，用双手呈给对方：“歌德大人，我想升级这把武器，不知道您有什么办法吗？”

　　嗜血战刃，攻击15-25，攻击速度+7％，力量+2，嗜血伤害+10，耐久30/30，需要等级15，限战士、骑士，卓越级装备，嗜血套装之一！

　　嗜血战刃伴随赵犀已经有很长的时间，可以说为他立下了汗马功劳，但是随着赵犀等级的不断提升，这把15级的武器显然已经落伍。

　　只是赵犀用这把战刃已经用得非常习惯和顺手，如果有可能的话，他也不愿意轻易舍弃掉。

　　而最为关键的是，赵犀在大交易市场里面没有找到更合适的武器。

　　战刃武器的数量远远比不上大剑和战斧，属性差的他看不上，看上的一把属性好但是价格又相当的惊人，估计那位卖家是想借此发家致富。

　　所以权衡再三，赵犀把脑筋动到了眼前这位神圣骑士的身上。

　　正是这位圣堂守护者上次帮助他升级了回旋飞斧，现在用着别提有多爽了！

　　歌德接过了嗜血战刃，扫了一眼之后皱了皱眉头说道：“这把武器沾染了太多的血腥，想要进行升级也不是不行，不过……”

　　赵犀顿时大喜，连忙问道：“需要什么条件？”

　　歌德所开出的升级嗜血战刃的条件相当多，简直有点狮子大开口的意味：主位面声望50点、神殿声望30点、圣堂声望20点和他的个人好感度10点，最后再加上一块矿山之心和100枚金币！

　　赵犀终于知道，原来平时完成任务和斩杀BOSS所获得的各种声望值，居然还有这样的作用，他立刻将系统信息切换出来查看。

　　前面四个条件完全都能够满足，100金也不是问题，只是矿山之心是什么东西他听都没有听说过，只好问歌德。

　　歌德倒是给了解释：“矿山之心只有在尸王的身上才能够获得。”

　　尸王？

　　赵犀的心顿时凉了半截，难道是黎明位面矿洞里的那位大BOSS吗？

　　他抱着最后一丝希望问道：“尸王是10级的领主BOSS？”

　　歌德很肯定地点了点头。

　　赵犀差点没有喷出一口老血——老大，您这是在玩我啊！

　　尸王是黎明位面矿洞里面最强的存在，当年赵犀还是新人的时候，曾经在矿洞里领略过这位BOSS的风采。

　　当时这位老大出现清场，杀得那个叫尸山血海，绝对是所向披靡无人能挡。

　　当然以赵犀现在的实力等级，如果再碰上尸王，还是有一战之力的，毕竟等级和装备比起新人来要强了太多。

　　可问题是尸王蹲守在黎明位面矿洞之中，而所有玩家一旦达到10级离开黎明位面之后，将再也无法传送回去。

　　所以他的心思等于是白费了。

　　至于说在大交易市场里寻找，那希望等于没有，因为在黎明位面，领主级的BOSS就是无敌的存在，靠人海战术都无法战胜。

　　赵犀这下子真的是寡妇死了儿子——彻底没指望了，寻思着还是再去大交易市场里多转转，说不定能找到合适的武器。

　　“如果你想去杀尸王的话，我这里倒是有件东西可以帮助你前往黎明位面。”

　　正当赵犀失望准备离开圣堂的时候，歌德突然开口说道：“不过，它可不是免费的。”

　　真正是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　赵犀的心情简直就像是坐了过山车似的，一上一下大起大落：“多少钱？”

　　歌德所拿住的是一支卷轴，名字叫做黎明位面定向传送卷轴，他开出的价钱倒不是很贵——50金。

　　不过这支卷轴只能让赵犀在黎明位面停留48个小时的游戏时间，一旦超过时间将被自动传送回主位面。

　　而且他在黎明位面不能恶意PK他人，哪怕是增加1点PK值，同样就会被自动传送回主位面，另外击杀黎明位面任何的怪物都不能获得经验值，包括组队。

　　只是这些限制对于赵犀来说根本不算什么，他立刻出钱买下了这支卷轴。

　　告别了歌德，赵犀回到神殿的大门口。

　　在众目睽睽之下，他直接打开了手里的卷轴，瞬间在原地消失得无影无踪！

　　下一刻，赵犀出现在了黎明位面黎明城中心广场的传送阵里。

　　时间仅仅过去一个月多点，再次回到黎明城，恍如隔世。

　　虽然说《光辉》正式运营已经有快三个月时间了，但是每天涌入服务器的新玩家还是源源不断，所以作为新手诞生地的黎明城，依旧繁华热闹。

　　只是他作为22级的圣骑士，一套卓越装在身，站在一群最高10级的新人们中间，简直就像是黑暗中的萤火虫那么闪亮醒目！

　　赵犀的周围顿时呼啦啦地围拢了一圈人。

　　“我靠啊，这位大哥你好屌啊！”

　　“老大，你是几级啊？”

　　“老婆，快出来看上帝，黎明位面跑来个高级圣骑士！”

　　“这位老大，你需要小弟吗？你是来血洗新手村的吗？请收下我吧！”

　　“哥哥，我做你老婆好吗？”

　　新人们中间也不乏删号重练的家伙，他们一眼就看出赵犀的不同，而其他新人也不是有眼无珠，赵犀的一身装备哪怕是没有开特效，也能闪瞎新人们的眼睛！

　　各种求带求包养求蹂躏，让赵犀都感觉很是措手不及，而且还有更多的玩家看到这边热闹围拢过来，直接将传送点围了个水泄不通！

　　赵犀想要出去都做不到，只好拱手说道：“各位朋友，我是来做任务的，不杀人不抢怪也不组队，还请大家让让，谢谢了。”

　　结果没见一个人相让的。

　　赵犀灵机一动，直接从背包里掏出一把铜币，挥手朝着外面洒了出去。

　　“抢钱了！”


第二百二十二章 矿洞里来了个圣骑士

　　《光辉》里的游戏币主要分为金币、银币和铜币三种，玩家可以通过打怪、任务或者任务奖励获得，游戏币可以直接无上限数量地存放在背包里。

　　假如是在主位面，无论是圣曜城或者雷顿城，任谁往地上丢一把铜币，会有人去捡，但是更多玩家会嘲笑——哪里来的乡巴佬装土豪，有本事丢金币啊！

　　但是黎明位面和主位面不同，这里是新手位面，除了少数花钱买金的土豪玩家之外，绝大部分的新人都是苦哈哈，身上带着几银都算是有钱人了。

　　所以当赵犀一把铜币甩出，黄澄澄的钱币洒落在石板地上发出清脆的声响，顿时引来传送阵附近无数贪婪的目光。

　　“我靠，土豪发红包了！”

　　很多人立刻扑了过去争抢地上的钱币，全场顿时大乱。

　　原本集中在赵犀身上的焦点瞬间转移，他赶紧离开了传送阵，到附近的商铺里面买了套最便宜新手布衣换上，再将战刃武器存入背包之中。

　　如此改头换面之后，赵犀看起来和新人没有多大的区别了，再也不会引来别人异样的目光，顺利地出发前往目的地。

　　旧地重游，赵犀也是驾轻就熟，他先是赶到白银镇，很快抵达了镇外的矿洞。

　　向守卫矿洞的矿头乌迪内斯支付了5铜，获得一张地牢逃脱卷轴之后，赵犀一头扎进了迷宫般的矿洞里面。

　　矿洞里面的情景和他当初第一次来到这里的时候，没有太大的区别。

　　叮叮当当的敲击声和挖掘声仿佛是矿洞里流传不休的永恒主题曲，阴暗的矿道里到处散落着废弃的矿石，水从岩石缝隙里滴落，溅在地上形成小小的水潭，不小心踩上去都是一脚肮脏的泥水。

　　矿壁上悬挂着照明的矿灯，可能是年久失修的缘故，有些矿灯亮着有些早已熄灭，哪怕是亮着的火苗也是有气无力，昏暗的光线笼罩之下，一道道身影在矿道不同的角落里此起彼伏。

　　前往挖矿的玩家似乎有增无减，充分证明了游戏强大的生命力。

　　看到赵犀双手空空跑了进来，连一把矿锄都没有带，不免有些挖矿的玩家感到诧异，但是更多人自顾自地挥动手里的工具，挥汗如雨地挖掘着永远都挖不完的矿石。

　　这些玩家，有一部分是因为练级或者购置装备所需，不得不跑到这里卖苦力，但是更多的却是那些工会组织起来的职业矿工。

　　据说为了防止游戏币泛滥贬值，《光辉》对于职业挖矿这样的打金行为有着严格的限制，天天24小时的挖也绝对不能发家致富，但是很多工会还是会组织大量人手挖矿来赚取一部分运营资金。

　　站在熙熙攘攘的矿道之中，赵犀清了清嗓子，大声说道：“谁有矿洞最新的地图？我出两倍的价钱购买！”

　　白银镇外的矿洞矿道不是一成不变的，随着矿工的不断挖掘和前来冒险玩家的深入，相应的矿洞地图也会随之变化。

　　这种地图只有在特定的NPC那里才能够获得，赵犀哪里有那个闲工夫去找，直接来矿洞里求购是最为方便的。

　　“我有，4枚银币！”

　　有钱能使鬼推磨，这个道理搁在哪里都是准确的，立刻有矿工站出来兜售。

　　不过还有竞争者：“我卖给你，只要3银！”

　　前面的矿工不乐意了：“我靠，2银！”

　　这个价钱差不多了，看到那两名矿工都快要打起来了，赵犀赶紧掏钱买下对方的矿洞地图，平息了这场小小的风波。

　　交易完成之后，这名战士矿工好奇地问道：“哥们，你是来做任务的吗？”

　　赵犀点点头道：“也算是吧。”

　　战士矿工拍着胸脯说道：“要不要帮忙？我9级狂战士，对矿洞最熟悉了，你要找什么怪物或者什么矿石，我都能帮你找到！”

　　在矿洞做任务，无非刷怪或者挖矿，哪怕是特殊任务的要求也不例外。

　　作为资深的矿工，他是有资格说这样的话。

　　赵犀笑笑道：“我要找尸王，你知道在哪里能找到吗？”

　　“尸王？”

　　战士矿工愣了愣，不敢置信地问道：“你说的尸王，是10级的BOSS尸王吗？”

　　赵犀肯定地说道：“是的，我就是来打BOSS的！”

　　“哈哈哈～”

　　旁边一名矿工丢下手里的矿锄捧腹大笑：“打BOSS，他说要打尸王！”

　　同在一条矿道里的玩家们也都是个个都笑喷了，有人讥嘲道：“一个人跑来矿洞打尸王，真是勇气可嘉，不知道能不能挡住BOSS的一口痰。”

　　“我觉得尸王放个屁也能将他震死了！”

　　“这是我今天，不，是今年听到的最好笑的笑话！”

　　“真是人有多大胆，地有多大产啊！”

　　战士矿工还挺厚道，他倒是没有嘲笑赵犀，劝道：“哥们，我不知道你在哪里接的这个任务，10级在矿洞里尸王是无敌的，不要说你一个人，哪怕是来一万人都灭不了，那可是领主级的BOSS啊！”

　　在各种嘲弄目光的注视下，赵犀神色不变，瞬间激活了英雄徽章。

　　但见一道白光闪过，手持猎弓带着疾风狼的沙耶闪亮登场，凌厉的目光冷冷地扫视着矿洞里的玩家们。

　　英雄！

　　所有见到这一幕的玩家，脸上的表情瞬间凝固，那些嘲弄的笑声戛然而止！

　　虽然说在这里的基本上都是新手，但正所谓没有吃过猪肉也见过猪跑路，目前《光辉》里玩家们最为关注的焦点无疑是英雄，和英雄相关的帖子在主位面论坛里成千上万，他们不可能没有关注。

　　谁也没有想到，被他们所嘲笑的赵犀，竟然召唤出了一个英雄！

　　赵犀将青兽战甲换上，拿出嗜血战刃握在手里，对着目瞪口呆的战士矿工说道：“我说了，我是来做任务的，如果你能帮我找到尸王，我给你10金！”

　　赵犀召唤出英雄、重新换上装备，不是为了在这群新人面前炫耀，而是要让眼前这名战士相信，自己并不是在开玩笑。

　　如果对方真的能够带他找到尸王，那无疑将节省很多的时间，要知道他在黎明位面只能够停留48小时。

　　虽然说这个时间不是很短，但是一分一秒都值得珍惜。

　　这名战士矿工也不是纯粹的菜鸟，立刻明白赵犀必然是接了特殊的任务，否则高级玩家是不可能会跑到新手位面的矿洞里面来，而且还是来杀尸王的。

　　“没问题，我知道在哪里能找到尸王！”

　　他立刻点头如捣蒜，嘴巴都笑裂开了——简直天将横财啊！

　　旁边那些玩家们醒悟过来，立刻有人嚷道：“我也知道能在哪里找到尸王，我只要8金！”

　　战士矿工顿时怒了，回过头骂道：“你知道？你知道尸王巢穴怎么走吗？就是给你地图，你知道走哪里路最快最安全吗？老子狂战拯救世界可是做过探索巢穴任务的！”

　　战士开口骂了两句，对方立刻哑火了。

　　没有金刚钻不揽瓷器活，赵犀可是高等级的金主，要是没有找到尸王，不要说拿不到钱，伸伸手指就能将他给灭了。

　　赵犀伸手拍了拍他的肩膀说道：“就是你了，我们现在就走吧。”

　　于是在一片羡慕嫉妒恨的目光注视下，赵犀带着英雄沙耶，在这名叫做狂战拯救世界的玩家带领下，前往位于矿洞最深处的尸王巢穴。


第二百二十三章 尸王巢穴

　　矿道的深处，拥挤着大批的僵尸，矿洞僵尸、战士僵尸、弓手僵尸以及能够释放放出雷电的法师僵尸！

　　对于出没于矿洞的新手玩家们来说，最害怕的就是遇到大队的尸群，它们一旦嗅吸到生人的气息，立刻会嚎叫着猛扑过来，发起前仆后继的进攻。

　　所以很少有队伍敢于深入矿洞的下层区域，哪怕这里能够出产品质更好的矿石，无处不在的僵尸就是最大的障碍。

　　不过今天，这些在矿洞里面横行霸道的尸群却是倒了大霉，它们成批成批地冲过来，然后像是被割麦茬般齐刷刷地倒下去，在圣光的照耀下痛苦哀嚎。

　　9级狂战士狂战拯救世界用崇拜的目光看着冲杀在自己前面的圣骑士，心里很种删号重练的强烈冲动。

　　他带着赵犀在迷宫般的矿道里足足走了三个多小时，一路上赵犀冲锋陷阵不知道屠戮了多少怪物，仿佛像是不知道疲倦的战斗机器，摧枯拉朽般地突破一切出现在前方的障碍。

　　高等级玩家杀低等级的怪物当然轻松无比，但是狂战拯救世界虽然说进入《光辉》的时间很短，但他以前也算是半个骨灰玩家，能够看出赵犀的操作有多么高明。

　　在矿道里面，面对大批怪物的围攻，赵犀很少用系统技能，更多只是用普通战斗方式来进行防御和反击。

　　他从来不胡乱出手，一刀挥出必然有一头怪物倒下，攻击的速度虽然不是极快，但是战斗的效率高到让人瞠目结舌的地步。

　　极少有怪物能够对他造成近身伤害，一把暗红色的战刃在他手里上下挥斩，仿佛像是有灵性般矫健如龙，无情地收割着僵尸们的生命。

　　只有那些拥有远程攻击能力的弓手僵尸和法师僵尸能够直接攻击到赵犀，但是根本无法撼动他的分毫，一道雷电轰击在他身上，最多只能造成1点HP损失。

　　而紧紧跟随在赵犀身后的英雄，也在战斗中表现出色，频频用羽箭射杀站在远距离之外的弓手僵尸和法师僵尸。

　　哪怕是他的英雄的宠物，也比不上啊！

　　狂战拯救世界越看越觉得不是滋味，他决定这次回去之后，不再继续干矿工，为了点蝇头小利没日没夜地挖矿了，只有像赵犀这样的才是真正的潇洒！

　　噗哧！

　　最后一头挡路的僵尸被赵犀的战刃砍成两截，前面再没有任何的障碍，三条黑漆漆的岔道出现在两人的视线之中。

　　“老大，左边那条就是通往尸王巢穴的秘密矿道，我就不进去了……”

　　狂战拯救世界说道：“没有意外的话，尸王应该就在里面，你小心点。”

　　矿洞的尸王通常都会蹲守老巢，但是会不定时地出现清场，自下而上将在矿洞里面刷怪挖矿的玩家通通清理回城。

　　自服务器开放以来，不是没有工会组织玩家来清剿尸王，但是无一例外地遭到了惨败，狂战拯救世界要不是跟随别人做过探查尸王巢穴的任务，也不知道这条秘密矿道的存在。

　　赵犀不由地长呼了一口气。

　　在暗无天日的矿道里钻来钻去钻了3个多小时，不知道杀了多少僵尸，换成任何人再看到僵尸都想吐。

　　而且不管杀了多少，赵犀1点的经验都没有，也没有爆出任何的战利品。

　　这样无聊枯燥的战斗再继续下去，哪怕是他也会扛不住的。

　　“谢了！”

　　赵犀掏出10枚金币交易给对方。

　　狂战拯救世界喜滋滋地确定了交易，突然目光一凝：“赵大牛！”

　　他的脸上露出震惊的神色：“你就是拥有光辉第一英雄的赵大牛？”

　　赵犀揉揉鼻子，笑道：“那应该就是我了。”

　　“偶像啊！”

　　狂战拯救世界大叫道：“我是你的粉丝啊，大牛部落的牛粉！”

　　赵犀呵呵呵：“谢谢支持。”

　　这位狂战拯救世界是他在游戏里认识的第二位粉丝，而在主位面论坛的大牛部落分版，他的粉丝数量已经接近700万。

　　如果再能够在游戏里干出一两件惊天动地的大事来，总粉丝突破1000万不是问题，届时靠广告代言都能赚得盆满钵满。

　　狂战拯救世界笑道：“老大，我没有想到是你，真不好意思，不应该收钱！”

　　先前他只负责带路，并没有和赵犀一起组队，免得分了经验冲到10级，那么挖矿的营生就无法干下去了，所以并不知道赵犀的ID。

　　其实先前赵犀购买地图的时候，他就应该了解，只不过当时并没有注意。

　　所以现在突然发现赵犀的真实身份，因此格外的激动。

　　赵犀笑道：“这是你辛苦所得，有什么不好意思的，有机会我们再见！”

　　狂战拯救世界赶紧说道：“那加个好友吧。”

　　赵犀也没有拒绝，将狂战拯救世界的ID加入了自己的好友名单之中。

　　赵犀交朋友不分贵贱，哪怕对方是最低级的新人，只要合胃口就行。

　　而狂战拯救世界这个人还不错。

　　等到狂战拯救世界用回城卷轴离开之后，赵犀在原地休息了10分钟，将疲劳值和圣力都恢复到满值。

　　他和尸王曾经有一面之缘，对于这位矿洞里的大BOSS有着极为深刻的印象，虽然说离开黎明位面之后，到现在已经斩杀过不少的BOSS。

　　但是赵犀和领主级的BOSS却从来没有较量过，哪怕是他自身等级要高过尸王12级，依然没有多少的把握。

　　因为领主级BOSS和精英级、统领级BOSS完全是不同的概念！

　　不过既然走到了这里，赵犀当然有着足够的勇气去面对领主BOSS的挑战。

　　他不是毫无胜算的。

　　秘密矿道里没有灯，伸手不见五指，赵犀只能依靠施放光明之火来照亮前面的道路，那种浓得化不开的黑让人窒息，没有任何的怪物，安静得出奇。

　　先前一直走了差不多5分钟时间，前面出现了一点微弱的光亮。

　　随着他脚步不断向前，光点越来越大渐渐清晰起来。

　　终于见到出口了！

　　赵犀不由地加快了脚步，同时给自己施放了圣光护佑、激励光环、圣佑光环以及圣力加持，在连续施放神术技能的过程之中，完成了临战前的热身。

　　下一刻，他自秘密矿洞里冲了出来。

　　前面豁然开朗，在秘密矿洞的终点别有洞天，里面是一座巨大的洞窟。

　　一支支粗大的熔岩石柱自穹顶之上倒垂下来，中央位置上矗立着一座由无数骷髅骨头构建而成的祭台，赵犀所要寻找的尸王正站在上面！

　　尸王的体型足有两米多高，四肢长而强壮，肌肉虬结块块隆起，青黑色的肌肤布满了暗紫色的斑点，它张开双臂挺起胸膛，右手握着一根长长的黑色铁链在地上拖行着，链身上沾满了黑色的血迹。

　　在这座尸王巢穴里面，除了它之外再没有任何的僵尸，仿佛是孤独的王者。

　　尸王，10级怪物（领主），残暴的矿洞统治者！

　　看到这头领主级的BOSS，赵犀的心猛地一跳。

　　正在这个时候，尸王突然扭过头来，一对阴森森的蓝紫色眼眸死死盯住了他。

　　目光，无比恐怖！

　　赵犀本能地感觉到不妙，不过依然按照自己的战术，加速朝着祭台冲去。

　　他是圣骑士，必须要近身才能更好的战斗。

　　吼～

　　尸王骤然仰头发出惊天动地的咆哮，挥起手里粗大的铁链，朝着赵犀猛然挥击过来！


第二百二十四章 惨败！

　　呼！

　　在尸王的挥动之下，它手里的铁链长度瞬间暴涨数倍，黑色的链体破空呼啸，仿佛像是一头墨蟒迎着赵犀横扫而来，声势极为骇人。

　　正狂奔冲向祭台的赵犀见势不妙，也不敢轻缨其锋，立刻扑倒在地上向前翻滚，意图避开BOSS的强力攻击。

　　赵犀的应对方法无疑是正确的，因为尸王站在高高的骷髅祭台之上，铁链朝他挥砸过来的角度不是平直的，所以滚倒在地上很容易避开。

　　啪！

　　但是让赵犀万万没有想到的是，在他翻身落地的刹那间，原本被尸王甩得笔直的黑色铁链前端部分突然垂落下来，掠过地面狠狠地抽击在他的身上！

　　-384！

　　凝聚在链条上的力量大得惊人，猝不及防的赵犀竟然被抽飞起来，HP瞬间损失超过一半！

　　然后尸王的攻击并没有因此中断，它猛然转过身来，左手握持的铁链随之挥扬而起，朝着还没有落地的赵犀凌空抽击而来。

　　嘭！

　　在这千钧一发之际，赵犀没有慌乱，及时切换出嗜血战盾握在手里，挡住了来自BOSS的致命一击。

　　-162！

　　战盾防御之下伤害被大大削弱，只是抽击的力量让他多飞出了好几米远。

　　而承受了前后两次攻击，赵犀的血量已经下降到极为危险的地步。

　　他落在地上，以最快的速度给自己施放了一个圣疗术。

　　嗖！嗖！

　　两支羽箭破空袭来，朝着尸王激射而去。

　　赵犀的英雄沙耶站在秘密矿洞的出口处，趁着尸王的注意力都被赵犀吸引住的时机，对这头强大的领主BOSS展开偷袭。

　　-128！-135！

　　噗！噗！

　　犀利的箭矢同时击中了尸王，给它造成两百多点伤害。

　　吼～

　　尸王顿时暴怒，张开血盆大口发出了震耳欲聋的咆哮声，它猛然甩动手臂，控制着铁链朝沙耶狠狠地抽击而去。

　　沙耶的AI很高，他立刻向后退回到矿道里面，堪堪避开了尸王的反击。

　　嘭！

　　铁链重重地抽击在矿道出口的岩壁上，顿时砸得乱石四溅飞舞。

　　趁着这个机会，赵犀像是出闸的猛虎朝着祭台方向冲了过去，隔着差不多十米的距离，朝着对方挥出了战刃！

　　一道赤金色的刃芒无声无息地脱离了刃身，以迅雷不及掩耳之势向前斩出。

　　仅仅只是弹指的瞬间，刃芒化为长度将近十米的战刃之形，精准无比地斩击在尸王的身上！

　　圣力裁决！

　　-789！

　　蕴含着强大光明力量的刃芒，无情地破开尸王体表那一层厚厚的青灰色外皮，切开鼓胀虬结的健硕肌肉，露出了森森白骨！

　　乌黑的体液随之喷射出来，溅落在骷髅祭台上面冒起缕缕灰烟。

　　吼！

　　遭到重创的尸王彻底疯狂，它嚎叫着旋转身体，握持着武器的双臂张开仿佛大鸟展翅，带动两根铁链像是旋风般扫过祭台的四周位置。

　　它的反击来得太快太猛，黑色的铁链威力极强又不失灵活，赵犀想要闪避都没有地方可以躲藏，无奈之下只能用战盾抵挡。

　　嘭！

　　-147！

　　第一击再次将赵犀狠狠地抽飞出去，然后第二根铁链接踵而至。

　　啪！

　　-399！

　　赵犀残余的HP瞬间被彻底清空，意识顿时坠入无边的黑暗之中，整个人像是破败的玩具跌落在地上，爆出了一地的物品！

　　挂了！

　　在死亡的瞬间，他仿佛还能够听到铁链破空呼啸的摄人声响。

　　赵犀的心里，真正是郁闷到了极点，无奈地选择了回城复活。

　　下一刻，他出现在白银镇的复活点。

　　重见光明之后，赵犀的第一件事情就是检查自己的装备，结果发现身上佩戴的白银项链给爆掉了，另外背包里的物品也给爆出了大半。

　　赵犀不由大大松了口气。

　　据说被BOSS击杀的玩家，死亡之后装备掉落的概率会大大提高，幸好他爆掉的只是根精英级的首饰，并不是很值钱。

　　如果爆掉死神手套、血泣指环这样的一流卓越装，那他真是要欲哭无泪了。

　　但是在倍感幸运的同时，赵犀也在对这一次的失败进行反思。

　　他还是低估了尸王的实力，后者不愧为领主BOSS，虽然有着超过10级的等级差距，它的攻击依然对自己有着致命的伤害。

　　而赵犀之所以惨败身亡，关键在于尸王所控制的两根铁链太过强横，攻击力高、攻击范围大再加上非常灵活，用战盾都抵挡不住。

　　如果不能够想出办法突破铁链的拦截，他再下去也是送死。

　　那该怎么办才好？

　　赵犀不禁陷入了深深的思索之中。

　　他重新换上那件没有被爆出的新手布衣，离开了复活点去了镇里的交易所，随便找了根精英品质的项链拍下，重新佩戴在身上。

　　损失了一件装备和10％的当前等级经验，并没有让赵犀灰心丧气。

　　他再次前往矿洞。

　　吃一堑长一智，有过前面的失败教训，赵犀相信这一次自己能够做到最好。

　　但是他还需要其它的助力。

　　行走在崎岖不平的矿道里，赵犀不断地思考着对付尸王的办法。

　　突然间，一个熟悉的声音陡然闯入了他的耳朵里。

　　“你们还讲不讲道理，这里是我们先来的！”

　　赵犀不由浑身一震，立刻朝着声音传来的方向看去。

　　他刚好路过一条岔道，这种通过矿工玩家自己挖掘出来的矿道在矿洞里很多，并没有任何稀奇的地方。

　　不过在这条矿道之中，正有两伙人正在对峙和争吵。

　　站在里面的有两男一女三名玩家，将他们半包围住的是七名玩家，后者全都手持武器气势汹汹，也格外的嚣张。

　　“什么先来后来的，这里是我们老虎帮的地盘，快跟我滚开！”

　　“想在这里挖矿也可以，一人先缴一枚金币，妹子可以免费，嘿嘿。”

　　“别他娘的废话了，再不走全部砍死！”

　　矿洞里面的资源分布不是平均的，有富矿区、贫矿区和无矿区，富矿区当然最受矿工玩家们欢迎，但是由此引发的纷争也是格外的多。

　　很多玩家工会和战团，都有雇佣人手在矿洞里挖矿，矿工的出矿率本来就很低，因此占据富矿区非常的重要，欺压身单力薄玩家的情形也很常见。

　　赵犀没有看这些所谓的“老虎帮”成员，他的目光落在那名挺身站在女玩家前面的男子身上。

　　这名身材颇为魁梧，看起来像是选择战士或者骑士职业的玩家相貌普通，方方的脸庞给人的感觉颇为憨厚，只是此刻他的脸上满带着抑制不住的愤怒。

　　“你……你们还讲……不讲道理！”

　　气急之下，他说话都有点结巴：“我……以前来过好几次，也……也没见你们。”

　　站在他身后的两人都有点害怕，那名女玩家拉了拉他的手臂，怯怯地说道：“熊哥，我们还是走吧，让给他们算了。”

　　那群黑虎帮的人哈哈大笑：“还是妹子懂事，快滚吧。”

　　如果不是必要，他们其实也不想动手PK，否则背着PK值是很麻烦的。

　　另外对女玩家他们也最多有点口花花，绝对不敢动手动脚，否则一旦被投诉，直接抹杀数据都有可能。

　　那名魁梧玩家倔强地挣开女玩家的手，梗着脖子说道：“凭……什么！”

　　“他娘的，敬酒不吃吃罚酒！”

　　一名老虎帮的玩家顿时怒了，举起手里的战斧：“老子的战斧早已饥渴难耐，想死的话，老子成全你！”

　　他的话音刚落，一个略带嘲弄的声音骤然在他的身后响起。

　　“罚酒是什么味道？让我也来尝尝好吗？”


第二百二十五章 故友重逢

　　所有人的目光，齐刷刷地集中在了正迈步走进矿道的赵犀身上。

　　赵犀不慌不忙地走到魁梧玩家的旁边，然后转身面对着老虎帮的七人小队，用嘲弄的眼神看着手持战斧的那个家伙。

　　这名老虎帮的玩家勃然大怒，开口骂道：“我操！哪个裤裆没夹紧把你给漏出来了，赶着上来送死吗？”

　　魁梧玩家看着赵犀，沉声说道：“朋友，这件事情和你没有关系……”

　　对方人多势众，他担心会牵连到赵犀，虽然说这只是游戏，但是惹恼了眼前这帮家伙，在矿洞里面就很难继续混下来。

　　他将穿着布衣的赵犀当成是来挖矿的同行。

　　赵犀笑道：“你错了，这件事情还真的和我有关系，不过让我先打发了这群没卵子的龟蛋再说！”

　　魁梧玩家浑身一震：“你！”

　　“去死！”

　　战斧玩家咆哮着扬起战斧，朝着赵犀猛然挥斩下来：“让你装逼！”

　　在他看来赵犀就是个莫名其妙的神经病，装逼装成傻逼的典范，对付这样的家伙，手里的战斧就是最好的工具！

　　嗤！

　　银光闪闪的战斧狠狠地砍中了赵犀的胸膛，瞬间砍破了单薄的布衣。

　　“啊！”站在魁梧玩家身后的女玩家惊叫出声。

　　魁梧玩家想要出手阻挡，也来不及！

　　这种新人布衣根本没有什么防御能力，完全只是用来遮体的，哪里能够抵挡得住9级战士全力砍下的精英级战斧。

　　所有人仿佛看到了赵犀血溅当场的情景，在战斧的正面攻击下，他就算是能侥幸不死，也非得残血重伤不可！

　　战斧玩家脸上露出了得意狰狞的笑容，准备提起战斧再补上一记。

　　-15！

　　一个鲜红色的伤害数字自赵犀的头顶上缓缓飞起。

　　赵犀站在原地纹丝不动。

　　所有人全都愣住了——怎么回事？伤害怎么会这么低？

　　战斧玩家不敢置信地擦了擦眼睛，他还以为是自己眼花看错了，再看了看赵犀头顶上正迅速湮灭的伤害数字，又看了看自己手里的战斧，一脸古怪的表情。

　　系统提示：你遭到玩家啤酒王子的恶意攻击！

　　赵犀哈哈一笑，他等的就是这个系统提示！

　　他在黎明位面只能停留两天的时间，期间不能恶意攻击任何的玩家，否则哪怕是增加1点PK值，也要立刻被传送回主位面。

　　但是这并不意味着，遭到别人的恶意攻击就不能还手。

　　为了避免被人围观的麻烦，赵犀一路过来都没有换上青兽战甲，难免会让人误会他只是个新手。

　　而如果是青兽战甲在身，这名叫做啤酒王子的家伙，根本伤不了他半点HP！

　　“现在，轮到我了！”

　　赵犀狞笑一声，暗红色的嗜血战刃蓦然出现在右手，对准啤酒王子横挥而出。

　　噗哧！

　　犀利之极的锋刃无情地切中后者的脖颈，带起一抹鲜艳的血色！

　　-485！

　　巨大的等级和装备之间差距，让赵犀在实力上，对啤酒王子形成彻彻底底的碾压之势，哪怕是最普通的攻击，也能够打出惊人的伤害。

　　骄狂蛮横的啤酒王子直接给跪了！

　　赵犀早已将自己的攻击模式改成了正义模式，在这个模式这样，所有的怪物和背负PK值的玩家都在可攻击范围之内，绝对不会误伤无辜。

　　啤酒王子先前恶意攻击赵犀，他同队的其他六名玩家也同时黄名。

　　还没等他们反应过来，赵犀已然挥起战刀杀了过去。

　　“啊～”

　　手起！刀落！倒地！

　　一刀一个，仅仅只在呼吸之间，连续三名老虎帮的玩家倒地身亡。

　　“快跑！”

　　其他三名玩家见状吓得魂飞魄散，哪里还有跟赵犀拼命的勇气，掉头就跑。

　　只是到了这个时候，赵犀怎么可能会放过他们，三步并作两步追上去，刷刷刷又是三刀招呼上去，嗜血战刃之下再增加三道亡魂！

　　最多不到10秒钟的时间，七名原本不可一世的老虎帮众横尸到场，爆出了一地的装备、药水、矿石和钱币。

　　赵犀咂咂嘴，言犹未尽地收起战刃，回过头来走到原来的地方。

　　站在魁梧玩家身后的那名女玩家和另外一名新人齐齐后退，脸上都露出惊骇之色，大概是害怕赵犀对他们两个也出手。

　　但是赵犀站住不动了，面带微笑地看着魁梧玩家，说道：“憨熊，好久不见！”

　　魁梧玩家陡然双目圆睁，双手都开始颤抖，他颤声问道：“班长？”

　　赵犀微笑道：“是我！”

　　“真的是班长！”魁梧玩家再也按捺不住内心的激动，猛然张开双臂将赵犀抱住：“真的是你！”

　　赵犀抬起手臂，在他后背用力拍打了两下：“真没有想到在这里见到你。”

　　这名叫做憨熊的玩家，是他当年在军队里的战友，名字叫做熊斌。

　　熊斌来自西部省份的农村，长得是五大三粗强壮如牛，但是脑筋不是很灵光，性格耿直憨厚也有点倔驴脾气，因此被战友们叫做憨熊。

　　他平常话不多，激动的时候会口吃。

　　刚才赵犀听出了他的声音，看着样貌也有点像，再听他说话就确认了。

　　正是因为这样，所以赵犀才出手相助，将老虎帮的人全部斩杀。

　　熊斌比赵犀提前一年退伍，听说是回了老家，两人一直都没有再联系过，却没有想到在《光辉》里面重逢，让人不得不感叹命运之奇妙。

　　要知道《光辉》两大位面地域辽阔无垠，系统城市多如牛毛，加上有亿万玩家在其中生活和冒险，原本断了联系的两个人能够再次相遇，也算是奇迹了。

　　而如果赵犀不是为了升级嗜血战刃跑到黎明位面里来，两人恐怕也碰不到。

　　熊斌放开了手，这位耿直的汉子眼圈都有点红了，吃吃地说道：“班……班长，你……也在玩光辉啊！”

　　他拙于言辞，虽然心中有很多话要说，但是也不知道从而说起。

　　赵犀很了解他的脾气，拍拍熊斌的肩膀说道：“不着急，我们慢慢聊。”

　　他看看站在身后的那两名玩家，问道：“这两位是？”

　　熊斌挠挠头，一副不知道怎么说才好的模样。

　　倒是那名女玩家非常主动，她上前一步，抱住熊斌的胳膊说道：“班长，我叫蓝巧，是这头大狗熊的女朋友！”

　　熊斌更加不好意思，脸都红了，嘴唇翕动了几下却半个字都没说出来。

　　这名叫做蓝巧玩家容貌秀丽，估计和熊斌一样注册账号的时候采用了真人外貌扫描，而不是随机挑选的系统容貌，虽然算不上是什么美女，但也挺耐看的。

　　另外那名新人玩家变了脸色，他看了看蓝巧，勉强挤出个笑容说道：“我是他们的同事，我们还是先走吧，老虎帮的人肯定会回来报复的。”

　　赵犀笑笑道：“没关系，他们来多少我杀多少。”

　　但是这名玩家显然不相信，他摇摇头，对蓝巧说道：“巧儿，我们还是走吧，去别的地方挖矿也行的，没有必要跟别人一起送死。”

　　这话说的……赵犀皱了皱眉头。

　　蓝巧翻了个白眼，将熊斌的胳膊抱得更紧：“要走你走，还有我跟你没有那么熟，麻烦你不要再叫我巧儿了。”

　　那名玩家脸色顿时涨得通红，他怨毒地看了熊斌一眼，后退两步，然后掏出掏出了地牢逃脱卷轴打开。

　　5秒过后，他在原地消失得无影无踪。

　　蓝巧啐了一口：“胆小鬼！”

　　赵犀笑吟吟地看着熊斌，心里多少有点明白过来。


第二百二十六章 出手相助

　　矿道里面很快变得安静。

　　赵犀随便找了块矿石坐了下来，在这里和熊斌意外相逢绝对是惊喜，他也不着急去打尸王，先和这位老战友好好聊聊。

　　熊斌有点忐忑，担心老虎帮的人会杀回来报仇，但是看到赵犀镇定自若，刚才也看到他杀人如割草般的威风，所以还是安下心来和赵犀对坐叙旧。

　　通过交谈，赵犀知道原来熊斌回到了自己的老家，他不想呆在农村过着面朝黄土背朝天的生活，因此到了距离家乡不远的一座城市里打工。

　　目前熊斌是在一家酒店里当保安，他的女朋友蓝巧是酒店的出纳，刚才离开的那位也是两人的同事。

　　他们三人都是刚刚开始玩《光辉》，听说在这个游戏里能赚到钱，加上不占用平时的工作时间，所以想着挣点外快。

　　“他听别人瞎吹，我们都玩四五天了，一分钱都没赚到！”

　　蓝巧恨恨地捏了熊斌的胳膊一把，埋怨道：“两个虚拟仪都花了一个月的工资，还有上网费和游戏月费，亏大了！”

　　熊斌老脸涨得通红，期期艾艾地说不出话来，大概也是无从反驳。

　　赵犀问道：“那你们准备玩什么职业？”

　　蓝巧说道：“熊斌准备当个战士，我不喜欢打打杀杀，想当个首饰师。”

　　她看了看熊斌，眼睛里露出恨铁不成钢的神色：“他这个人太憨，老是吃亏，所以我得跟着和他一起挖矿，想不到挖个矿也不安生。”

　　赵犀点了点头，熊斌的脾性他也是非常了解的。

　　熊斌耷拉着脑袋，一脸无奈的表情。

　　蓝巧又对着赵犀说道：“老班长，你看他这样，靠当保安的那点工资，一辈子也赚不到讨媳妇的钱，你能不能给他想想办法，有没有什么赚钱的路子？”

　　熊斌抬起头，很是不满地说道：“你这不是为难班长吗？你也看到了，玩这个游戏的人太多了，赚钱哪里是那么容易的事？”

　　蓝巧又使劲掐了他一把：“还不是为了你！”

　　熊斌没有理睬她，对着赵犀说道：“班长，你不要听她瞎说，我现在的工作挺好的，一个月也能赚两千多。”

　　蓝巧抱怨道：“两千多，你租房吃饭都要用掉一千，还得寄钱回老家……”

　　熊斌生气也无奈，他是真的不想在赵犀面前和蓝巧谈这些事情，粗声粗气地说道：“你能不能别说了！”

　　蓝巧的眼圈都红了，转过身来不再理睬他。

　　看到这样的情形，赵犀皱着眉头说道：“憨熊，你怎么能这样，蓝巧也是为了你着想，快给她道歉。”

　　如果换成是别人，熊斌也未必服气，但是他平生最敬服的人就是赵犀，对于赵犀的话那是绝对不敢有半点违背。

　　他低头道歉：“巧儿，我知道错了……”

　　蓝巧扭过脸，低声抽泣着。

　　赵犀说道：“蓝巧你不要哭，要说在游戏里赚钱还真是条路子，我实话告诉你，我在游戏里玩了一个多月，现在已经在沪海赚到了半套房子。”

　　“啊？”

　　蓝巧顿时大吃一惊，她虽然是在西部边远地区的城市里生活，但是也知道沪海的房价有多贵，所以感觉到难以置信。

　　玩一个多月就能赚到半套房子，那玩上一年呢？

　　她感觉自己的思路都混乱了，也不再哭泣。

　　赵犀笑道：“当然，那只是我碰巧运气好，但是以憨熊的能力，我相信他也能在这里闯出一番天地来，至少赚个老婆本是没有问题的！”

　　蓝巧俏脸一红，擦了擦眼角的泪水，低声说道：“老班长，那得你带带他。”

　　赵犀点点头说道：“那是当然，不过这件事情得慢慢来，你们刚刚开始，还有很多东西需要学，我觉得你选首饰师不错，以后装备会越来越值钱的。”

　　蓝巧苦笑道：“我从小就很喜欢做手工，自己会做很多小饰品，不过这个游戏不是现实，制作首饰需要用到很多材料。”

　　《光辉》里的生活职业也有很多种，包括铁匠、裁缝、厨师、鉴定师、首饰师等等，选择的玩家多如牛毛。

　　但是生活职业玩家不同于战斗职业，前期烧技能需要投入大笔的资金，普通玩家想要将职业技能等级提升到很高，根本无力承担材料的消耗。

　　所以目前《光辉》里面真正有实力的生活职业玩家，大部分都是工会或者战团专门培养起来的，并且还都是签订了长期的合同。

　　赵犀对此有所了解，他想了想说道：“我目前加盟的工作室还算不错，你和憨熊都可以进来，只是现在你们的等级太低，所以暂时只能作为预备成员。”

　　蓝巧惊喜莫名：“老班长，真的可以吗？”

　　赵犀笑道：“当然，你现在努力冲技能等级吧，前期的资金我来负责，只要能够达到要求，成为战队正式成员甚至是职业玩家都不是问题。”

　　一边说着，赵犀一边向蓝巧发出了交易申请，在交易栏上放上了300金。

　　他和边城浪子四人在阴魂森林里打阴魂魔眼，很是打了一批高级的装备，其中分到他手里的数量不少，通通都放在大交易市场里面出售，因此很是赚了一笔。

　　赵犀看得出熊斌很喜欢蓝巧，后者虽然很精明也有点小小的势利，但是这反而能够弥补熊斌的缺陷，他也希望两个有情人能够成为眷属。

　　“啊！”

　　看到赵犀交易过来的金币，蓝巧不由惊呼一声睁大了眼睛。

　　不过她没有立刻确定，目光看向了熊斌。

　　赵犀暗暗点头，如果蓝巧迫不及待地接了过去，那他真的要重新考虑自己先前的想法，太过势利的女人也不适合熊斌。

　　熊斌傻愣愣地问道：“你看我干什么？”

　　这个憨熊！赵犀忍不住摇头失笑，蓝巧红着脸又捏了他一把：“老班长要给我300金，让我冲技能，你说我要不要？”

　　熊斌瞠目结舌：“这怎么可以！”

　　赵犀也懒得跟他解释，对蓝巧说道：“你拿着吧，就当时我的投资，失败了没有什么关系，如果能够冲到中级首饰师，我再给你签正式的合同。”

　　中级首饰师能够打造出精英级装备，还有很低的概率炼制出卓越装备，因此具备了真正投资的潜力。

　　不过想要达到这个级别，除了资源之外，必须要有一点点的运气和天赋。

　　《光辉》里的职业系统极为庞大，存在着很多的奥秘和机缘，说不定一个特殊任务做下来就能升上一大阶，所以很多时候运气真的很重要。

　　“谢谢班长！”

　　蓝巧还是确认了交易，说道：“我一定不会让你失望！”

　　赵犀笑道：“我相信你，你先回城，估计老虎帮的人快来了，以后你安心冲技能，没钱了再跟我说一声，我和憨熊再另外细说。”

　　蓝巧很是乖巧地点点头，对憨熊说道：“你好好听班长的话，我在城里等你。”

　　说话之后，她掏出回城卷轴打开。

　　等蓝巧离开之后，熊斌很是不安地对赵犀说道：“班长，其实我跟她……”

　　赵犀摇摇手说道：“我知道，你们现在还不是真正的男女朋友，但是你喜欢她总没有错吧？我也能看出，蓝巧也是喜欢你的，只是你还没有达到她的要求。”

　　熊斌羞愧地低下头。

　　赵犀用力拍了拍他的肩膀，说道：“我们男子汉大丈夫，肯定不能让女人给小瞧了，以后你听我的好好努力，让蓝巧心甘情愿给你当老婆！”

　　“有没有信心？”

　　熊斌本能地挺起胸膛，大声回答道：“有！”


第二百二十七章 我有个送死的任务

　　看着熊斌笔挺标准的立正站姿，赵犀感觉仿佛回到了军队之中，倍感亲切。

　　他让熊斌重新坐下来，问道：“你现在加点是怎么加的？”

　　熊斌说道：“前三级都加了体质，后面都加了力量，已经转职成为战士。”

　　赵犀断然说道：“删号重练，新号全部加体质，转职成圣骑士，冲到10级之后再加入我的战队带你一起冲级！”

　　他自己虽然是圣骑士，但是走的却是另类路线，并不能当个完全合格的MT。

　　前段时间叶芊芊在扬眉战队里的时候，队伍也打过了两个独立位面，只是她现在离开了，考虑到战队未来的发展，所以赵犀决定让熊斌当个专职的圣骑士。

　　熊斌性格沉稳、坚忍，虽然可能无法担任指挥全队的队长，但是绝对能成为一名真正合格的MT。

　　熊斌没有丝毫的迟疑：“我听班长的！”

　　赵犀欣慰地点点头。

　　“快走，就在这边！”

　　正在这个时候，外面的矿道里传来了匆匆的脚步声和嘈杂的人声。

　　“现在人都跑了吧？”

　　“跑了也要找，老子今天非把他给杀回零级不可！”

　　“对！我们老虎帮可不是好惹的！”

　　赵犀一听就明白了，肯定是老虎帮的那些家伙重新杀了回来，人数还不少。

　　熊斌立刻站了起来：“班长……”

　　赵犀不慌不忙地直起身来，冷笑道：“来得正好！”

　　他对熊斌说道：“你留在这里，看我将他们杀个干干净净！”

　　也不等熊斌回答，赵犀大踏步地走出了矿道，来到了原来的主矿道之中。

　　只见从矿洞出口方向黑压压地跑了大批的玩家，他们手持武器大呼小叫，冲在最前面的赫然正是那名啤酒王子！

　　数以百计的帮会成员蜂拥而来，声势也算是极大了，那些正在辛苦挖矿的新人玩家无不吓得躲到了一边，生怕挡住道路被当成障碍给清理掉。

　　“就是前面这个家伙，大家一起杀啊！”

　　看到赵犀出现，啤酒王子顿时大喜过望，扯着嗓子吼道：“回去之后，我请兄弟朋友们喝酒！”

　　赵犀倒是没有想到这个家伙号召力这么强，短短十几分钟的时间，居然招来了一大帮的人马，难怪敢在矿洞里横行霸道占地盘。

　　啤酒王子也知道赵犀的厉害，他汲取了第一次被杀的教训，在距离赵犀差不多二十步之的地方停下了脚步，声嘶力竭地吼道：“杀！”

　　话音刚落，后面那些老虎帮的玩家立刻朝着赵犀射出了一波密集的箭雨和数不清的小火球，瞬间封锁了他所有的退路。

　　换成其他任何的新人玩家，面对这样的大范围攻击，百分百要被秒杀当场。

　　但是这些老虎帮的玩家，做梦也不会想到，赵犀压根就不是新人！

　　赵犀脸上扯出了一个讥嘲的笑容，面对铺天盖地袭来的箭支火球，他突然探手向前，左手无声无息地握住了一面战盾。

　　啪！啪！啪！噗！噗！噗！

　　数十支羽箭和差不多数量的火球轰击在盾牌表面，要么被弹飞，要么破碎湮灭，赵犀手持战盾站在原地，身形连晃都没有晃一下。

　　-1！-1！-1！

　　一连串的伤害数字在他的头顶上飘起。

　　所有参与攻击的老虎帮玩家全都目瞪口呆，直接给惊掉了下巴！

　　这怎么可能！

　　“见鬼了！”有人喃喃地说道，完全不敢相信自己的眼睛。

　　事实上真正给赵犀造成伤害的只有火球，虽然说火球和弓箭根本无法破除他手里嗜血战盾的防御，但是系统默认有火球术对非BOSS的目标有1点强制伤害。

　　如果啤酒王子能够集中七八百名新手法师，并且同时集中赵犀，倒是有可能将他一举击杀。

　　但是现在，全部火球加起来，也只打掉了赵犀四五十点血量值。

　　这样的结果，怎么能让老虎帮的人相信？

　　“现在，轮到我了！”

　　在扛过了对方第一轮的攻击之后，赵犀大踏步地向前冲去。

　　他施放了狂奔技能，像是旋风般冲向对手，先用一个强有力的盾击将愣在原地的啤酒王子拍飞出去，然后杀入了老虎帮玩家们的中间。

　　轰！

　　随着嗜血战刃刺落地面，数十道挟带着火焰的雷柱自矿洞穹顶上猛然轰落下来，将赵犀半径10米范围内的所有人全都覆盖在内！

　　雷炎神罚！

　　在这招秘技的攻击范围之内，至少聚集了七八十名的老虎帮成员，他们因为先前对赵犀的攻击行动，已经全部黄名。

　　这意味着赵犀在正义模式之下，对他们有着无限的反击权利！

　　然后……就没有然后了！

　　当时那些正在这条矿道里挖矿的玩家们，哪怕是过去了很久很久的时间，也忘不了当时的场景，忘不了无数触目惊心的伤害数字同时飘起的情形。

　　他们也永远忘不了，老虎帮成员被瞬间团灭大半，爆出一地装备物品的场景！

　　真正是直接轰杀成渣！

　　后面还有几十名老虎帮的玩家彻底傻眼了，发生在他们眼前的这一幕实在太过震撼和惊人，可以说完全颠覆了他们的游戏常识。

　　一名玩家眼神茫然地说道：“不会吧，难道是BOSS？”

　　下一刻，他们全都像是被浇了沸水的蚂蚁窝，彻底炸了。

　　“我靠，作弊啊！”

　　“用外怪了，快举报啊！”

　　“跑，快跑！”

　　想跑的都来不及了，因为虎入羊群的赵犀已然挥刀杀了过来，将那些侥幸逃过一劫的老虎帮玩家们像是切瓜剁菜般砍翻在地。

　　没有人能够逃过赵犀的屠刀，因为他的速度就超过了任何一名新人玩家，更没有任何人能够承受住他的一次攻击！

　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园！

　　在黎明位面，赵犀完全是顶级BOSS的存在，碾压这些不长眼的新人玩家，简直就像是吃饭喝水般轻轻松松！

　　赵犀从这头杀到那一边，用了差不多一分钟的时间，剩下了三四十名老虎帮玩家全部被灭，无一漏网！

　　那些在矿道里挖矿的玩家们全都呆如木鸡，他们紧紧贴着洞壁，明明眼前铺了满地的物品装备，愣是没有一个人敢捡的。

　　在他们的眼里，赵犀俨然就是BOSS的化身。

　　有几个相对机灵的，赶紧掏出地牢逃脱卷轴飞了出去，生怕遭到池鱼之殃。

　　赵犀踩着满地的尸体和物品回过头来，言犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　两个距离他最近的玩家，差点给吓尿了！

　　赵犀的目光从他们身上扫过，沉声说道：“我有个送死的任务需要你们的帮忙，而作为回报，地上的东西随你们捡，完成之后再给每人1金！”

　　“谁愿意的话，自己去捡东西吧！”

　　开始的时候，大家还都不敢相信，但是有个新人玩家只是迟疑了片刻，突然俯身将掉落在自己脚边的一把长弓捡了起来。

　　送死算什么？无非是掉个10％经验而已，这是游戏又不是现实！

　　有了他带头，其他人顿时如梦初醒，纷纷朝着地上的装备物品扑去。

　　短短不到半分钟的时间，那些原本属于老虎帮玩家的物品，全都换了主人！

　　那些抢到便宜的新人玩家们无不眉开眼笑，乐得合不拢嘴，完全忘记了刚才赵犀的可怕——他们现在觉得赵犀太可爱了！

　　赵犀嘿嘿一笑，说道：“现在，还有谁愿意跟我去尸王巢穴吗？”

　　“我去！”

　　刚才第一个抢到物品的玩家大大声吼道。

　　“我也去！”“加上我！”“还有我！”

　　1枚金币啊！


第二百二十八章 再战尸王（上）

　　《光辉》主位面论坛。

　　正值玩家在游戏里面上线的高峰时期，主位面论坛相对冷清了很多，刷贴的频率最多只有白天时段的十分之一，不少热帖都能顺利地占据到首页位置。

　　但在看似平静的表面下，依然活跃着大量的游戏爱好者，他们不喜欢在游戏里面打打杀杀，更钟情混迹论坛谈天侃地吹牛打屁，很是聚集了一批键盘理论党，对游戏和游戏玩家指点江山，热衷于发掘炒作游戏里的各种事件。

　　其中一名键盘党在浏览页面的时候发现了一张刚刚出现的帖子，感觉很有意思，立刻呼朋唤友将这张帖子给顶了上来。

　　《天理难容，新手位面出现新手屠杀者！》

　　这张帖子的制作者ID叫做啤酒王子，是名9级的新人战士，他在帖子里面控诉自己所遭到不公平待遇，强烈质疑游戏的公平性，要求官方给予合理解释。

　　帖子的末尾还附带了一段视频，视频的内容所显示的，正是在黎明位面白银镇外的矿洞里面，赵犀施放雷炎神罚轰杀近百名新人玩家的场景。

　　楼主啤酒王子：BOSS也没有这么屌，这个家伙一定是用了外挂，跪求封号！

　　1楼：我是沙发，楼主是SB！

　　12楼：外挂，《光辉》能用外挂倒是奇闻了，先看看。

　　158楼：新人绝对不可能这么厉害的，确实有点不可思议！

　　2569楼：哈哈，是楼主一帮人先主动恶意攻击的吧？死了活该！

　　36555楼：我猜测那个人是接到了特殊任务，所以能够回到黎明位面。

　　58852楼：我感觉这个人有点眼熟，好像在哪里见过。

　　……

　　短短半个小时的时间，回帖的数量逼近10万大关，很多论坛玩家对帖子里的视频展开了分析和热烈的讨论，认为赵犀用了外挂和作弊手段的只有极少数。

　　因为主位面论坛曾经有过非常多指责他人作弊的帖子，结果通通被打脸，事实证明掌控《光辉》的主脑强大无匹，不存在任何可用的外挂手段。

　　很快有人将赵犀的身份给扒了出来，赵犀的嗜血战盾和嗜血战刃是相当明显的身份标志，对于这些论坛键盘党来说，探根寻源完全不是问题。

　　然后这个帖子的链接被复制到了大牛部落里面，引来众多牛粉的围观。

　　95262楼：大牛部落前来围观！

　　112556楼：笑死了，这么多黄名小号，自己找抽啊！

　　155889楼：哈哈，我大牛就是帅，杀这群SB跟杀鸡似的。

　　最后连论坛管理员都跑出来了：该玩家应该是因为某种特殊任务出现在黎明位面，在遭到他人恶意攻击的情况下，拥有合理反击权，签定完毕！

　　论坛管理员不是游戏GM，对游戏没有任何的影响力，但是精通游戏规则，能够和主脑进行沟通，因此其意见具有绝对的权威性。

　　于是最后的那点质疑声全都消失不见，剩下的都是对啤酒王子的冷嘲热讽，甚至还有曾经被老虎帮欺负过的新人玩家冒了出来，控诉他们的无耻和霸道！

　　这样的结果然啤酒王子气得是七窍生烟，差点都没将虚拟仪都给摔了！

　　他原本还想指望通过在论坛上造舆论来对付赵犀，想不到反而将自己的名声给搞臭了，估计这个ID都要放弃。

　　而此时此刻的赵犀并不知道，因为自己的缘故，在主位面论坛引起了一场小小的舆论风波浪潮。

　　他正率领着30多名玩家，在幽暗深邃的矿道里面穿行。

　　这些玩家的等级从3级到9级不等，个个装备稀烂，他们亲眼目睹了赵犀屠杀老虎帮的情景，全都是为了赵犀许诺的1枚金币，而义无反顾地跟着他前往尸王巢穴去送死。

　　因此这支队伍被他们自嘲为“送死送死团”。

　　因为对于他们这些矿工来说，在矿洞里面辛辛苦苦挖上一整天的游戏时间，也未必能够赚到1金的纯收入，赵犀慷慨地将那些老虎帮玩家爆出的装备全都分给了他们，去送死一次能算什么？

　　而且所有人都还没有去过尸王巢穴，哪怕是去看个热闹也值得！

　　赵犀带领他们所走的，当然是先前那条道路，已经记录在地图里的快捷路径。

　　由于距离上一次经过的时间不长，因此在路上重新出现的僵尸寥寥无几，根本看不到原先成堆成群的情况，因此推进的速度非常快。

　　仅仅只用了一个多小时，大家来到了通往尸王巢穴的秘密矿道前面。

　　赵犀将人分成两组，对他们说道：“等一下冲尸王巢穴，你们这一组朝左边跑，他们那一组朝右边跑，什么都不用管，只管跑！”

　　这么简单的事情，当然不会有人不明白，送死送死团成员们纷纷点头。

　　任务布置完毕之后，赵犀再对熊斌说道：“你挂了回城之后，将钱先分给他们，然后等我回来！”

　　熊斌点点头：“班长，你要小心。”

　　他跟着赵犀完成这一次的任务之后，将删号重新练为圣骑士职业。

　　赵犀笑道：“放心！”

　　圣光护佑、激励光环、光明之火、圣力加持、圣佑光环！

　　他给自己加持了所有能加的状态，再用祈祷补回损失的圣力，然后率先冲入了漆黑的秘密矿道里面。

　　送死送死团的玩家们紧随其后，很快接近了矿道的出口处。

　　前面就是尸王巢穴！

　　赵犀后退两步，沉声喝道：“冲！”

　　跟在他后面的熊斌马上迈开大步，毫无畏惧地冲进了尸王巢穴。

　　其他30多名新人玩家紧随其后，他们将吃奶的力气全都用了出来，按照先前的安排，两支队伍分别朝着左右方向跑去！

　　吼～

　　巢穴里面，顿时响起了尸王惊天动地的咆哮声。

　　还有铁链挥击而出的呼啸声！

　　听到这个声音，赵犀立刻施放了狂奔技能，他如同离弦之箭向前掠出，以最快的速度冲入了尸王巢穴之中，直奔中央位置的骷髅祭台而去！

　　而这个时候，刚才冲入尸王巢穴的两队新人玩家已经是死伤惨重，在尸王两条无坚不摧的铁链抽击之下，只剩下最后两三只小猫，像是没头苍蝇般乱跑乱冲。

　　屹立在骷髅祭台上面的BOSS操控着铁链，用无比娴熟的手法，在顷刻间将这些胆大包天的家伙抽成了肉酱，杀了个干干净净！

　　然而当尸王回过头来，却愕然发现赵犀已经冲到了骷髅祭台的正下方！

　　它不由地发出了充满愤怒的咆哮，张开的双臂猛然朝着前面合拢，带动两根乌黑粗大的铁链自左右方向夹击赵犀！

　　在《光辉》里面，越是高阶的BOSS，其AI水准越高，甚至拥有类似人类般的情感，它们的战斗方式往往具有多样性，情绪也会影响到实力的发挥。

　　这头尸王在黎明位面是无敌的存在，不知道灭杀过多少前来挑战的玩家，但是它对于赵犀的印象无疑是最为深刻的，因为赵犀先前曾经给了它以前所未有的重创，让它恨之入骨！

　　虽然说伤势早已恢复，但是仇恨却还在，因此这头领主级的BOSS一看到赵犀，在瞬间进入了暴怒的状态！

　　而就在这个时候，赵犀冲近到骷髅祭台前面，猛然跃身而起。

　　在跳跃到最高点位置的刹那间，他探手抓住了上面的一颗骷髅头骨，借力再次攀高，然后翻身滚落在祭台的上面。

　　呼！

　　嗜血战刃随之呼啸而出，狠狠地斩向尸王粗壮的双腿！


第二百二十九章 再战尸王（下）

　　这一刀赵犀挥得又快又急，用尽了全身所有的力量。

　　暗红色的刃身因为圣力加持的缘故，表面上笼罩着一层淡淡的金色光芒，能够将部分的攻击伤害转化为神圣伤害，对黑暗亡灵系的怪物造成更大的伤害。

　　在战刃挥至半途的时候，刀刃出现了不可控的震动，刀尖以极高的频率上下颤抖，让刃身破空带起的光迹变得诡异而飘忽不定。

　　这不是赵犀控制刀的能力不强，而是一旦施放了双重打击的技能，战刃会必然出现这样的状况。

　　他的双重打击技能学习得很早，经过长期不断的战斗，早已突破中级逼近高级，技能的冷却时间更短、攻击速度更快。

　　尸王看到了赵犀朝自己挥来的这一刀，但是想要躲闪却是已经来不及！

　　噗哧！

　　嗜血战刃重重地斩击在尸王右小腿上，一条鼓胀凸起的腱肉顿时被斩成两截，浓黑的体液随着刀锋一起飙射，溅落在骷髅祭坛的上面冒起丝丝灰烟。

　　空气里面顿时弥散起一股浓烈的腥臭气味！

　　-389！-417！

　　作为领主级的BOSS，尸王的攻击力极高、HP很厚，但是自身的防御相当薄弱，这是它的等级所决定的，因此赵犀的攻击只要有效命中，必然能造成高伤害。

　　吼～

　　尸王顿时发出了痛苦的嚎叫，高大健硕的躯体不由地朝着右侧方向倾斜。

　　嘭！嘭！

　　它挥击的两条铁链也随之变得混乱，拍击在祭台下方的地面上砰然作响，甚至还相互缠绕在了一起，用力扯都扯不回来。

　　这无疑给了赵犀千载难逢的良机，他第一次闯入尸王巢穴面对这头BOSS的时候，就是吃了对方两根铁链的大亏。

　　现在尸王作茧自缚，如果他还不把握住机会，还真的不用混了！

　　“杀！”

　　左手重重地按在地面，支撑着身体猛然跃起，嗜血战刃随之高高扬起，对准了尸王那张凶残丑陋的脸庞全力斩落。

　　赵犀的HP瞬间下降一半！

　　血魂怒斩！

　　嗤！

　　透射出赤红色刀芒的嗜血战刃，以迅雷不及掩耳之势斩开了尸王的面门，犀利的刀锋自它前额笔直而落，破开塌陷的鼻梁和薄薄的嘴唇，直至下巴部位！

　　-1023！

　　伤害过千，这就是赵犀最强秘技的威能！

　　整张脸完全裂开的尸王后退了两步，暗紫色的眼眸骤然变得狰狞无比，它突然松开了手爪，两根粗大的铁链立刻坠落在了地上。

　　下一刻，它张开血盆大口，朝着赵犀喷出了一口乌黑的尸气！

　　赵犀正要再补上一刀，见状不敢再逼上前去，急忙侧身闪避，鼻子已然闻到了一股浓烈之极的腐尸气味，差点没当场吐了出来。

　　-100！

　　他的HP竟然跟着掉了一截，加持在身上的光明之火瞬间湮灭！

　　神圣力量是邪恶力量的克星，但是当后者远远强过前者，邪不压正的定律就被完全颠覆过来。

　　赵犀怀疑自己如果没有光明之火护身，恐怕遭到的伤害会更大。

　　他以最快的速度掏出一瓶高级恢复药剂喝下！

　　嗤！嗤！

　　趁着这个空隙，尸王双臂陡然一震，双爪握拳朝向地面，两片薄如蝉翼的骨刃瞬间自它的双手手背上破皮弹出，长度将近有两尺！

　　咻！咻！

　　这头BOSS挥起双臂，两把骨刃蓦然朝着赵犀绞杀而来，刃片破空发出奇异的啸响，让人听着都感到心悸。

　　面对尸王的近身反击，赵犀眼疾手快挥出战刃，和它来了一次正面硬拼。

　　嚓！

　　只听到一声脆响，刀刃和骨刃重重地撞击在一起。

　　赵犀感觉一股巨力涌来，顿时有些站立不稳。

　　而尸王的左手骨刃却随之划向他的咽喉要害，速度比右手刃还要更快！

　　赵犀顺势向后仰倒，白森森的骨刃几乎是擦着他的下巴斩了过去。

　　电光石火之间的生死对决，赵犀一下子落在了下风。

　　尸王向前迫近半步，右手刃再度挥起。

　　但就在这个时候，赵犀的嗜血战刃刺落在地面上，不但支撑着他的身体不倒，同时还施放出了一个强大的秘技！

　　雷炎神罚！

　　赵犀最强的群攻秘技！

　　在战刃刺入在一颗骷髅头盖骨的刹那，以他为中心半径10米的范围之内，整片骷髅祭坛顶面浮现出无数玄奥的符文，瞬息间湮灭重生透射出圣力气息。

　　下一刻，一道道湛蓝色的雷蛇挟带着炫目的光焰从天而降，覆盖了整个的骷髅祭台，将赵犀连同尸王一起笼罩在内！

　　吼～

　　尸王根本避无可避，顿时被一道粗大的雷光直接击中，剧痛之下顿时全身战栗仰头朝天发出大声嚎叫，脸上刚刚愈合的伤口再度裂开。

　　-856！

　　它的右手骨刃攻击随之中断，而赵犀获得了宝贵无比的喘息机会，立刻挥动嗜血战刃斩击在BOSS的胸膛上！

　　-363！

　　尸王嚎叫声戛然而止，它重新垂下头颅，眼眸里充满着暴戾的气息，突然抬起后腿重重地踩落在祭台地面上。

　　咔嚓！

　　一颗骷髅头骨被尸王踩得粉碎，数十支白色的骨刺突然在祭台上冒起，其中一支刺中了赵犀的右腿！

　　噗哧！

　　卓越级护腿简直就像是纸糊一般，瞬间被骨刺洞穿，锋利无比的尖端深深地刺入他的血肉之中。

　　-275！

　　刚刚恢复上来的HP再次猛降一截，要命的是刺入小腿的骨刺竟然像是生根了一样，没有立刻消失也限制住了赵犀的行动能力！

　　吼～

　　尸王嚎叫着，张开双臂朝着赵犀猛扑过来。

　　两把骨刃在洞壁上悬挂的火把光亮照耀下，闪动着类似金属般的光芒，齐齐绞向他的咽喉！

　　关键时刻赵犀没有丝毫的慌乱，他立刻挥刀砍向地上的骨刺，身体同时下蹲。

　　咔嚓！

　　坚硬的骨刺被嗜血战刃硬生生地砍断，赵犀顺势滚倒在了地上，不但避开了尸王的致命攻击，而且还挥刀斩中了它的左腿脚踝！

　　-308！

　　尸王重击落空，脚踝部位又遭到重创，立刻不由自主地向前扑出，脸着地重重地摔倒在祭台地面上。

　　嘭！

　　这头BOSS的体重至少有数百斤，撞击之下让整座祭坛都为之颤动。

　　赵犀反手再次挥刀，狠狠地砍在了它的后颈上。

　　-396！

　　强悍的尸王毫不示弱，朝着赵犀扭过头来，用右手撑地抬起身体，左手骨刃闪电般朝着他挥撩而来！

　　赵犀急忙朝着祭台外侧翻滚，骨刃在他的右肩划出了一道伤痕。

　　-152！

　　幸亏他躲得够快，这一击要是被直接划中，伤害估计还得翻倍！

　　眼看着将要滚落到祭台下面，赵犀猛然跃身而起，站在了祭台的边缘位置。

　　而这个时候尸王也从地面上爬了起来。

　　赵犀没有给它喘息恢复的机会，嗜血战刃隔着三四米的距离凌空斩出！

　　圣力裁决！

　　蕴含着强大神圣力量的刀芒，准确、凶猛、迅疾地斩中了尸王的右肩部位，几乎将它的整个右臂都给斩下来。

　　-899！

　　吼～

　　尸王的痛苦嚎叫简直能震破耳膜，它的右腿再度高高抬起。

　　还来这一招？

　　赵犀猛然向后倒退一步，踩在祭坛顶面的边沿腾空倒跃，左手在瞬间切换出了神力飞斧，朝着尸王奋力投掷而出！

　　咔！

　　随着尸王右脚踩落，数十支骨刺再度出现在祭台上面。

　　但是这一次它没有能够伤害到赵犀的半分，而赵犀的飞斧却狠狠地斩击在它的脖颈上！

　　-295！

　　尸王的HP被打落到只剩下最后一点，不过赵犀自己也落在地上。

　　在神力飞斧飞回来之前，他已经耗尽了所有的圣力，也失去了所有远程打击的能力！


第二百三十章 矿山之心到手

　　已经是重伤状态的尸王孤独地站在骷髅祭坛上，腥臭的黑色体液不断地从它身上大大小小的伤口里流淌出来，看上去虚弱而疲惫。

　　但是只要给这头领主级的BOSS一点喘息的时间加以恢复，它将很快重新恢复强大的战斗能力，让对手大吃一惊。

　　吼～

　　在赵犀落回到地面的刹那，尸王发出了低沉的咆哮。

　　声音在巨大的巢穴空间里回荡，产生了类似共振的现象，无数的碎石粉屑不断地从岩壁上崩落下来，整个地面都随之出现了震动。

　　下一刻，地面上的土石翻开，一支支青灰色的僵尸手爪探了出来，然后大片的泥块高高拱起，潜藏在下面的亡灵们在它们王者的召唤下纷纷出现！

　　短短几秒钟的时间，数以百计的战士僵尸、弓手僵尸以及能够释放出雷电的法师僵尸，占据了祭台周围的空间，嚎叫着朝赵犀围攻过来。

　　这些低级的僵尸对赵犀当然没有什么威胁，但是它们却能够阻挡住赵犀的行动，拖延时间让尸王恢复过来。

　　而实际上，一旦脱离了战斗，尸王的HP正以微小的幅度在上涨。

　　这是BOSS特有的能力，等阶越高的BOSS自我恢复能力越强，甚至可以做到在战斗中为自己施放类似治疗术的特殊技能。

　　10级的尸王没有那么强大的能力，也绝对不容小觑！

　　在这样的情况下，同样被打至残血状态的赵犀该如何应对？

　　赵犀站稳脚步，没有理睬周围出现的僵尸大军，甚至无视了自己脚下破土而出的白骨爪子，探手稳稳地抓住了倒飞回来了神力飞斧。

　　呼！

　　这把犀利的投掷武器再度被他朝着尸王用力甩了过去，右手抓出了一瓶高级治疗药剂送到嘴边，然后激活了英雄徽章！

　　三个动作赵犀一气呵成，神力飞斧破空呼啸，瞬间掠过十几步的距离，再一次斩击在尸王的前胸。

　　-277！

　　尸王低吼一声，刚刚恢复上来的HP再度被斩飞。

　　它后退了小半步，向下伏低身体，两支骨刃同时缩回到手臂里面，探手抓住了落在地上的两根铁链。

　　嗖！嗖！

　　还没等尸王将这两件强横无匹的武器重新捡拾起来，一支羽箭闪电般射来，在最为关键的时刻，准确地射中了这头BOSS的头颅！

　　-102！

　　这支羽箭给尸王造成的伤害一点都不高，但是在这个时候，却成为了压垮骆驼的最后一根稻草，这头领主级BOSS最后的HP被瞬间清空！

　　它，来自赵犀的英雄——猎人沙耶！

　　吼～

　　尸王低嚎一声，双膝再也支撑住身体的重量，颓然跪在了骷髅祭台的地面上。

　　它的眼眸失去了神采，只留下了无比的绝望和不甘。

　　然后轰然倒地！

　　系统通告：玩家圣骑士赵大牛于黎明位面白银镇矿洞尸王巢穴，成功首杀10级BOSS尸王（领主级），黎明位面声望+50，主位面声望+20！

　　在尸王倒地的刹那，在光明主位面的亿万玩家同时看到了来自系统的通告。

　　这是完成领主或者以上级别BOSS首杀能够享受到的待遇，通常来说首杀成功还有额外的丰厚奖励，可惜赵犀超过尸王的等级太多，因此奖励被大部分削掉。

　　赵犀不是第一个首杀领主级BOSS的玩家，先前也有精锐团队同样利用等级差距对低级别的主位面BOSS完成首杀，但是这条系统通告还是引起了轰动。

　　“我的天啊，居然有人杀了尸王！”

　　“怎么做到的？尸王不是无敌的吗？”

　　“哈哈哈，赵大牛帮我复仇了，我要粉他一个！”

　　“这个名字有点耳熟！”

　　无论是在系统城市还是荒野冒险区，很多玩家都议论纷纷，或者惊叹或者质疑，更有许多玩家感到难以置信。

　　光明同盟的所有玩家，都是从黎明位面开始起步的，但凡是去白银镇外矿洞里挖过矿的人，对于据守矿洞的尸王都不会陌生，很多玩家都曾经惨遭尸王清场。

　　不是没有玩家试图干掉尸王，事实上曾经有不少工会组织出新手级别的最强队伍强闯尸王巢穴，但是无一例外地都以团灭告终。

　　久而久之，尸王的无敌威名在玩家们中间广泛流传，让它成为了所有领主级BOSS里面最有名气的一位！

　　虽然对于现在的高级别玩家来说，10级的尸王不再是让人敬畏的BOSS，组织一支队伍必然能够剿灭，但是因为高级玩家无法回到黎明位面，所以尸王一直都能够坐享无敌的威名。

　　谁也想不到，居然有人能在黎明位面将这个不可一世的家伙杀死！

　　赵犀的名字，再次响彻整个位面！

　　只是此刻的赵犀不知道自己又出名了，他正挥舞着嗜血战刃，将阻挡在自己前面的僵尸们切瓜跺菜般砍死，迎着自高高穹顶上轰落下来的雷电，一步一步地朝着祭台上面走去。

　　尸王虽然死亡，但是它召唤出的僵尸们都还在，只是这些完全是炮灰角色的低级怪物，根本无法阻挡住赵犀的脚步。

　　踩着满地的尸骸，赵犀再次来到了骷髅祭台的上方。

　　尸王的尸体依然还在，它的头颅贴着地面，双手握着两根粗黑的铁链，躯体下面汇聚了一片乌黑的体液，一颗七彩斑斓的晶石正静静地躺在旁边！

　　矿山之心！

　　除了这件东西，尸王没有再爆出任何的东西出来。

　　虽然有点小小的失望，但是看到这块升级武器必须的物品，赵犀依然忍不住有点激动，立刻俯身将它捡了起来。

　　这块晶石差不多有婴儿拳头大小，沉甸甸的极有份量，晶石表面有着很多尖锐的棱角，仔细看去里面仿佛有很多流动的色彩，看着极为炫目。

　　矿山之心，未鉴定物品。

　　居然还是件未鉴定物品，在《光辉》里面，未鉴定物品代表着稀有和珍贵。

　　在看到它属性的刹那，赵犀甚至有种不舍的感觉。

　　不过他很快压下了别的念头，将正在屠杀僵尸的沙耶重新封印到英雄徽章里面，然后从背包里面掏出回城卷轴打开。

　　5秒之后，赵犀回到了白银镇的回城点。

　　熊斌正在回城点等待，旁边居然还有不少送死送死团的成员。

　　看到赵犀归来，他欣喜地说道：“班长，你真是太强了，尸王都给杀了！”

　　刚才的系统通告他同样也看到了，自然知道赵犀已经成功斩杀了尸王。

　　赵犀笑道：“运气还不错，走，我们先找个地方再聊。”

　　“大牛老大，求收留！”

　　“老大你有工会吗？我要加入！”

　　“老大，你能带带我吗？”

　　正在这个时候，十几名送死送死团成员围了上来，七嘴八舌地吵闹着。

　　“停！”

　　赵犀赶紧做了个停止的手势，对着他们抱拳说道：“感谢各位的帮忙，不过我另外还有很重要的事情要去完成，在黎明位面也不能呆很长时间，所以对各位的要求只能说抱歉了。”

　　虽然说自己的要求并没有得到满足，不过赵犀诚恳的话语也让所有新人玩家感到舒服，再没有人厚着脸皮求恳。

　　毕竟他们都已经拿到了不少的好处，再求索太多那就无耻了。

　　等这些人离开之后，熊斌向赵犀发出了交易申请：“班长，剩下还有点钱还给你，我先去删号重新注册再上来！”

　　一旦删号，所有的数据包括装备游戏币将全部消失，他自己多少还有点小钱，舍不得浪费，至于几件垃圾装备也就算了。

　　赵犀点点头确认了交易：“好！那我去黎明城中心广场等你！”


第二百三十一章 命运之刃

　　在黎明城中心广场，赵犀等到了重新归来的熊斌。

　　删除原来的账号，他已经变回了0级的小新人，名字也改成为：熊骑士。

　　这个ID让赵犀莞尔一笑，直接交易过去10金，作为熊斌在《光辉》里卷土重来的第一笔启动资金。

　　在接下来一天多时间里，赵犀带着熊斌在黎明位面开始了疯狂的冲级。

　　将所有能接的经验任务全都接上，不管任务有多么困难，有赵犀这个22级的强大圣骑士相助，一切都不是问题。

　　虽然他不能够直接参与熊斌的任务，但是依靠嘲讽和群嘲技能，拉起怪物来轻轻松松，不管面对多少怪物，都能守得稳如泰山。

　　有他这道坚不可摧的铁壁存在，熊斌还不能完成任务，那真不如一头撞死！

　　另外的方面，赵犀也不吝啬于花钱给熊斌购买低级的小极品装备，高体高防的圣骑士自身战力低下，不借助团队的优势，那必须要在装备上狠下工夫。

　　在大交易市场里面，10级以下的装备数量极多，大部分都是前期的玩家淘汰下来，随便丢到市场里换点小钱，基本都是一口价。

　　所以赵犀只要用一两枚金币砸下去，就能淘到一整套很不错的低级装，熊斌升上两三级之后再换一套，不考虑回收成本的话，性价比还是非常高的。

　　在帮助熊斌冲级的同时，赵犀也将自己的游戏经验心得没有保留地传授给熊斌，帮助他在《光辉》里迅速成长起来。

　　短短一天多点的功夫，熊斌从1级冲到了9级，并且成为一名真正的圣骑士。

　　让赵犀感到遗憾的是，他不能带着憨熊一起离开黎明位面，因为他能够在这个新人位面停留的时间已经到了。

　　和熊斌约定好之后，赵犀返回了雷顿城。

　　带着斩杀尸王所得到的矿山之心，他再次来到神殿圣堂，拜会神圣骑士歌德。

　　“你将矿山之心带回来了？”

　　看着赵犀手里那块流光溢彩的晶石，这位圣堂守护者微微有点失神。

　　赵犀回答道：“是的，还请大人出手，为我升级武器！”

　　歌德的目光落在了他的脸上，眼神有点奇异：“你真的决定要拿这件宝物来升级武器吗？要知道就算是我出手锻造，也只有50％的成功机会！”

　　“一旦升级失败，不但你的付出全部白费，而且原来的武器也将彻底损毁！”

　　赵犀当然很清楚，因为先前歌德就说过了，但是他既然站在了这里，当然是下定了决心：“我已经决定了！”

　　“那好！”

　　歌德点点头，伸手拿过了赵犀的嗜血战刃和矿山之心。

　　赵犀立刻得到了系统的提示，显示他被扣走了主位面声望50点、神殿声望30点、圣堂声望20点以及歌德的个人好感度10点。

　　再加上100枚金币！

　　不说金币，这些声望和NPC好感度都是赵犀前期辛辛苦苦积累起来，一旦升级失败，加上价值绝对不菲的矿山之心，损失那真的就大了。

　　歌德后退了两步，俯身伸出右手用食指在距离地面半寸高的地方虚划而过，指尖透出了淡淡的金色光芒，顷刻间化为无数明亮的光点，均匀地洒落在地。

　　随着这位神圣骑士不断移动位置，圣堂的地面上很快勾勒出了一米见方的六芒星图，光芒闪烁熠熠生辉。

　　完成最后一笔的歌德直起身来，他站在了六芒星图的中间，神色变得肃穆无比，嘴唇里吐出一个个晦涩的咒语。

　　轰！

　　下一刻，赤金色的火焰自六芒星图的外圈窜起，瞬间将歌德团团围住。

　　神圣骑士脸色不变，他举起矿山之心放在了自己的身前。

　　在他松开的手的刹那，立刻有一团火焰涌了过来，将晶石托举悬浮在空中。

　　炽热的火焰煅烧着矿山之星，这件奇特宝物的表面随之出现了熔化的迹象！

　　赵犀看着眼前的这一幕，心情不由地跟着紧张起来。

　　矿山之心熔化的速度越来越快，从原来遍布棱角的晶石块，很快变成了一团揉杂了许多色彩的液体，在空中不住地扭曲变化着。

　　歌德将嗜血战刃举了起来，刃身平放靠近矿山之心的下方。

　　当这团浆液和战刃碰触，后者瞬间如同水银泻地般散开，呼吸之间布满了整面刀刃，无声无息地融入了进去。

　　歌德抬起左手对着嗜血战刃虚抓，围聚在周围的火焰像是被无形的大手控制者，突然全都席卷而来，将整把战刃连同他的右手一起包围在内。

　　这位神圣骑士的右手臂仿佛变成了一支火把，熊熊燃烧的烈焰向上窜起足有好几米高度，隐隐可以看到火焰之后有无数的符文在闪现。

　　这样的锻造方式，赵犀闻所未闻，虽然早已见识过歌德的锻造手段，但是眼前神奇的一幕，依然让他叹为观止！

　　火光越来越盛，甚至快要蔓延到肩膀，歌德的嘴角轻轻扯动了两下，眼神越发的凌厉。

　　赵犀能够看出他在承受着巨大的痛苦，心里更是七上八下地感到了不安。

　　正在赵犀为歌德感到担忧的时候，后者的右臂猛然一振，包裹着战刃的火焰瞬间化为一团团的火球向前激射而出，轰击在不远处的墙壁上湮灭无踪！

　　“总算是没有失手！”

　　这位圣堂守护者的脸上终于露出了一丝笑容，他的整条右臂都已经被烧得焦黑，但是这样的伤势对他似乎没有任何的影响。

　　而他的右手，握着一把全新的武器！

　　这把脱胎自嗜血战刃的新武器，在尺寸和外型上没有太多的变化，依然保留了原来的刚硬造型和犀利锋线。

　　但是战刃的颜色由原来的暗红变成了淡淡的暗金色，边缘锋刃则勾勒出银白色的线条，闪耀着金属特有的光泽。

　　歌德将这把成功升级的战刃递给赵犀：“拿着吧！”

　　强自按捺住内心的激动，赵犀接过了属于自己的新武器。

　　命运之刃，攻击30-45，攻击力+10％，攻击速度+10％，力量+5，神圣伤害+30，火焰伤害+20，附带技能命运轮回，耐久50/50，传奇级装备，绑定装备不可偷窃不可交易不可掉落，命运套装之一，可升级！

　　长长的属性显示让赵犀看得眼花缭乱，然后是震惊，无比的震惊！

　　传奇级装备！

　　他万万没有想到，嗜血战刃的升级，竟然产生了本质的变化。

　　这把命运之刃和原来的嗜血战刃除了外型之外，根本看不出有什么联系，属性更是大大超越。

　　一把武器最直接的品质体现就是攻击力，原来的嗜血战刃攻击是15-25，现在猛增到30-45，不说两个10％的能力提升还有5点额外力量属性，30点神圣伤害和20点火焰伤害更是让它如虎添翼！

　　拥有了这把命运之刃，再加上荣耀指环，赵犀攻击的恒定伤害就高达80点，哪怕是对手的防御力超过他的攻击力，除非有特殊的技能或者装备，否则也无法豁免这个恒定的伤害数值。

　　命运之刃还附带了一个技能。

　　命运轮回，秘技，在命运之刃持有者血量损失超过90％的情况，消耗100点圣力，瞬间恢复1000点HP，技能冷却时间：720分钟！

　　这个技能简直就是用来救命的法宝，要知道赵犀现在的HP总值也就690点，1000点的恢复量能够让他瞬间满血，堪比一次复活！

　　虽然说命运轮回的技能冷却时间很长，但对于赵犀来说，真的足够了。

　　命运之刃！

　　握着它，赵犀仿佛紧握住了自己在《光辉》里的命运！


第二百三十二章 歌德的任务

　　“向您致以最真诚的感谢！”

　　手捧命运之刃，赵犀向歌德恭恭敬敬地行礼致谢。

　　和很多玩家不同，赵犀并不认为尊重一名游戏里的NPC，将其当成同等或者更高的存在是一件耻辱的事情，在这个虚拟的世界里面，游戏的规则主宰一切。

　　不尊重游戏的规则，如何能够掌握规则？

　　虽然现在的赵犀还很弱小，但是他也有着属于自己的想法。

　　这把传奇级的命运之刃可以说把赵犀的实力带入全新的境界，战刃在手，他自认不会输给任何的对手，一番辛苦努力换取得来的，不仅仅只是信心！

　　虽然说命运之刃是绑定装备，无法交易无法出售，但这根本不是问题。

　　歌德点点头，他的右臂透出淡淡的金色光芒，那些被火焰灼烧过后的焦黑痕迹顷刻间消失得无影无踪，金属炼制的护臂重新恢复了光彩。

　　这位神圣骑士看着赵犀手里的命运之刃，缓缓说道：“我也要感谢你，帮助我完成了一个心愿，这把战刃也算是对你杀死尸王的回报。”

　　赵犀心中一动，问道：“还有什么，是我能为大人您效劳的吗？”

　　《光辉》里面的高级NPC如果愿意和玩家进行交流，那往往意味着任务的出现，能不能把握住机会，全靠玩家自己的应对。

　　有些玩家可能没有意识到机会的来临或者被其它的事情分心，疏忽过去那就无法重来，而另外一方面对NPC的尊重，也是交流沟通的前提。

　　很多高级NPC都是有虚拟情感的，对他们的侮辱和轻视，虽然未必会遭到严厉的惩罚，但是想要从他们那里获得固定任务之外的其它任务，那就是痴人说梦。

　　在这个方面，好感度是非常重要的因素。

　　赵犀刚刚用去了歌德的10点好感度，但是这位圣堂守护者，显然没有因此将同他之间的关系转入冷淡。

　　在这样的情况下，赵犀当然不会错过机会。

　　歌德淡淡一笑，笑容里面带着一丝哀伤：“这是个很长的故事……”

　　原来这位神圣骑士最初的时候，是黎明城里的一名小铁匠，他继承了先祖传承下来的技艺，立志要成为一名最伟大的匠师，锻造出史诗甚至神器级的装备！

　　但是歌德的家境很普通，而锤炼技艺需要消耗大量的材料，尤其是珍贵的材料才是提升技能等级的关键所在，而他却无力负担购买材料所需的金钱。

　　在这样的情况下，歌德的弟弟莱恩毅然带着矿锄钻进白银镇外的矿洞里面，日以继夜地挖掘矿石，以支持歌德的铁匠事业。

　　“我的弟弟，他最大的梦想就是得到一块矿山之心……”

　　歌德说道：“因为有了这块珍贵无比的材料，能够帮助我晋升为真正的传奇，为此他闯入了尸王巢穴！”

　　神圣骑士的声音显得低沉而沙哑：“但他并没有如愿，反而将自己的灵魂遗失在不见天日的黑暗之中，至今都没有能够寻找回来。”

　　为了给弟弟复仇，自责的歌德放弃了自己的职业，转而加入神殿成为圣骑士。

　　但是没等他完成复仇，就被神殿派遣到雷顿城驻守圣堂，从此再也无法回到黎明位面，亲手将害死自己弟弟的罪魁祸首斩杀。

　　直到现在，赵犀为他完成了一次复仇！

　　听完歌德的讲述，赵犀不由地想起了那位帮助自己的升级了荣耀指环的康斯坦斯圣骑士，两者之间有着很多相同的地方。

　　最后歌德说道：“在你带来的矿山之心上，我没有感觉到莱恩灵魂的气息，想必他的灵魂早已不在那里，你是否愿意帮我去寻找？”

　　系统提示：是否接受寻找莱恩灵魂的任务？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确定！

　　这样的任务，不管难度有多么大，先接下来肯定是没错。

　　歌德脸上露出了一丝笑容：“我知道，你是一位勇敢的、值得信任的骑士！”

　　他将佩戴在自己左手小指上的一枚指环摘了下来，递给赵犀：“这枚指环能够帮助你找到莱恩的灵魂，不管多长的时间，只要你能带回他的灵魂，你将赢得我永远的友谊和感激！”

　　赵犀接过了指环。

　　这枚指环非常非常的普通，看起来像是用下脚料粗制滥造出来的货色，表面呈灰黑色，而且还是坑坑洼洼的。

　　莱恩的铁指环，任务物品，不可磨损、不可掉落、不可偷窃、不可交易。

　　没有任何的属性，比普通的装饰品都还要不如。

　　歌德解释道：“我的弟弟曾经是一位首饰匠师，这是他的第一件作品，虽然非常的粗糙，也没有什么能力，但你带着它就能够感应到他灵魂的气息。”

　　赵犀将铁指环小心地佩戴在左手的小指上。

　　一名玩家最多可以佩戴四枚指环，但是装饰品不属于装备，戴满全部十指都没有关系，所以戴着这枚指环对他没有任何的影响。

　　“我一定竭尽全力，完成您的委托！”

　　歌德说道：“我在这里，等待你的好消息！”

　　他一挥手，将赵犀传送出了圣堂。

　　……

　　米粥、油条、馒头、包子还有榨菜和豆干，满满地摆放在餐桌上。

　　扬眉工作室新的一天，都是从这热腾腾的早餐开始的。

　　虽然战队里的宅男们很喜欢睡懒觉，但是在林眉颇为严厉的管教下，倒是个个都养成了吃早餐的好习惯。

　　赵犀啃着馒头，对正稀里呼噜喝着米粥的方旭问道：“你们在英雄位面混得如何了？有没有打到英雄徽章啊？”

　　因为英雄位面的出现，现在扬眉战队的成员们差不多是分散状态。

　　方旭愁眉苦脸地说道：“打了几天，我就打到两块低级秘技技能石，第一关都没有闯过去，难度有点高。”

　　坐在他旁边的叶正熙得意地说道：“我已经推进到了黑天使城堡，打到了一枚英雄徽章，还有四块技能石！”

　　由于玩家大量进入英雄位面，很多关于这个位面的信息在论坛里被公布出来，目前已知英雄位面的夺命岛地图，主要分为死亡海滩、黑天使城堡和英雄监狱三大关。

　　不过迄今为止，还没有玩家打通英雄监狱，拯救出关押在英雄监狱里的英雄。

　　因为早就拥有了《光辉》里的第一英雄，因为赵犀对英雄位面没有多大的兴趣，在里面掉落的徽章和秘技都是绑定的，无法出售交易。

　　倒是现在大交易市场里面，低级秘技技能石的价格已经大大跌落，估计叶芊芊脱手打包出售的对象，此刻是欲哭无泪了。

　　除了方旭和叶正熙之外，其他人也都小有收获。

　　赵犀将自己碰到老战友熊斌，并且决定培养为肉盾圣骑士的事情说了一遍。

　　大家都表示欢迎，现在扬眉战队的前途看好，扩充实力势在必行，自己培养知根知底的可靠成员，其实比外聘高手更好，后者很容易因为待遇问题跳槽。

　　叮！叮！

　　林眉用筷子敲了敲瓷碗，将大家的注意力全都吸引过来之后，笑着说道：“告诉大家一个好消息，黑水公司方面和我主动联系，他们可能有外包的任务要给我们试试！”

　　“黑水公司？咳，咳！”

　　方旭差点没被一口馒头给噎死，睁大眼睛问道：“真的假的啊？”

　　林眉笑道：“当然是真的，我们战队现在也算是有点名气了，也多亏了大牛哥，他们是通过大牛部落找过来的，我已经确认是真实的！”


第二百三十三章 黑水公司

　　黑水是游戏创业界很有名气的一家公司，它不同于雷霆、新世纪、九星这样拥有大量精锐签约战队这样的大公司，更像是一家中介性质的结构。

　　黑水公司通过不同渠道来承接游戏里的各项业务和任务，然后经过精心的整理和筛选，外包分派给独立的职业战队或者职业玩家，甚至优秀的休闲玩家，也能成为他们选择的对象。

　　公司的规模不但，但是信誉好专业能力强，因此很多大公司都将不少棘手的任务委托给黑水来完成，也让后者在游戏业界的名气与日俱增。

　　这家公司最为出名的一次，就是为一家工会雇佣到了上百支精锐职业战队，帮助其夺下了两座D级和一座C级独立位面！

　　黑水公司找上赵犀和扬眉战队，也并不是什么奇怪的事情，他们对于明星级别的玩家也是非常关注，广告代言推荐也是他们的业务范围。

　　自从解决了花满楼的事情之后，赵犀回归扬眉战队，林眉索性将在主位面论坛的大牛部落里建立了扬眉战队的版块，以此来推介自己的战队。

　　走职业化的道路，靠短期的运气是不能长久维持的，像先前炒卖低级秘技，其实是担了很大的风险，要不是叶芊芊出手够快，恐怕都得砸在手里。

　　所以这种冒险经营绝对不适合扬眉战队，为了将来的稳定发展，和黑水这样的业界知名公司搭上关系建立业务往来，无疑是值得高兴的事情。

　　难怪林眉会这么开心，要知道在一个多月之前，扬眉战队缩在地下室里，为了能够成为雷霆公司的签约战队而苦苦努力。

　　现在，黑水公司都主动找上门来，让人不感觉开心都难！

　　赵犀笑道：“那行，等他们那边任务拿过来，我们重新集合重组战队！”

　　命运之刃在手，他很有再次带队征战位面的想法，做雇佣任务也不错。

　　不过在此之前，赵犀还有更加重要的事情要先完成。

　　晚上七点，他准时登陆服务器，调出好友名单给熊斌的新ID发了条信息。

　　熊斌没有在线，赵犀也不以为意，去圣曜城的战队驻地。

　　扬眉战队在圣曜城的新据点是当初他动用了老婆本，和林眉一起出钱购买下来的，价值将近50万！

　　在虚拟游戏里购买一套同样是虚拟出来的房产，花费如此高的代价，在普通人看来可能有点不可思议，但是搁在《光辉》里面，又显得很正常了。

　　圣曜城是光明主位面的九座A级主城之一，虽然比不上S级主城光明之都，但是它的地理位置很好，地域传送阵能够传送的城市数量是所有A级主城里面最多的，具有极高的商业潜力。

　　而以目前《光辉》的人气指数，除非系统主脑抽风，将A级主城当场白菜来种，否则断断没有贬值的道理。

　　而这套三层高的楼房坐落在圣曜城繁华主街的一侧，靠近中央广场的传送阵，来来往往的玩家和NPC都非常的多，在位置上绝对属于市中心。

　　房子的底层被设置成为了店铺，出售药剂、装备和材料，类别上算杂货铺。

　　虽然是玩家刚刚上线的时间，店铺里的生意也还不错。

　　不少的玩家在这里选购治疗药剂和解毒药剂，赵犀进来的时候，正好看到一对情侣玩家花了上百金币买下两件卓越级的装备。

　　相比大交易市场和系统店铺，这里出售的药剂要便宜个5％到10％左右，其实没有多少赚头，真正赚钱的还是扬眉战队自己打到的或者寄售的装备、技能。

　　《光辉》的寄售系统很有意思，玩家可以将自己打到的装备放在系统或者其他玩家开设的店铺里标价寄售，出售之后店铺方能够得到一定比例的手续费。

　　由于这个手续费是可以自定义的，所以店铺方往往调整到比大交易市场更低的比例，加上很多玩家喜欢逛店铺而不是在交易所翻看大量的数据，因此这方面的生意做得相当红火。

　　像扬眉工作室拥有的这家店铺位置非常好，因此寄售的装备物品很多，来往的顾客络绎不绝——哪怕不卖，逛逛商店看看也不错。

　　负责看管店铺的是雇佣来的NPC，一名看上去眉清目秀的少女，林眉自己则在里面的工坊里炼制药剂。

　　林眉拥有商人和药剂师两个生活职业，以前为了维持工作室四处奔忙，两个职业都没有怎么提高，现在总算是有时间好好花点时间和金钱提升等级了。

　　看到赵犀过来，她放下手里的材料，起身笑道：“大牛哥，你算是稀客了。”

　　这套房子一半的产权是赵犀的，不过他来到这里的次数真正是屈指可数，听到林眉的揶揄，厚着脸皮笑道：“有你这个管家婆在，我不来也没关系啊！”

　　林眉娇嗔地白了赵犀一眼，伸手抱住他的虎腰，轻轻地靠入他的怀里。

　　两人温存了片刻，赵犀收到了熊斌的消息。

　　熊斌：班长，你在哪里？

　　赵犀：我在圣曜城，你怎么样？

　　熊斌：班长，我已经10级了，和蓝巧一起刚刚离开黎明位面了。

　　赵犀倒是小小吃了一惊，想不到熊斌这么快就冲到10级了。

　　他立刻回信，附带上坐标地址，让熊斌和蓝巧两人一起来圣曜城。

　　赵犀对林眉说道：“我今天跟你说的战友，还有他的女朋友要过来了。”

　　林眉笑道：“那真好，我一个人在这里练技能太无聊，有人陪我一起冲技能，还能一起说话聊天，那就不枯燥了！”

　　在扬眉战队里，林眉一直负责的是后勤管理工作，其他成员都征战在外，除非完成任务归来，否则很少有时间会留在驻地里面。

　　10分钟之后，熊斌和蓝巧来了。

　　大家第一次见面，赵犀为两人介绍道：“这位是林眉，是我们扬眉工作室和战队的老板，也是我的媳妇！”

　　林眉俏脸一红，却是主动向蓝巧伸出了手：“朋友们都叫我眉眉。”

　　蓝巧握着她的手，笑嘻嘻地说道：“我还是叫你嫂子吧，嫂子你好！”

　　林眉脸红得跟染了层胭脂：“不要听他瞎说，我才不是他老婆！”

　　蓝巧笑道：“现在不是，将来也是！老班长可是个大好人，我们对这个游戏也不是很懂，以后还要请你们多多关照。”

　　根据赵犀的安排，她也将加入扬眉工作室，由工作室提供材料烧技能，将来制作出的首饰就放在店铺里出售，收益按比例分成。

　　这样的条件绝对是非常优厚的，换成是其他工作室或者公司，生活职业玩家就是打工的，必须要签定严格的合同，要求非常的苛刻。

　　扬眉战队这样的做法，如果被培养的对象翅膀硬了飞了，也只能自认倒霉。

　　但另外一方面来说，这让工作室的人情味很浓，像方旭、安小海、欧阳暮等人，在战队最困难的时候，也没有选择背弃。

　　林眉微笑道：“大家一起努力，将来我们说不定要靠你制作的首饰来赚钱。”

　　两人女人叽叽喳喳地说着。

　　她们的年龄相仿，虽然脾性有点不同，但是蓝巧的嘴巴很甜，很快就哄得林眉笑容满面，很快以姐妹相称了。

　　赵犀拍了拍熊斌的肩膀，说道：“憨熊，让蓝巧在这里，我带你冲级去！”

　　他准备在最短的时间内，将熊斌的等级迅速提升上来！


第二百三十四章 经验刷屏

　　D级位面，末日火山。

　　末日火山在所有已经被探明的D级位面里面，知名度能够排在前十。

　　它是最早被玩家征服的独立位面之一，但当时占据这座位面的工会因为位面环境太过恶劣无法发展，因此主动放弃，进而成为了很多玩家刷经验的好地方。

　　没有太阳，阴沉沉的天穹上暗红色的火云在无声无息地翻滚，无数灰色的尘屑纷纷扬扬地洒落向大地，那是远处末日火山持续喷发带来的大量火山灰。

　　通过前方黑森林的道路，也被厚厚的火山灰所覆盖，空气中弥漫着一股难闻的硫磺气息，周围空寂的田野里没有任何的人烟迹象，也包括了魔兽和动物。

　　在这样的环境里面，任何的玩家都会失去经营的兴趣。

　　“跟紧我，注意保护好自己！”

　　赵犀拔出命运之刃，对着站在旁边的熊斌说道：“任何情况下，都不要动手。”

　　他带着熊斌来到这座D级的独立位面，是为了帮助对方快速升级，打通位面所带来的丰厚经验，是冲级的最佳选择。

　　“是的，班长！”

　　熊斌用力点了点头，虽然他退役已经有一年多的时间了，但是遵守纪律、听从命令的本能已经深入血脉骨髓之中，听到赵犀的话就挺直了胸膛。

　　赵犀拍拍他的肩膀，笑道：“我们都已经退役了，你以后还是叫我队长，或者和他们一样叫我大牛哥都可以，我们还是兄弟，不用那么拘谨。”

　　虽然熊斌退役比赵犀要早，但岁数比赵犀小了两岁。

　　熊斌挠挠头，憨脸上露出腼腆的笑容：“好的，班长……不，队长！”

　　赵犀哈哈一笑，信手空挥战刃直指前方：“走！”

　　踩着厚厚的火山灰，两人一起进入了黑森林之中。

　　熊斌刚刚升到10级，属性点全部加到了体质上面，再加上一套小极品装备，无论是防御和血量都不是很低，只是没有什么攻击力，移动速度也不快。

　　赵犀并不着急，带着熊斌慢慢前行，末日火山位面早已被无数玩家征服过，因此论坛里的通关攻略帖和视频贴多如牛毛，最适合用来带新人了。

　　为了获得更丰厚的经验，赵犀还选择了难度第二级的血月之影。

　　黑森林里静悄悄的，视线里所能够看到的都是焦黑枯萎的树木，一根根干瘪的藤枝在树和树之间编织出一张张丑陋的网，没有丝毫生命的迹象。

　　但是赵犀很清楚，在这片森林里潜藏着不少的怪物，它们绝对不会对路过的行人无动于衷，危险随时都会出现。

　　他一点都不担心自己的安危，但是必须要考虑跟在身后的熊斌。

　　毕竟熊斌才只有10级，承受不住怪物的一两次攻击。

　　嗖！

　　突然间，一支木箭掠过林木的间隙破空袭来，射向走在最前面的赵犀。

　　赵犀早有防备，向后退了半步，箭矢在他眼前最多两寸之外的地方飞过，钉在了道路旁边的一棵大树上。

　　噢！噢！噢～

　　下一刻，类似海豹嘶鸣般的声音响起，在赵犀前方左右两侧的树林里，都出现了一个个跳跃的身影，更多的箭矢和石块朝着他投掷而来！

　　小劣魔，22级深渊怪物。

　　这种形似侏儒般的怪物据说是深渊系怪物里的炮灰角色，浑身赤裸只有下体包裹着一条破破烂烂的兽皮，黑漆漆的皮肤表面覆盖着厚厚的鱼鳞甲片，脑袋大身体小，外貌更是丑陋无比。

　　但是不要看它们体型很小，奔跑的速度却是很快，在森林里奔跑掠行有着狸猫般的敏捷速度，呼吸之间迫近了赵犀。

　　这些小劣魔的手里全都握着武器，包括粗陋的短弓、手斧、梭枪以及骨棒等等，赵犀甚至还看到有个家伙提着用石头和绳索做成的流星锤。

　　它们嗷嗷叫着，猩红的双目闪动着莫名兴奋的神色，看着赵犀的目光就像是看着最肥美的羔羊，馋涎欲滴的感觉！

　　赵犀切换出嗜血战盾，一边将朝自己射来的箭矢和石块挡下，一边朝着小劣魔们主动迎了上去。

　　这些家伙的装备很差劲，攻击力很低，无非是胜在人多势众。

　　而他的命运之刃，早已饥渴难耐！

　　咻！

　　在双方之间接近到不足十步距离的时候，赵犀突然加快速度，挥起战刃朝着一头手持骨棒的小劣魔迎面斩下。

　　经过圣力加持的命运之刃挟带着一抹奇异的金色光芒，瞬间莅临小劣魔的脑门上方，势大力沉又快又狠！

　　这头深渊系的小怪物吓了一大跳，它的反应还算不慢，本能地举起手里的骨棒格挡赵犀的战刃。

　　咔嚓！

　　骨棒被直接斩断成了两截，蕴含着强大力量的战刃余势不减地直落而下，犀利的刃锋轻轻松松地破开了小劣魔的头颅。

　　-248！

　　呀！

　　这头小怪物头破血流惊声尖叫，丢下手里只剩半截的骨棒转身就逃。

　　赵犀冷笑，命运之刃再度挥出，自它的后颈上飞速扫过。

　　噗哧！

　　殷红的血珠随着刃锋一起飞舞，遁逃的小劣魔顿时向前扑倒在地上。

　　-475！

　　深渊系的怪物和亡灵系的怪物都是黑暗属性，神圣力量能够造成额外的伤害，但是这个攻击伤害数据，并不是命运之刃的最强状态。

　　系统提示：你获得375点经验值。

　　由于赵犀和熊斌组成了队伍，只要两人之间的距离没有超出限定的范围，熊斌哪怕是站在不动，也能够分享到他刷怪刷任务所获得的经验。

　　以赵犀的战斗能力，通过这样的经验分享，绝对能够在最短时间内帮助熊斌快速提升等级。

　　在《光辉》里面，等级不能决定一切，也不完全代表实力，但是没有足够高的等级，很多技能和装备都无法使用，更享受不到属性增加所带来的好处。

　　嗤！嗤！

　　两把梭枪同时朝着赵犀刺来，还有更多的小劣魔绕到了他的身后。

　　赵犀神色不变，侧身闪过一把梭枪，用嗜血战盾挡住了另外一把的攻击，战刃虚斩施放出了一个群体嘲讽！

　　嗷！嗷！嗷！

　　群体嘲讽没有什么具化的技能效果，但是一经赵犀之手施放出来，周围10米半径之内的小劣魔们个个都像是打了鸡血，眼睛通红地朝着赵犀猛扑过来。

　　两头正朝着熊斌冲去的小劣魔也随之放弃了自己的目标。

　　在战斗开始的时候，熊斌就躲到了道路的一边，背靠着大树手持战盾蹲下身来，尽可能地减少被发现和被攻击的概率。

　　不过小劣魔的数量有很多，其中也有注意到他存在的家伙，在这样的情况下，熊斌也忍着没有出手，哪怕是两头小劣魔都朝他举起了战斧。

　　赵犀的群体嘲讽用得恰到好处，瞬间将周围怪物的仇恨全部拉了过来，然后他将自己的大杀招释放了出来。

　　轰！

　　数十道挟带着火焰的耀眼雷芒从天而降，顷刻间覆盖了数百平方的林地！

　　雷炎神罚！

　　-750！-750！-750！……

　　二三十个完全相同的伤害数字齐齐飞起，视觉上的效果蔚为壮观，命运之刃加上高级神圣秘技的力量，瞬间将所有围聚在赵犀身边的小劣魔全部秒杀！

　　亮晶晶的钱币、破破烂烂的骨石材料还有闪耀着蓝色光芒的装备，洒了一地！

　　系统提示：你获得125点经验值。

　　系统提示：你获得125点经验值。

　　系统提示：你获得125点经验值。

　　……

　　躲藏在大树旁边的熊斌，看着系统视界里刷屏而过的经验值，目瞪口呆！

　　那一截截不断攀升的当前等级经验比例值，绝对能让人心跳加速。

　　简直太爽了！


第二百三十五章 洛克魔

　　宜将剩勇追穷寇！

　　用雷炎神罚一举清空了周围用群嘲吸引过来的所有小劣魔之后，赵犀扬起命运之刃朝着树林里面杀了过去，追剿残余的怪物们。

　　腥风血雨随之掀起，小劣魔的惨叫声更是此起彼伏连绵不断。

　　嘭！

　　一头小劣魔被战盾重重地拍飞出去，战刃呼啸着斩击而出，在另外一头小劣魔的脖颈上带出一道可怖的伤口，殷红的鲜血狂喷飙射。

　　-570！

　　命运之刃的杀伤能力比之原来的嗜血战刃，强了不止一点点，翻倍的攻击力再加上神圣、火焰双重恒定伤害，让赵犀的每一次攻击都能够打出五六百的伤害。

　　虽然说一刀还秒不了一头小劣魔，但是只要随随便便再补上一记，必然能够让这种22级的深渊怪物直接跪地，乖乖地奉献上经验和战利品。

　　比如赵犀眼前的这头小劣魔，吃了抹喉一刀之后已然重伤，还没等它将手里的骨棒举起来进行反击，赵犀的第二刀接踵而至，瞬间收割走了它的生命。

　　下一秒，嗜血战盾在赵犀的手里消失得无影无踪，空出左手突然握爪向前凌空抓出，一只虚化的大手随之飞射而出，死死握住刚才那头被盾击拍飞、现在正试图逃遁的小劣魔。

　　“给我回来吧！”

　　呀～

　　小劣魔发出尖利的惨叫，拼命挣扎着，却无法抵挡住大手回缩的力量。

　　在《光辉》里面，深渊系的怪物比普通的魔兽AI来得更高，据说很多BOSS甚至都有七情六欲，甚至能和玩家商量交易，非常的奇诡。

　　像小劣魔这样的炮灰角色当然没有那么高的情商，但是面对不可战胜的强敌，它们会胆怯、害怕以至于逃遁。

　　而赵犀没有忘记，打通末日火山的第一关，想要获得完美评价，必须要全歼黑森林里的小劣魔，少了一个都不行。

　　完美评价，意味着更多更丰厚的奖励！

　　小劣魔被硬生生地扯回到赵犀的面前，然后再被他手起刀落砍翻在地。

　　这招巨力之握很像是武侠小说里的擒龙手，不过限制多多，初级只有10米的有效距离，而且目标等级不能高于人物等级，对玩家和BOSS都无效。

　　所以赵犀平常用得很少，但是在这里对付小劣魔倒是恰到好处。

　　斩杀了这头小劣魔，在赵犀的周围再也看不到任何还能站立的怪物。

　　后面一直藏在大树旁边的熊斌看得是热血沸腾，恨不能自己也抄起武器冲上前来和赵犀一起并肩战斗。

　　刚才短短不过几分钟的时间，数量多达四五十头的小劣魔死在了赵犀的手里，战刃挥出伏尸遍地，哪怕是最骁勇的战士也未必能如此凶悍。

　　噢！

　　此时此刻，黑森林里面再次响起了怪物的嚎叫声。

　　一支火焰箭随之疾射而来，在树林中拉出一道长长的赤色轨迹，以迅雷不及掩耳之势射向了赵犀！

　　“队长，小心！”

　　看到这一幕的熊斌急忙出声提醒。

　　赵犀不慌不忙地再次伸出左手，嗜血战盾瞬间被重新切换出来。

　　嘭！

　　火焰箭重重地撞击在盾牌表面炸裂开来，顷刻间火花四溅。

　　-120！

　　赵犀后退了半步，HP随之下降了一截。

　　这让他多少有点意外，但是看到森林里面出现的身影，顿时恍然。

　　洛克魔，25级，异化的深渊怪物！

　　洛克魔的体型至少是小劣魔的三倍高，枯瘦干瘪四肢修长，老鼠脑袋兔子耳朵，瞪着一对赤红色的眼睛，手里还握着一根灰白色的骨杖。

　　它的躯体大部分被黑色的袍服遮掩着，看起来很像是一名正在节食的巫师，只不过嘴角露出的小小尖牙，却是带着嗜血的味道。

　　在洛克魔的周围，还有至少三十头小劣魔作为护卫。

　　同先前赵犀斩杀的那批小劣魔不同，这些家伙身体更加高大强壮一些，而装备明显要强出一截，起码穿着的不是堪堪裹住要害部位的布料，而是简单的皮甲。

　　当赵犀看到洛克魔的时候，这个家伙嘴里叽里呱啦地不知道是在说话还是念诵咒语，右臂像是抽风般挥甩着，用法杖朝着赵犀射出了一连串的魔法飞弹！

　　如果作为一名法师，洛克魔无疑是非常合格的，无论是先前偷袭的火焰箭，还是现在的魔法飞弹，它运用得都非常娴熟，并且深得稳、准、狠的三字要诀。

　　一枚枚带有斑斓彩光的飞弹破空疾射，攻击的方位并不是完全相同，无论赵犀前进后退或者左右闪避，至少都要吃上那么一两枚。

　　普通玩家里的法术，也未必能将魔法飞弹玩到这个程度！

　　只可惜，它面对的对手，却不是普通的玩家。

　　面对呼啸而来的魔法飞弹，赵犀应对的方法非常的简单，他直接向后仰倒在地上，轻轻松松地躲过了所有的攻击。

　　背脊刚刚撞击到地面，赵犀双腿发力猛然鱼跃而起，手持战盾朝着洛克魔冲了过去，悍然发动了狂奔技能，将自己的速度瞬间提升到极致！

　　对付法师，必须要近身搏杀！

　　而洛克魔正是打通末日火山第一道关卡的关键所在，只有将它击杀，才能够进入到黑森林里面的废弃小镇里面，进而寻找到通往火山内部的秘密通道。

　　但是这头25级的异化怪物显然不是好招惹的对象，它开始向后退却，尖声厉叫催促周围的小劣魔迎向赵犀，手里的法杖杖头燃烧起熊熊烈焰。

　　呼！

　　伴随着洛克魔枯瘦手臂的挥起，一根细长的烈焰之鞭被它用力甩了出来，在空中拉出一道道长长的弧线，呼啸着朝赵犀猛抽而来。

　　这样的法术攻击手段，和火系法师的技能简直是一模一样，赵犀立刻改变了冲锋的路线，绕过树木进行闪避。

　　但是洛克魔挥出的烈焰之鞭仿佛像是有生命一般，竟然随之绕过树木朝着他缠绕过来，速度极快更是灵活之极！

　　眼看着就要被烈焰之鞭缠住，赵犀突然腾出左手，施放出巨力之握将一头小劣魔扯到自己身前，然后立即松开闪身转移到它的身后位置。

　　烈焰之鞭顿时将这头小劣魔给缠住。

　　趁着这个机会，赵犀加速向前猛冲，像是出闸的猛虎般杀入小劣魔们的中间，左手切换出战盾猛拍猛撞，右手命运之刃左右挥斩，杀得后者人仰马翻！

　　这些小劣魔虽然装备要更好一些，但对于赵犀来说也是两刀解决的事情，根本无法阻挡住他冲锋的步伐，呼吸之间被他击穿了防线。

　　咻！

　　误中副车的烈焰之鞭放开了无辜的小劣魔，仿佛被激怒的毒蛇一般追着赵犀不放，鞭身上燃烧的火焰越发炽热高涨，火蛇有变成火龙的趋势！

　　然而就在这个时候，赵犀已经迫近到距离洛克魔不远的地方。

　　他浑然不顾来自身后的威胁，对准已经有些惊慌失措的洛克魔，隔着差不多十步的距离，猛然挥下了命运之刃。

　　圣力裁决！

　　刹那间刃芒破空，以无坚不摧之势轰然向前，仿佛将整个空间都要斩开，同时也狠狠地斩击在了洛克魔的身上！

　　洛克魔的胸口闪过一道白光，将刀芒挡了一挡，但是依然承受不住刀气冲击的力量，整个人都被撞得踉踉跄跄后退，嘴里发出痛苦的呻吟。

　　-285！

　　伤害，出乎意料的低！

　　啪！

　　烈焰之鞭同时抽击在赵犀的身上！

　　-280！

　　平分秋色，两败俱伤！


第二百三十六章 火箭式升级

　　啪！

　　晶莹剔透的水晶药瓶重重地摔在地上粉身碎骨，原来里面盛满的中级治疗药剂已经点滴不剩，在赵犀的体内不断恢复他的HP。

　　刚刚承受了烈焰之鞭凶狠一击的赵犀，像是一头被激怒的暴虎，迈开大步向前猛冲，闪耀着金色圣力光芒的命运之刃再度挥起，锋刃直对立足未稳的洛克魔！

　　呀！

　　洛克魔恐惧尖叫，眼眸里全是怨毒和愤恨之色，它跳起来再重重落下，双手像是抽风般挥舞着，一道道炙热的火流在它的脚下汹涌而出。

　　“杀！”

　　在蕴含着强大杀伤法力的火蛇窜起之前，赵犀直直冲撞了过去，命运之刃无情地斩击在退避不及的洛克魔身上！

　　-520！-575！

　　双重打击！

　　这头拥有着火系法师能力的深渊魔，显然低估了赵犀的速度，它施放出的法术固然威力很强，但是释放所需的时间太长，被后者抓住了机会。

　　这一击几乎是致命的！

　　洛克魔的胸膛被命运之刃斩开了一道足有两尺长的伤口，血肉翻开露出了里面的森森白骨，黑红色的血液狂喷而出，溅落在地上冒起缕缕的白烟。

　　-258！

　　赵犀同时也被一道火流炙伤，但是付出这样的代价完全值得。

　　他的战刃无声无息地重新挥撩而起，刃身破空带起一抹炫目的光芒，闪电般地划向洛克魔的咽喉要害。

　　那些充当护卫的小劣魔已经从后面围拢过来，但是它们的威胁在赵犀的眼里根本不值得一提，只要将作为守关头目存在的洛克魔斩杀，这些战五渣的杂鱼自然会不战而溃！

　　可让他没有想到的是，这势在必得的一刀却斩了个空！

　　在最为关键的时刻，洛克魔的身上闪过一道白光，瞬间消失得无影无踪，蕴含着赵犀十成力量的命运之刃徒劳地斩开留在原地的残影。

　　瞬息移动！

　　赵犀虽惊不乱，眼角的余光已然发现了移动到左侧方向十几步之外的对手。

　　毫无疑问，这是洛克魔的保命手段。

　　赵犀立刻转过身来，命运之刃横扫挥斩，阻挡住两名刚刚扑过来的小劣魔。

　　下一刻，神力飞斧陡然出现在他左手的掌握之中，朝着洛克魔全力投掷出去！

　　呼！

　　刚刚逃过一劫的洛克魔，做梦也没有想到赵犀还有这样一手，想要躲避都已经来不及，被飞斧狠狠地斩击在胸口。

　　-187！

　　它浑身一震，双目凸起露出不敢置信的神色，然后一头栽倒在地上。

　　系统提示：你获得2750点经验值！

　　洛克魔属于异化怪物而不是BOSS，无论是HP还是经验值都不高，不过它也给了赵犀一个小小的惊喜，来了次华丽丽的大爆！

　　噢！噢噢！

　　随着洛克魔的战死，它手下那帮小劣魔顿时炸开了锅，原来对赵犀的围攻之势在瞬间崩溃，哭爹喊娘地四散逃命。

　　擒贼先擒王，打通这道关卡的最关键点就是击杀洛克魔，如果将注意力都放在这些小劣魔身上，打着先清理外围再对付核心的想法，那么绝对会被洛克魔源源不断召唤出的怪物们搞崩溃。

　　有了前人的经验，赵犀当然明白怎么做才能够获得最大的利益，他立刻激活英雄徽章召唤出英雄沙耶，让这名忠心耿耿的手下一起追杀逃散的小劣魔。

　　只有消灭在黑森林里所有的小劣魔，才能够获得完美任务评价。

　　战刃和飞斧的呼啸声，羽箭破空的啸叫声，疾风狼的吠叫咆哮声，和小劣魔的惨叫哀嚎声，在黑森林里的各个角落响起。

　　清剿残余的小劣魔并不是件容易的事情，位于末日火山下面的黑森林虽然面积不是很大，但是可供藏身的地方不少，树洞、地穴、岩窟比比皆是，哪怕是一支精锐战队仔细搜索，也难免有漏网之鱼。

　　所以末日火山的第一关，打通过的战队数不胜数，但是能够获得完美评价的却是很少，一方面大家不愿意在这里浪费太多的时间，另外一方面还得看运气。

　　赵犀加上熊斌也不过只有两个人，最多再算上沙耶，照理说不可能比标准人数的战队完成得更好。

　　但是沙耶是一名擅长追踪的猎人，而且他还有一头嗅觉灵敏、行动如风的猎宠疾风狼，情况完全不同。

　　一头头藏在树洞、地穴、岩窟里的小劣魔被找了出来，然后毫无悬念地成为了赵犀的刀下亡魂，贡献出经验、金钱和装备。

　　独立位面的怪物爆率相比主位面要更高一些，也不知道是赵犀今天的运气太好还是带了新人的缘故，十头小劣魔居然有两三头能爆出东西来，倒是让跟着他后面的熊斌捡装备捡得手软。

　　耗费了足足两个小时的时间，赵犀带着沙耶还有熊斌清扫完了躲藏在黑森林里的所有小劣魔。

　　当他看到森林小道尽头那座废墟小镇的时候，如愿地看到了系统提示。

　　系统提示：你的队伍完美通过了黑森林，位面征程完成度1/4，主位面声望+3，获得75000点经验值！

　　第一关奖励并不是很多，75000点经验值只能让赵犀的经验条涨一小截，而他将这笔奖励经验的90％全都分配给了沙耶。

　　玩家可以拥有多个英雄徽章和多名英雄，但是一次只能召唤出一名英雄帮助战斗，而英雄的培养更是需要玩家将自己获得的经验投入进去。

　　要命的是，一旦英雄在战斗中死亡，将会掉落整整1级，因此在刚才对洛克魔的战斗里面，赵犀没有将他召唤出来助阵。

　　所以培养英雄很不容易，除了要配置装备、技能之外，还会拖累自己的冲级速度，同时拥有各种英雄看似很美好，事实上想要成为真正的助力，付出的代价是极高的。

　　赵犀是整个《光辉》里招募英雄的第一人，而当时沙耶是19级，现在也不过堪堪刚过20级，升级到21级还得投入大量的经验值。

　　但是考虑到沙耶对自己越来越重要的作用，赵犀也愿意对他进行投入。

　　哪怕是拖累自己的升级速度，也在所不惜！

　　而对10级的熊斌来说，他所获得的通关奖励虽然只有赵犀的几分之一，却在瞬间冲上11级！

　　“队长，我升级了，11级了！”

　　这样的晋级速度简直能让人惊喜莫名，熊斌看着暴涨的经验笑得合不拢嘴。

　　还有满背包的装备、材料等战利品，他对赵犀的崇拜已经如滔滔江水！

　　赵犀笑道：“很快就不是11级了。”

　　如果能够顺利打通末日火山位面的血月之影，赵犀估计能够将熊斌带到15级左右，相比以前他自己独自刷怪的艰幸，憨熊同学享受的完全是火箭式冲级。

　　其实随着玩家对游戏的了解越来越多，后来者的升级速度变得越来越快，有很多职业战队、工作室都依托成百上千的独立位面，开展了带新人迅速冲级的业务，据说生意相当的火爆。

　　打完这个位面，再转战另外一个位面，赵犀的目标是在五到七天的时间内，帮助熊斌冲到20级，再给他配上一套不错的装备，并且加以适当的培养磨炼，完全可以在扬眉战队里独当一面了。

　　相比在战队里带着队员们征战，其实赵犀更加喜欢独自扛着战刃横扫四方！

　　而这样的带级速度，不是任何一支职业战队所能够做到的！

　　“我们走！”

　　赵犀迈开大步，朝着前方的废墟小镇前进。


第二百三十七章 蜘蛛魔

　　破落的小镇荒废应该有很长的时间了，镇里的建筑大都坍塌，然后覆盖上了一层厚厚的火山灰，那些黑洞洞的窗户仿佛在无言地述说着它曾经过往的历史。

　　沿着空寂的街道，赵犀和熊斌顺利地抵达了位于小镇中心的广场上。

　　这里一样冷冷清清的，看不到有任何魔兽或者怪物活动的迹象，赵犀的目光落在了旁边一座黑色的教堂上。

　　按照末日火山的攻略指南，第二道关的关键在于找到被囚禁在地下密室里的一只名叫苏噜的小恶魔，然后由它带着找到通往末日火山内部的密道。

　　如果绕过这一步，密道的入口是无论如何都寻找不到的。

　　而这间密室，就在前面这座教堂的地下！

　　当然，通往地下密室的路径，绝对不会是平平安安的。

　　“沙耶，注意保护好我的同伴！”

　　赵犀给自己的英雄下了指令，黑色教堂这一关不同于前面的黑森林，环境相对负责，他也没有百分百的把握能够保护好熊斌，只能让沙耶跟随陪伴。

　　熊斌忍不住挠了挠头，靠一名NPC来保护自己，让他感觉有点怪怪的。

　　只是习惯了听从命令的他，并不会对赵犀的安排有半点异议，但在心里暗暗发誓，一定要尽快强大起来，不再成为赵犀的累赘！

　　吱呀～

　　教堂沉重的大门被赵犀用力推开，生锈的门轴顿时发出让人牙酸的声响，无数的灰尘簌簌落下，洒在他的头上和身上。

　　一股阴寒陈腐的气息扑面而来！

　　吱！吱！

　　还没等赵犀看清楚教堂正厅里面的情景，只听见头顶上传来一阵密集的嘶叫声，然后数十团黑影扑棱棱地朝着他扑落下来。

　　赵犀眼疾手快，瞬间举起战盾向上拍出，同时掩护住了自己的要害。

　　嘭！嘭！

　　两个冲得最快的黑影和盾牌重重地撞击在一起，顿时失去平衡跌落在地上。

　　黑蝙蝠，20级魔化怪物！

　　这些黑蝙蝠的体型并不大，牙尖爪利双目赤红，落在地上旋即重新飞起，朝着赵犀发动了不死不休的攻击。

　　-75！-82！

　　它们的攻击力不是很强，但是胜在数量极多，黑压压地扑过来，赵犀有战盾在手也难以防范周全，左臂和右肩同时被咬了两口。

　　他的HP顿时损失超过150点，麻烦的是这些蝙蝠的爪牙居然还是带毒的，完成有效攻击之后造成了中毒的效果。

　　赵犀见势不妙，不退反进举起战盾向前一鼓作气冲进教堂里面，右手命运之刃狠狠地刺落向地面。

　　雷炎神罚！

　　对付这些麻烦的小怪物，用这招高级秘技无疑是最好的克制手段，漫天雷芒瞬间轰击而下，顿时将围聚在他四面八方的黑蝙蝠通通轰杀成渣！

　　大量红色伤害数字飘起的场景，蔚为壮观！

　　系统提示：你获得225点经验！

　　系统提示：你获得225点经验！

　　系统提示：你获得225点经验！

　　……

　　不仅仅是赵犀，站在通往教堂大门台阶上的熊斌再次分享到了经验刷屏的快感，至少有超过30头黑蝙蝠死在赵犀的这招秘技之下。

　　本来赵犀不用一上来就动用这招大杀器，以他的刀法实力再加上命运之刃的犀利，对付这群蝙蝠怪完全不是问题。

　　但是为了保护熊斌的安全，也不能留着作为后手。

　　只是轰杀了所有的蝙蝠，也没有让赵犀轻松半分，因为盘踞在屋顶上的另外一头更加强大的怪物朝着他扑落下来。

　　嘭！

　　战盾和尖利细长的钩爪狠狠地撞击在一起，冲击的力量让赵犀不由自主地后退了半步，头顶上瞬间刷出一个伤害数字。

　　-185！

　　他还没有站稳，命运之刃已然向前挥斩而出。

　　但是刚刚落在地上的偷袭者六条毛茸茸的长爪突然发力，带着肥硕的躯体向上高高跃起，狰狞的鳌牙半露，数十支尖利的硬刺朝着赵犀疾射而来。

　　噗！噗！噗！

　　赵犀的反击落空，手里的战盾被六七支长毛硬刺击中，HP再度猛降！

　　而对手的攻击并没有因此停顿，它吐出了一束黏丝击中大厅的天花板，先将自己稳稳地悬浮在空中，然后血口飞速蠕动倒噬银丝，飞快地回到悬梁之上。

　　噗哧！

　　居高临下，一大摊红红绿绿的毒液朝着赵犀猛喷而落。

　　这一次血量已经跌落到只剩三分之一的赵犀不敢再用战盾抵挡，急忙狂奔躲闪，避开了这头蜘蛛怪的毒液喷射。

　　蜘蛛魔，24级异化魔怪！

　　这只有着魔鬼头颅的蜘蛛怪绝不好惹，呼吸之间将赵犀完全压制在下风，喷出毒液之后，攀爬在悬梁上又朝着他射出了一道蛛丝！

　　刚刚躲过一劫的赵犀给自己加了个圣疗术，看到蛛丝射来再想躲闪也已经来不及，只能用战盾护住要害。

　　啪！

　　蛛丝的尖端击打在盾面上，顿时牢牢的黏附住。

　　赵犀只感觉一股巨大的力量将自己猛拉上去，左手五指都快握不住战盾。

　　握不住，那就干脆放弃！

　　关键时刻他没有丝毫的犹豫，五指陡然张开放弃了嗜血战盾，任由蜘蛛魔将自己这件重要的防身武器倒抽回去。

　　呼！

　　正所谓来而无往非礼也，被压着打了一通的赵犀心里所憋的火，全都用在了刚刚甩出的神力飞斧上！

　　蜘蛛魔固然占据了高度上的绝对优势，换成是其他的战士或者骑士肯定无可奈何，但是赵犀可不是没有远程攻击的手段可用。

　　神力飞斧的有效射程长达20米，在他全力的投掷之下，呼啸着斩击在蜘蛛魔的魔鬼头颅上。

　　-165！

　　嘶呀！

　　蜘蛛魔不由地发出了一声痛苦的嘶叫，嘴里的蛛丝被合拢的鳌牙硬生生给咬断，刚刚被拿住的嗜血战盾随之坠落在了地上。

　　但是赵犀看也不看那件属于自己的装备，他探出左手稳稳地抓住了倒飞回来的神力飞斧，移动位置对准住攀附在悬梁上的对手再次掷出！

　　-176！

　　神力飞斧的攻击力远远无法和命运之刃相比，但是连续的打击之下，蜘蛛魔也是暴怒如狂，一口接着一口地朝赵犀喷出了致命的毒液。

　　赵犀不慌不忙地在地面上来回躲闪，不断地用神力飞斧还以颜色。

　　仅仅三五个回合较量下来，没有占到丝毫便宜的蜘蛛魔再也无法稳坐钓鱼台了，它嘶叫着张开脚爪，从高高的悬梁上跃身而下！

　　正在这个时候，赵犀陡然上前一步，一直按兵不动地命运之刃向上猛挥而出！

　　刹那间，凌厉无匹的刀气破空激斩，以摧枯拉朽之势斩击在蜘蛛魔身上。

　　圣力裁决！

　　-765！

　　这一刀够凶够狠，竟然将蜘蛛魔的两条脚爪硬生生给斩切了下来，腥臭的体液自伤口飙射而出。

　　嘶呀！

　　落在地面上的蜘蛛魔暴怒如狂，肥硕的躯体猛地一震，数十支利刺朝着赵犀激射而来。

　　赵犀早有防备，立刻缩身前窜，避开蜘蛛魔反击的同时，倏忽之间冲近到它的身侧，命运之刃重斩而落！

　　-541！-576！

　　双重打击！

　　这一击真正是要了它的老命，顿时被砍翻在地肚皮朝天，爆出了两枚金币和一件闪动着紫色光芒的装备，还有一把银光闪闪的钥匙。

　　系统提示：你获得2550点经验值！

　　赵犀顿时长出了一口气，伸手摸了一把冷汗。

　　这家伙有够凶悍难缠的，好在HP不是很高，否则打起来难度成倍的增加。


第二百三十八章 深渊召唤法阵

　　魔蛛项链，法术攻击+10％，施法速度+7％，智力+2，精神+2，法力值+50，附加技能毒液喷射，耐久10/10，需要智力70点，限法师、巫师，卓越级装备！

　　这是赵犀自进入末日火山独立位面以来，所打到的最好的一件装备，绝对算是意外的惊喜，要知道通常来说属性这么好的卓越装备，一般都是BOSS出品。

　　别看前面打小劣魔、洛克魔出了一堆装备和材料，零零碎碎全部加起来的价值也未必有这根魔蛛项链的十分之一。

　　难道这就是带新人的福利？

　　老赵同志喜滋滋地想着，以后扬眉战队是不是也拓展一下这方面的业务，如果都能有这样的爆率，那也是一门赚钱的好生意啊！

　　干翻了守卫教堂的蜘蛛魔，同时也打出了开启密道门户的钥匙。

　　因为看过通关攻略指南，所以赵犀非常轻松地在神像后面找到了通往下层地牢的门户，用钥匙开启之后，一条黑洞洞的台阶通道赫然出现在眼前。

　　看着很是阴森可怕，不过对于赵犀来说完全没有问题。

　　他在通道入口处，先不慌不忙地用祈祷将自己先前在战斗中耗尽的圣力补足，让往自己身上加持各种神术技能，包括能够充当人形灯泡的光明之火。

　　踩着炫目的神圣光环，赵犀杀入了密道之中。

　　吱呀！

　　前方的黑暗之中，立刻响起了一片让人毛骨悚然的嘶叫声，一头头黑影在圣火的光芒照耀显现，气势汹汹地向着入侵者发动攻击。

　　但是迎接这些25级黑魇兽的，却是命运之刃斩破黑暗的刀芒寒光！

　　杀！杀！杀！

　　赵犀沿着台阶一路杀了下去，他用战盾死死地封堵住狭窄的通道，不让一头黑魇兽能够冲到自己身后威胁熊斌，然后用战刃将任何敢于冲到身前的魔兽一一砍翻斩死。

　　-480！-492！-502！……

　　飘飞的红色伤害数字，绵绵不绝没有片刻的中断。

　　狭路相逢勇者胜！

　　这道关卡对于闯关者队伍里的圣骑士要求是最高的，如果不能够阻挡住黑魇兽持续不断地攻击，一旦最坚实的屏障崩溃，后面那些挤在狭窄通道里的队员们都将面临灭顶之灾。

　　和职业完整的战队相比，赵犀可以说没有任何的后援，完全是凭借一己之力压制抗衡黑魇兽的猛烈攻击，将他所信奉的以攻代守战斗准则，发挥得淋漓尽致！

　　战刃落处鲜血四溅，锋刃切入皮膜骨骼的声响、黑魇兽的咆哮嘶吼和痛苦哀嚎交织在一起，仿佛像是来自地狱的催魂曲。

　　黑魇兽没有法术攻击能力，但是它们的冲击速度很快，攻击力很强，爪牙犀利悍不畏死，如果不是密道空间限制了它们的活动范围，赵犀面临的压力绝对要大上许多。

　　不需要太多的技巧，所能够依靠的完全是自身实力，步步为营向前推进，以战盾抵挡怪物疯狂的进攻，用圣疗术和高级治疗药剂恢复不断损耗的HP！

　　在这样的战斗中，赵犀佩戴在手上的一双死神手套可以起到了极为关键的作用，没有牧师在身后治疗恢复，他全靠不断切换武器来获得掏取药剂的机会。

　　长达两百级的阶梯，赵犀足足用了半个小时才走完！

　　期间他不知道挥出了多少次战刃，斩杀了多少头冲上来的黑魇兽，到后面完全是麻木机械但依然有着极高效率的杀戮。

　　整个阶梯密道，全都被鲜血和尸骸占据！

　　“队长，你要不要休息一下？”

　　一直跟在后面的熊斌看着身上圣火不灭的赵犀，依然有惊心动魄的感觉。

　　已经站到最后一级台阶的赵犀嘿嘿一笑，说道：“爽了！”

　　高强度的持续战斗，已经让他的疲劳度逼近危险的边缘，超现实的虚拟技能能够让他清清楚楚地感觉到身体的疲惫。

　　但是一路强杀过来，踩着敌人的尸骸站到胜利的门口，那种杀戮的快感却是让赵犀有着难以言说的兴奋，直欲立刻冲杀进前方的地牢之内。

　　从某种意义上来说，赵犀是个真正的战士，只有在这个虚幻的世界里，他才能够找到现实里无法寻找的生命真谛！

　　“你留在这里，不要进来。”

　　休息了片刻，用体力药剂消减了疲劳度之后，赵犀提起还沾染有魔兽鲜血的战盾战刃，迈步闯进了前面的密室里面。

　　这里所谓的地牢，其实就是个数百平米大小的石窟，通关的关键在于拯救出被关押在其中的小恶魔苏噜，也就是俗称的魔奸带路党。

　　不过赵犀进来的时候，石窟里面空荡荡的，四周的墙壁和高高的顶壁都是凹凸不平的岩石，密布斧劈锥凿的痕迹。

　　石窟的四个角落，分别矗立着四根粗黑石柱，上面顶着的火盆里燃烧着并不是非常明亮的火焰，勉强照亮了大部分的空间。

　　而在地面上，可以清清楚楚看到雕琢着无数复杂的线条和符文，它们共同构建出一副完整而巨大的图案，在橘红色火光的照耀下折射出星星点点的光芒。

　　深渊召唤法阵！

　　据说当初获得末日火山位面传送卷轴的那支战队，征服拓荒打到这里的时候，完全没有了任何的头绪，根本不知道该如何继续下去。

　　然后无奈之下，他们跑到主位面论坛里求助，结果引来无数的回复，提供了大量都是不那么靠谱甚至离奇的意见。

　　只有一名月辉帝国的巫师玩家，通过视频辨认出地上刻蚀的深渊召唤法阵，于是建议闯关的玩家试着血祭，看能不能召唤出守关的BOSS来。

　　于是那支战队按照他的建议去尝试，果然真的召唤出了BOSS，击杀BOSS之后才破开隐藏在这里的机关，救出了关键角色小恶魔苏噜。

　　有意思的是，在这里召唤出的BOSS不一定是同一个，打通末日火山位面的玩家战队有很多，所召唤出的BOSS虽然没有人具体统计过数量，但是二三十种还是有的，除了正常的精英级BOSS，甚至还出现过统领级甚至领主级的大家伙！

　　哪怕是精英级BOSS也有等级和实力的高低之分，深渊召唤法阵召唤出的，当然是来自深渊的怪物，而它们的实力比同级的魔兽BOSS要来得更高。

　　如果运气不好，召唤出一头领主级的BOSS，那么瞬间团灭都是很幸福的时间，要知道那些拥有智慧的深渊怪物，可是有能力将玩家折腾得欲哭无泪！

　　所以这一关，也被玩家们称为运气关。

　　运气不好，那就重头再来吧！

　　回想关于地牢密室的种种，赵犀深深地吸了一口长气，站到了法阵的边缘。

　　他收起战盾，左手握拳向前伸出，然后将攻击模式切换成无限制模式，再将取出一把随身携带的通用小匕首搁在手腕上，轻轻一划。

　　-30！

　　锋利的匕身切开了肌肤，殷红的鲜血顿时流了出来，顺着手腕点点滴滴地落下，溅落在深渊召唤法阵之中。

　　血珠刚刚碰触到地面，立刻被看似坚硬的岩石像是海绵般吸收进去。

　　-50！-50！-50！……

　　赵犀手腕上的伤口没有迅速愈合，鲜血源源不断地涌了出来，他的HP一截接着一截的掉落下去，化为绵绵血线被注入了地面的法阵！

　　只是这样的情况没有出乎赵犀的意料之外，他掏出一瓶价格不菲的高级治疗药剂喝下，损失的HP立刻开始回升。

　　在损失了总共300点HP之后，深渊召唤法阵突然亮了起来！


第二百三十九章 带着小蜜的BOSS！

　　先是一根石刻的线条，然后迅速朝着不同的方向蔓延，像是被点燃的导火索，顷刻间波及整个法阵，濛濛白光冲天而起，在法阵之内形成迷幻的美丽场景。

　　赵犀慢慢向后退，他左手伤口不再流血，HP重新恢复到高点，嗜血战盾再次握在了手里，命运之刃无声无息地扬起。

　　深渊召唤法阵在鲜血的祭祀之下已经被激活，但是他根本不知道自己召唤来的会是什么，普通的小BOSS？还是可怕的领主大BOSS？

　　谜底答案将在下一刻揭晓！

　　嗡～

　　仿佛群蜂飞过花丛般的声音响起，深渊召唤法阵陡然光芒大盛，一高一矮两道身影在白光中隐隐闪现！

　　难道是两头BOSS？

　　赵犀顿时大吃一惊，这次为了帮助熊斌快速升级，他是专门研究过末日火山位面，翻看过很多的通关经验帖，但是从来没看到说一次会召唤出两头BOSS的。

　　怎么办？

　　地牢密室关有个小窍门，在深渊召唤法阵没有停止运行的情况下，如果发现召唤出的BOSS不是自己所能够力敌的，立刻退回到上面的教堂，那么有很高的几率能逃过一劫。

　　当然，已经召唤出的BOSS不会消失，哪怕是下次重新再来，BOSS依然还会在，不想损失经验的话，那只有乖乖放弃，去选择别的位面。

　　这就是说赵犀现在逃跑的话，不用再面对两头BOSS的威胁。

　　但是不战而退不是赵犀的风格，而最为重要的是，这两道身影看着有点邪乎，虽然还不能够看出它们的来历，但是高的身形婀娜苗条，矮的圆胖形似侏儒，不像是那种高价位强大的老魔巨怪。

　　所以赵犀决定留下来，不准备轻易放弃通关的机会！

　　下一刻，法阵运转的嗡嗡声响和白光一起消失，自深渊世界召唤出的BOSS清清楚楚地呈现在赵犀的眼前。

　　使魔，20级深渊恶魔（统领级），来自黑暗世界的召唤师！

　　魅魔，25级异化的深渊恶魔，使魔的召唤魔！

　　原来不是两头BOSS，而是老大带着小弟，不，是小蜜！

　　这只魅魔真真是诱人到的极点，她的身高和赵犀差不多，前凸后翘、美妙性感的胴体包裹在紧身短窄的黑色皮甲之下，胸前露出半球的丰盈双峰简直能让人喷出鼻血出来。

　　紫色的长发、尖尖的耳朵、小巧的鼻梁还有烈焰红唇，再加上一对勾魂摄魄的血色美眸，还有露出肚脐的细腰和大片外露的蜜色肌肤，顿时将赵犀的注意力全部给吸引了过去。

　　《光辉》虚拟出这样的NPC，简直就是在犯罪啊！

　　幸好老赵同志的意志力还算不错，没有被眼前这只魅魔给勾去了魂魄，还能注意到在她旁边真正具有威胁的存在。

　　20级的统领BOSS！

　　赵犀的运气不能说差，也不能说好，这头召唤出的BOSS显然超过了正常的标准，因为统领级的BOSS在D级位面是非常稀有少见的，它们应该在C级的独立位面割据一方。

　　而且它还是深渊恶魔中的召唤师，这能够解释为什么20级的BOSS会带着25级的手下，通常来说小弟的等级是不会超过老大的。

　　“是谁，将我从深渊里召唤上来？”

　　使魔的个子很小，但是脾气却是很大，刚刚显出身形就开始大声咆哮。

　　和美艳绝伦的魅魔相比，使魔简直丑爆了！

　　这头BOSS完全就是一只放大版的癞蛤蟆，只不过人模人样地披着灰色的外袍，手里还握着一支长长的法杖，只是墨绿色的外皮、鼓胀的双眼还有满头满脸的脓疮已经将它的丑陋深深给出卖了。

　　它的声音更是嘶哑难听，仿佛生了多年的咽喉炎，让人听着都感觉到难受。

　　在赵犀发动攻击之前，这头BOSS的目光落在了他的身上，顿时呱唧呱唧地笑了起来：“原来是愚蠢的人类啊，你准备好怎么死吗？”

　　它的目光就像是毒蛇吐出的蛇信，黏黏的阴冷异常。

　　赵犀没有任何的废话，挥起命运之刃朝着对方杀了过去。

　　所有的结果必须都要依靠自身的实力来决定，靠斗嘴肯定是无法战胜这头看起来老奸巨猾的深渊恶魔BOSS。

　　圣力裁决！

　　出手就是最强的秘技之一，任何一头统领级的BOSS都不是好惹的对象，他也没有指望能够三两招就解决掉对手。

　　这场战斗，注定将是艰难危险的！

　　面对汹汹来袭的刃芒刀气，使魔站在原地没有躲闪，只是由爪所握的蛇首法杖挥了挥，四面半透明的法力护盾骤然出现在它的周围。

　　嘭！

　　圣力裁决催动的刀芒和其中一面法力护盾狠狠地撞击在一起，后者仅仅只是波动了一下，将刀芒全部挡了下来。

　　-105！

　　使魔的蛤蟆脑袋上顿时冒起一个鲜红的伤害数字。

　　这头BOSS顿时大吃一惊，一对蛤蟆眼睛都快凸出了眼眶。

　　而赵犀更加吃惊。

　　他没有想到使魔的防御法术竟然如此强悍的，圣力裁决对它居然没啥作用！

　　要知道赵犀一身的装备算是很强了，命运之刃恒定了30点神圣伤害和20点火焰伤害，荣耀指环恒定30点火焰伤害，总共加起来就是80点恒定伤害。

　　圣力裁决本身就有25点神圣伤害，这样全部算起来，只要完成有效命中，给目标对手的最低伤害也有105点，如果是对黑暗系的怪物，还有神圣加成。

　　深渊恶魔正是黑暗系的怪物，但是赵犀的这一击却只造成了最低的恒定伤害，充分说明了它的法力护盾有多么坚固。

　　惊讶之余，赵犀也只能安慰自己，至少装备的恒定伤害对它还有用，否则这场战斗根本无法继续下去。

　　高阶的BOSS或者掌握特殊技能的BOSS，是可以豁免恒定伤害的。

　　虽然赵犀这一刀只打掉了使魔一丝的血量，可是这头大蛤蟆却被彻底激怒了，大声咆哮道：“好痛！该死的人类，安蕾丝你还在等什么？给我杀了他！”

　　它的话音刚落，站在旁边的魅魔忽然动了。

　　静如处子，动如脱兔！

　　用这八个字来形容魅魔的攻击再合适不过，正要冲上前和使魔展开近距离搏杀的赵犀只感觉眼前一花，一抹寒光对准自己的脖颈划来。

　　他甚至没有看清楚对手的动作，完全是在战斗本能的反应之下，举起战盾护住了自己的要害。

　　嗤～

　　锋刃在战盾表面划过，留下了一道深深的伤痕。

　　-120！

　　这样的攻击力似乎还在承受范围之内，但是考虑到战盾的强大防御作用，如果是被魅魔的匕首直接抹喉……

　　赵犀不得不放弃抵近距离仅仅只有五六步的使魔的诱人想法，后退两步和近身的魅魔展开了缠斗，不将对方的近身护卫斩杀，看起来是对付不了这头BOSS！

　　但是刚刚一回合的对决，还不能完全体现出魅魔的难缠！

　　不等赵犀挥刀反击，她在瞬间闪移到赵犀的右侧方向，手里紧握的匕首像是毒蛇般刺向他的脖颈，极快极狠！

　　要说移动和攻击的速度，哪怕是桃之夭夭也未必能和这只魅魔相比，赵犀悚然一惊，命运之刃随之向上撩起。

　　他不是想用战刃格挡开魅魔的匕首，而是采用了两败俱伤的反击手段。

　　在这样的情况下，魅魔假如不收手，那么刺中他的同时也要被他所斩伤手臂。

　　高速度、高攻击，体质必然不是很高，又不是BOSS！

　　所以这个赌，赵犀大可以下注！

　　魅魔果然缩了回去，而且一退就是四五步的距离。

　　但是赵犀心里却没有丝毫的高兴，反而感到强烈的不安！


第二百四十章 危机边缘

　　赵犀不安的源泉，还是那名站在深渊召唤法阵中间的使魔。

　　这头大蛤蟆BOSS自现身以来，始终都站在原地没有挪动分毫，但是作为防护屏障的法力护盾已经从四面变成了八面，而且还围绕着它不停旋转，形成严密无比的保护。

　　假如它只是站在不动打酱油，有事秘书干，全靠魅魔来对付自己的话，赵犀倒不会有太多的担心，但是他绝不会认为这头20级的统领BOSS真的会袖手旁观。

　　越强的BOSS，掌握的技能越多，哪怕是召唤师，也不是只能依靠召唤兽。

　　而他的这个担心，在瞬息间得到了应验！

　　“咕嗦咔咔啦呀！”

　　在魅魔退回到身边的刹那，使魔突然高高举起手里的蛇首法杖，晦涩的咒语自蛤蟆嘴里喷吐而出，一股无形的力量瞬间降临到整个石窟里面！

　　赵犀的身形顿时一僵，后手的反击被硬生生地打断。

　　他能够清清楚楚地感觉到来自外界异力的压迫，虽然看不见摸不着，但是仿佛置身于某种阴寒粘腻的液体之中，自身的体温、力量瞬间被剥离了身体，感觉到前所未有的虚弱。

　　系统提示：你在虚弱立场的影响范围之内，移动速度-90％，攻击速度-90％！

　　靠！

　　赵犀差点破口大骂，这蛤蟆使魔的法术简直太阴毒了。

　　依靠属性加点和优异的装备，赵犀的移动速度和攻击速度虽然比不上正统的盗贼，但是比普通的战士都要强悍许多，也是他的战斗优势所在。

　　被使魔的虚弱立场这么一搞，他的优势荡然无存，还怎么对付行动如风如电般迅疾的魅魔？

　　咻！

　　果然赵犀刚刚陷入虚弱状态，手持匕首的魅魔再次发动了攻击！

　　以她的攻击能力，如果放手狂攻，赵犀估计自己最多只能坚持几秒钟。

　　他当然不会束手待毙，立刻发动了秘技！

　　攻击力在瞬间清零，赵犀的防御数值同时攀升到了顶点，全身上下甚至盾牌的表面都浮现出青黑色的铁刺荆棘，整个人仿佛像是钢浇铁铸般闪耀着金属特有的光芒，凛然不可侵犯。

　　荆棘铁壁，最强的防御秘技！

　　锵！

　　闪耀着寒光的匕首切中了他的咽喉，却被密布其上的棘刺给挡住。

　　-20！

　　一个小小的伤害数字在赵犀的头顶上飘起。

　　魅魔勾魂摄魄的眼眸里闪过一丝讶然之色，出手不停地继续刺、削、挑向赵犀的眼睛、胸口、腹部甚至下身等要害。

　　刹那间金属撞击的脆响绵绵不绝，匕首和棘刺的交击碰触出点点的火光。

　　-21！-25！-23！-26！……

　　一连串的伤害数字飘起，仅仅只是眨眼间的功夫，这只美艳无比的魅魔在赵犀的身后足足捅刺了9次！

　　但是她给赵犀所造成的伤害，堪堪只达到200！

　　荆棘铁壁，是化全部攻击力为防御力的逆天强悍技能，赵犀在战斗中很少用到这个技能，但是每一次的运用，都必然是在最危急的时刻。

　　魅魔的攻击力和攻击速度确实非常的强，但是赵犀在拥有了全新的命运之刃之后，防御力完全突破了以往的最高极限。

　　最重要的是，在荆棘铁壁的防护下，赵犀全身上下没有任何的破绽弱点，每个部位的防御能力都是相等的，魅魔想要在极短时间内摧毁他的防御，还差太多！

　　不能不承认的是，如果没有荆棘铁壁，赵犀早已毙命当场，哪怕是换成一支全职业的职业战队，在使魔全场无差别虚弱力场的作用下，也只能沦为待宰的羔羊，被魅魔迅速清理剿杀。

　　赵犀能够坚持到现在，足以自豪！

　　不过让他感到无比郁闷的是，在承受了对方狂风骤雨般的攻击之后，他的虚弱状态居然还没有消失。

　　而强攻不下的魅魔突然再次后退，右手抽出了原本绑在身上的黑色皮鞭，抖动手腕朝着赵犀狠狠抽击而来。

　　细长的鞭子在破空而至的刹那间，鞭身上透出一根根细小尖锐的钩刺，钩刺和钩刺之间有着无数蓝紫色的雷光在闪耀！

　　啪！

　　长鞭重重地抽击在赵犀的脸上，那些护体的棘刺竟然被抽得粉碎，在他的脸颊上留下了一道醒目的鞭痕，点点殷红的鲜血随之渗了出来。

　　-105！

　　皮鞭倒抽了回去，被魅魔握在了手里，她的脸上露出妩媚妖异的笑容，将沾染着赵犀鲜血的鞭体凑到自己的唇边，然后伸出丁香小舌舔舐着殷红的血珠！

　　这样的情景，绝对能让宅男鼻血狂喷！

　　“发什么骚啊，快杀了他！”

　　使魔暴跳如雷，蛤蟆嘴巴鼓得老大，两颗眼珠子都快给瞪爆。

　　而不等魅魔再次出手，被对方皮鞭抽得脸肉痉挛的赵犀却感觉到，力量重新回到了自己的身上——虚弱力场消失！

　　“杀！”

　　早已憋了一肚子闷火的赵犀陡然爆发，挥起命运之刃朝着魅魔挥斩而去。

　　魅魔刚刚准备再次挥出长鞭，冷不防赵犀像是猛虎般扑了过来，猝不及防之下她只能向后退避，依然被凌厉的刀锋斩中了高耸的双峰！

　　-426！

　　这名美艳的恶魔尖叫着，喷着鲜血瞬间闪移，在原地消失得无影无踪！

　　潜行！

　　赵犀不管不顾，命运之刃重新挥起，刀锋所向正是还站在深渊召唤法阵中央没有挪动脚步的使魔BOSS。

　　啪！

　　战刃被后者护体的法力护盾挡住。

　　-80！-80！

　　依然是最低数值的恒定伤害，赵犀威力最强的常规技能双重打击，在这层坚不可摧的屏障面前，很是苍白无力。

　　但是这样的战果完全在赵犀的意料之中，他没有丝毫的气馁，以最快的速度不断地挥刀朝使魔猛力劈斩！

　　一刀、两刀、三刀……

　　-80！-80！-80！-80！……

　　完全相同的一个个伤害数字在恶魔BOSS的头顶上飘起，它的血条也随之一点一点地下降，虽然速度非常的缓慢，也是实实在在的伤害和削弱。

　　不过使魔对于赵犀近乎疯狂的攻击，似乎是没有丝毫的办法，全靠法力护盾在硬撑着，自己跳脚大骂：“杀了他，快杀了他！”

　　气急败坏的聒噪，让这头BOSS看起来更像是个滑稽的小丑。

　　而几乎在同一时刻，魅魔无声无息地出现在了赵犀的身后，匕首闪电般地刺向他的背心要害！

　　整把匕首连同她的半条手臂，都被一层蓝幽幽的雷光所笼罩，那些不断跳跃波动的电芒里，蕴含着可怕的力量。

　　然而在匕首将要刺中目标的刹那，赵犀突然转过身来，用战盾挡住了来自身后的致命一击！

　　-229！

　　他的HP瞬间跌落到危险无比的境地！

　　事实上赵犀一直都在防备魅魔的偷袭，对使魔的攻击也是为了将这只潜行的恶魔逼出来，所以能够在第一时间发现了危险的到来。

　　但是他准确地预判出对手的偷袭，却没有料到魅魔的攻击却是如此犀利！

　　在前面的战斗之中，赵犀一直都没有机会治疗或者喝药，全靠血泣之戒的特殊攻击吸血能力勉强恢复一点HP，魅魔这一击几乎将他打入万劫不复的境地。

　　危险了！

　　魅魔似乎看出赵犀已经在灯枯油尽的边缘，唇角扯出一抹讥诮的笑容，瞬间再次转移了位置，避开了赵犀的反击！

　　下一次她再出手的时候，必然是赵犀的末日！

　　面对如此危境，赵犀又该如何应对？

　　他面临着极大的考验！


第二百四十一章 最后时刻

　　面对生和死的考验，赵犀施放了一个秘技。

　　这个秘技他获得的时间很短，而且不属于系统技能，而是装备上的附带技能！

　　命运轮回！

　　来自命运之刃的高级秘技！

　　命运轮回，秘技，在命运之刃持有者血量损失超过90％的情况，消耗100点圣力，瞬间恢复1000点HP，技能冷却时间：720分钟！

　　+1000！

　　赵犀已经快要被清空的HP瞬间全满！

　　而就在血量全部恢复的刹那，他用战盾挡住了魅魔真正的必杀一击。

　　-105！

　　原本这样的伤害，足以将赵犀永坠黑暗，但是她已经错过了最好的机会。

　　赵犀屹立在原地没有移动，命运之刃重重地砍在了魅魔的肩膀上！

　　在出手反击的刹那，他的全身透射出妖异的赤红色血光，连同手里的命运之刃都仿佛饱吸鲜血变了颜色，顷刻间弥散出的血腥杀气浓烈到近乎实质。

　　噗哧！

　　这一刀迅疾、精准更是凶狠之极，以魅魔应变速度也根本来不及躲闪。

　　-1129！

　　血魂怒斩！

　　以牺牲一半HP作为代价，换取瞬间的暴击攻杀，这也是赵犀深藏到现在的杀手锏。

　　“啊！”

　　如他所愿，美艳无伦的魅魔顿时跪伏在地，失去了所有的战斗能力。

　　系统提示：你获得2550点经验值！

　　总算是解决了！

　　赵犀心里顿时大大松了一口气，这只魅魔给他的压力太大，如果不是有命运轮回的翻盘秘技在，恐怕自己已经死在了对方的匕首之下。

　　解决了魅魔，他迅速切换战盾，空出左手掏出一瓶高级治疗药剂灌下，目光却是对准了近在咫尺的使魔。

　　这头20级的统领BOSS，才是正主！

　　有意思的是，唯一的手下都被赵犀给杀了，这个家伙居然还站在原地不动，仿佛有一股无形的力量将他束缚在这里，虽然能够施法，但是不能离开。

　　“该死了，该死的！”

　　使魔抽风似地跳脚叫嚣，一对蛤蟆眼睛里面全部暴怒癫狂的神色。

　　赵犀可不管它有多么的恼怒，立刻挥起命运之刃砍了过去。

　　对方的那层乌龟壳再厚再强，他也能借助装备的恒定伤害将其磨死，无非只是时间的问题。

　　但是身为BOSS的使魔显然不会束手待毙，它施放了一个法术。

　　一道银白色的光束自法杖蛇首张开的嘴巴里激射而出，瞬间洞穿了法力护盾，击中了躺在地上的魅魔尸体。

　　魅魔原本已经闭合的眼睛再度睁开，突然跃身而起，长鞭和匕首重新握在了手里，娇笑着朝赵犀猛扑过来！

　　复活术！

　　“我操！”

　　见到这样的情景，赵犀忍不住破口大骂。

　　简直就是作弊啊！

　　他千辛万苦好不容易才杀死了魅魔，将压箱底的绝招都给用了出来，却没有想到眼看着胜利在望，却被对手轻轻松松地给颠覆过来。

　　在这一刻，赵犀简直恨得牙痒痒。

　　不过他毕竟是心志坚毅之辈，虽然这样的打击来得有点沉重，却没有能够摧毁他的斗志和战意。

　　后退两步，赵犀突然移动到使魔的身后，在避开魅魔反扑的同时，战刃狠狠地砍在魅魔的法力护盾上。

　　赵犀必须要改变战术，否则再和魅魔继续纠缠下去的话，只要使魔再施放出虚弱立场，他可没有办法在技能冷却之前用荆棘铁壁来抗衡。

　　魅魔的长鞭抽了个空。

　　赵犀忽然发现，她的速度和攻击力量比之先前似乎弱了不少，长鞭挥击过来的气势明显差了一截。

　　瞬间的复活，显然不是没有代价的！

　　这个发现让赵犀刚刚遭到严重打击的信心陡然暴涨，不过他并没有再次改变自己的战术，继续围绕着使魔和对手兜起了圈子。

　　使魔最大的弱点就是不能移动，虽然赵犀不明白这是为什么，但不妨碍他将BOSS的这个弱点充分利用起来。

　　利用木桩似的使魔作为屏障，在小范围内迅速移动，赵犀一次次地躲闪着魅魔的攻击，只有在避无可避的情况下才用战盾进行抵挡。

　　而他的战刃一刀接着一刀地斩击在使魔法力护盾上，一点点消耗对方的HP！

　　魅魔在速度降低的情况下，根本奈何不了赵犀，好几次好误击了自己的老板，想要借助潜行偷袭，但也不能给严阵以待的赵犀造成真正的威胁。

　　-80！-80！-80！-80！……

　　“杀了他，杀了他啊！”

　　使魔气得呱呱乱叫，蛤蟆嘴巴喷吐着毒气：“你这个废物，简直就是废物！”

　　在它的拼命催促下，魅魔也急了，速度陡然加快！

　　但是赵犀已经适应了她的战斗节奏，对她的战斗手段有了深刻的了解，哪怕是她加快了速度，也是丝毫不惧。

　　他不停地移动位置，或左或右，有时候突然向前打个反击，在迫使魅魔后退的同时退回来，再从容地用命运之刃敲打着使魔的乌龟外壳。

　　赵犀甚至还能空出手来，不时给自己补上一瓶药剂来恢复损失的HP。

　　这是玩家最大的优势所在。

　　随着时间的推移，赵犀的攻守反击越来越游刃有余，使魔的HP不断下降，眼看着只剩下了最多十分之一的血量。

　　赵犀胜利在望！

　　啵！

　　突然间，一个像是鸡蛋被打破的声音骤然响起。

　　围绕着使魔旋转、看似坚不可摧的八面法力护盾同时破灭，使魔瞬间在原地消失得无影无踪。

　　下一秒，它出现在距离赵犀十步之外的法阵边缘。

　　瞬息移动！

　　而在同一时刻，魅魔闪电般朝着赵犀猛冲过来，手里的匕首幻化出千百道蓝紫色的光影，攻势暴涨锐不可当！

　　异变陡生，但是赵犀的神色不变，他猛然朝着扑过来的魅魔挥出了手里的战盾，用一记强有力的盾击迎向对手。

　　嘭！

　　魅魔连人带匕首和战盾重重地撞击在一起，凶猛的攻势顿时遭到挫败。

　　而在盾击拍中魅魔的刹那，嗜血战盾在赵犀的手里消失的无影无踪，他横移一步的距离，然后整个人像是离弦之箭朝着使魔冲了过去。

　　“救我！”

　　使魔的胆子显然不是很大，在失去了最可靠的那层防御之后，看到气势汹汹扑过来的赵犀，吓得是魂飞魄散！

　　咻！

　　黑色的长鞭破空抽击过来，没有抽向赵犀，却是飞快地缠住了使魔肥硕的腰身，然后在赵犀的命运之刃挥斩过来之前，将其倒扯了回自己身边。

　　这一招确实出人意料！

　　失去目标的赵犀立刻停住脚步，转身挥起手臂，神力飞斧随之朝着两只来自深渊的恶魔全力投掷了过去！

　　这把由神圣骑士铸炼升级而成的犀利武器，瞬间划破空气发出让人颤栗的呼啸，并且在接近两只恶魔的刹那间四分五裂地爆开。

　　数十片蕴含着强劲力量的碎片随之将它们完全笼罩在内！

　　秘技，破碎星辰！

　　而完成了转身的赵犀，和使魔站到了同一直线的位置上，用双手紧握命运之刃，对着这头统领BOSS遥遥挥斩而落！

　　神圣技能，圣力裁决！

　　这一击，用尽了赵犀最后的圣力，是决定双方生死的最后一击。

　　使魔先是被十几块金属碎片击中，然后一道赤金色的刃芒以迅雷不及掩耳之势狠狠地斩击在了它的身上！

　　-225！-650！

　　“啊！”

　　使魔的惨叫声骤然响起，在空荡荡的石窟里激荡回响，声音里面充满了无尽的痛苦和绝望。

　　嗤！

　　魅魔的匕首脱手而出，飞刺赵犀的胸膛！


第二百四十二章 恶魔徽章

　　嘭！

　　使魔重重地摔倒在了地上，它肥硕的躯体被撕开了一道长长的裂口，这个足以致命的伤势几乎将它切成了两半，腥臭的体液和花花绿绿的内脏都流了出来。

　　一对鼓胀的蛤蟆眼向上翻起，扩大的瞳孔里全是不敢置信的绝望之色，生命的光辉一点点消失，直至最后湮灭。

　　系统提示：玩家赵大牛成功斩杀20级位面统领BOSS使魔，获得350000点经验值，主位面声望+10，技能点数+2！

　　噗哧！

　　闪耀着蓝光的匕首狠狠地刺中了赵犀的胸口。

　　-265！

　　但是下一刻，代表晋级的光芒在赵犀的脚下升起，他所有的状态瞬间全满，所有的技能冷却时间全部归零。

　　23级！

　　依靠斩杀使魔所获得的丰厚经验，赵犀完成了一次艰难的晋升！

　　“不！”

　　最后偷袭得手，但徒劳无功的魅魔情不自禁地发出了尖利的叫声，她美艳动人的俏脸上露出无比的惊恐之色，勾魂摄魄的血色眼眸里全是恐惧。

　　一股无形的力量将她猛地拉扯了过去，让她在瞬间化为了一道黑色的光束飞回到了使魔的尸体旁边，凝聚成一枚黑色的徽章在地上旋转。

　　结束了！

　　这一战打得实在太过艰难和惊险，放松下来的赵犀才发现，自己整个人都被汗水浸湿，神经高度紧张带来的是难以言说的疲惫，差点来战刃都握不住。

　　但是胜利的喜悦和兴奋瞬间将他完全淹没！

　　深深吸了一口长气，按捺住内心激动的心情，赵犀走到了使魔的尸体前面。

　　这头癞蛤蟆BOSS的尸体还静静地躺在地上，临死前的丑态要有多难看就有多难看，而让赵犀感到吃惊的，它爆出的物品少得可怜！

　　准确的说，只有1件！

　　这是完全不正常的，因为BOSS是《光辉》里最重要的装备来源之一，除非级别相差太大，否则击杀BOSS都会爆出很多东西，大爆的概率很高。

　　赵犀的等级虽然高了使魔两级，但后者是统领级而不是精英级，理论上来说爆率只高不会低。

　　而现在的事实却是，它仅仅只爆出了一枚黑色的徽章，其它连枚铜板都没有！

　　这让赵犀不免有点失望，俯身捡起了地上的徽章。

　　这块徽章尺寸并不是很大，但是质地坚硬厚实，纯黑亚光非常的精美。

　　它的整体造型类似盾牌，左右两侧是火焰纹饰，中间雕刻的赫然是微缩版的魅魔，细节精细栩栩如生，手持匕鞭仿佛随时都会跳出来战斗。

　　恶魔徽章，特殊物品。

　　除了物品的名字和种类之外，其它什么介绍都没有。

　　系统提示：获得恶魔徽章，是否装备？

　　嗯？

　　赵犀顿时愣了愣，这样的系统提示他还是第一次看到。

　　他心中一动，立刻选择了确定。

　　系统提示：佩戴恶魔徽章将会引起不可预测的后果，是否确定装备？

　　不可预测的后果？

　　赵犀不由屏住了呼吸，今天的意外可真够多的。

　　但是他能够确认的是，这枚统领级BOSS掉落的恶魔徽章绝对不是普通货色！

　　确定！

　　犹豫了三秒钟，赵犀毅然决然地选择了确定。

　　不管有什么不可测的后果，不确定又如何能够知道呢？

　　咔嚓！

　　下一刻，赵犀听到了一声清脆的裂响，佩戴在他胸口的英雄徽章竟然四分五裂，变成无数的金属碎片簌簌落下。

　　全服务器第一块英雄徽章，居然自行损毁了！

　　难道这就是所谓的不可测的后果？

　　赵犀突然有种中了大奖的感觉。

　　然而还没等赵犀的懊恼情绪泛起，手里的恶魔徽章突然挣脱他的掌握，飞起镶嵌在了原来英雄徽章所在位置！

　　系统提示：恶魔徽章装备成功，属性激活，获得桑格莱的诅咒！

　　恶魔徽章，智力+2，精神+2，魅力+2，消耗300点血量召唤魅魔安蕾丝帮助战斗，不可交易、不可偷窃、不可磨损、不可更换（更换损毁），特殊物品！

　　召唤魔：魅魔安蕾丝，25级异化深渊恶魔，职业（隐藏），属性（封印）。

　　桑格莱的诅咒：永久加持（可驱散），对所有深渊系怪物（包含BOSS）攻击伤害+15％，所有深渊系怪物（包含BOSS）仇恨度+50，被所有深渊系怪物（包含BOSS）杀死，惩罚翻倍！

　　佩戴上恶魔徽章的最终结果，让赵犀彻底无语。

　　这枚恶魔徽章其实就是英雄徽章的变种，只不过它里面已经有了英雄，不，准确的说是召唤魔的存在，就是刚才那只美艳绝伦、实力强横的魅魔。

　　毫无疑问，这是一件极为特殊的装备，估计整个服务器里面只有这么一件！

　　它的强大毋庸置疑，因为召唤魔魅魔安蕾丝非常的厉害，刚才赵犀已经领教过她的技艺，在单对单的情况下，不能说有绝对必胜的把握。

　　前者的速度实在太快，打不过也能瞬间远遁千里，偷袭刺杀让人防不胜防。

　　如果放弃抵抗的话，赵犀估计自己最多只能承受她两到三次的有效命中。

　　有这样一名召唤魔，赵犀想象不出在《光辉》里面，谁还能和自己单挑？

　　不过获得恶魔徽章为他带来强大的召唤魔的同时，也有不小的副作用。

　　首先是失去了英雄徽章，这无疑是个很大的失误，早知道他应该将英雄徽章先收起来，再装备上恶魔徽章，两者存在着完全对立的冲突。

　　其次，恶魔徽章装备上身之后，不能够再更换，除非愿意付出损毁的代价，这意味着他以后只能拥有一个召唤魔，不能再拥有其它的英雄。

　　原先玩家可以拥有多枚英雄徽章，虽然一次只能装备一枚徽章召唤一个英雄，但是可以在不同的环境场合了召唤不同职业的英雄帮助战斗。

　　现在对于赵犀来说，这已经是不可能的选择了，除非他彻底放弃恶魔徽章。

　　想想魅魔的强大，赵犀自认舍不得。

　　最后得到的，还是一个诅咒！

　　桑格莱的诅咒！

　　这个诅咒代表着赵犀和深渊系的怪物已经成为了死敌，有好处也有坏处，赵犀反倒是并不是很在乎。

　　他试着激活恶魔徽章召唤出魅魔，但是没有成功。

　　系统提示：等级不够，恶魔徽章无法激活。

　　召唤魔显然和英雄一样，等级必须要等于或者低于拥有者，赵犀虽然省略过了招募的条件限定直接获得这只魅魔，但是召唤的条件还是没有达到。

　　他必须要再升个两级上去才行。

　　对此赵犀只能无奈地摇摇头，好在如果专心冲级的话，两级也并不困难。

　　正在这个时候，地上使魔的尸体慢慢消失。

　　伴随着它一起消失的，还有深渊召唤法阵，那些刻蚀在岩石地面上的线条图案被一股无形的力量迅速抹平。

　　轰隆隆的声响自地下传来，一座石制的地牢自地面缓缓升起，竖立在了赵犀的眼前。

　　透过石柱栅栏的间隙，赵犀看到了通过这一关的关键角色——小恶魔苏噜！

　　“不要打我，不要杀我，苏噜好怕啊！”

　　这头造型相当卡通化的小恶魔趴伏在地上，它的屁股高高翘起，浑身瑟瑟发抖，嘴里不住念叨着求饶的话语：“苏噜知道错了，知道了……”

　　按照末日火山的攻略只能，只要打破这座囚笼，将这个胆小如鼠的家伙拯救出来，第二道关卡就算是通过了。

　　赵犀嘿嘿一笑，扬起命运之刃朝着石牢重重地斩去！


第二百四十三章 再见，沙耶！

　　咔嚓！

　　战刃和石柱狠狠的撞击在了一起，后者顿时四分五裂地破碎，不少的碎片溅落在小恶魔的身上，吓得它像是刺猬般蜷缩了起来，发出惊恐的尖叫。

　　这个胆小鬼！

　　赵犀忍不住摇摇头，伸手将它从破开的石牢里面拎了出来。

　　“你自由了！”他说道。

　　苏噜趴在地上抖个不停，直到赵犀都快要不耐烦了，它才战战兢兢地抬起头看看周围，布满褶皱的脸上露出了惊喜的笑容。

　　“苏噜，真的自由了吗？”

　　赵犀点点头说道：“是的，不过你必须要带我找到通往末日火山里面密道。”

　　小恶魔挣扎着爬了起来，一对看起来更像是装饰物的小肉翅挥扇了两下，恭恭敬敬地对着赵犀行礼道：“遵命，我的大人！”

　　它有着圆鼓鼓的脑袋和身躯，尖尖的耳朵和黑色的大眼睛，还穿着一套小小的黑色燕尾服，模样颇为有趣可爱。

　　系统提示：你的队伍成功拯救出小恶魔苏噜，位面征程完成度2/4，主位面声望+5，获得125000点经验值！

　　这是通关的奖励，经验也比不上先前斩杀BOSS所得，不过也让赵犀23级的经验条向上提升了一小截。

　　“走吧！”

　　赵犀带着它离开了地牢，首先和熊斌还有沙耶重新会合。

　　熊斌一直都在通道里守候没有挪动半步位置，看到赵犀回来，立刻兴高采烈地说道：“队长，我已经13级多了！”

　　由于双方之间的距离很近，所以无论是斩杀BOSS还是完成通关任务，他都分享到了丰厚的经验。

　　虽然熊斌获得的经验肯定无法和赵犀相比，但因为是两人分享，所得到的经验毫无悬念地帮助他连升两级，从11级冲到了13级。

　　这样的升级速度，绝对是火箭式的！

　　当然随着级别的提高，后面需要的经验越来越多，不可能再这么快，但比起熊斌自己单独刷怪刷任务，那根本无法相比。

　　“小意思！”

　　赵犀嘿嘿一笑，目光却是落在了沙耶的身上。

　　这名原本属于他的英雄、20级的弓箭手一脸茫然之色，看着赵犀喃喃地说道：“大人，您不再需要我的追随了吗？”

　　英雄徽章损毁，沙耶和赵犀之间的永久契约同时失效！

　　说实在话，赵犀心里是很惋惜的，作为一名NPC英雄，沙耶的性格脾气都非常好，猎人的战斗能力也很不错，曾经好几次帮助他战胜强敌。

　　强行装备恶魔徽章无疑是个巨大的失误，但事已至此无法挽回，后悔更没用。

　　想了想，赵犀掏出一支回城卷轴和20枚金币递给对方：“这只是个意外，沙耶，我非常感谢你曾经给予我的帮助，不过现在你已经自由了！”

　　“带着这笔钱，你去过属于自己的生活吧！”

　　在这个庞大无匹的虚拟世界里，NPC同样有着自己的生活轨迹，赵犀遗憾无法和沙耶继续同行，索性让他获得真正的自由。

　　沙耶接过了卷轴和钱币，眼睛里的迷茫消失不见。

　　他向着赵犀深深行了一礼，说道：“大人，能够和您并肩战斗，是我一生最大的荣耀，希望有一天，还能够跟随您继续战斗！”

　　一种莫名的感伤涌上了赵犀的心头，虽然理智告诉他，站在自己眼前的只是主脑虚拟出的NPC，但是他无法将其和冷冰冰的数据划上等号。

　　“我也希望能有那么一天！”

　　看着沙耶消失在眼前，赵犀的心情久久无法平复。

　　站在旁边的熊斌没有说话，因为他能够理解赵犀此时此刻的心情。

　　“走！”

　　……

　　雄伟的火山像是屹立的巨人，站在山脚仰望喷涂着浓烟和烈焰的山巅，会让人油然产生一种莫名的敬畏之心，不敢去轻易靠近。

　　大股滚烫的岩浆自火山口和山腰的岩洞里流淌出来，一股股在山下汇聚，空气中弥散着浓烈无比的硫磺气息，灼热的高温让人窒息！

　　“就是这里了！”

　　赵犀和熊斌都热得感觉自己差不多有七分熟了，小恶魔苏噜在这样的环境里却是越发的活泼，它蹦蹦跳跳地窜到了一块岩壁面前。

　　这块岩壁差不多有两米多高，像是被一把锋利无比的巨剑给斩击过，表面非常的平整，和周围嶙峋的火山岩形成鲜明的对付。

　　毫无疑问，这是通往末日火山内部的密道入口，只是假如没有小恶魔苏噜的话，这道门户是永远都无法打开的。

　　“开门吧！”赵犀说道。

　　“古得希亚尼，卡索达……”

　　苏噜站到了岩壁面前，抬起双手左右挥舞着，嘴里念动起晦涩的咒语。

　　下一刻，岩壁上透出了点点白光的光芒，一根根线条亮了起来，顷刻间形成了一副复杂精密的魔法阵图。

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的轰响，整块岩壁开始震动，一道门户徐徐打开。

　　深藏在岩壁里面的秘密，同时呈现在赵犀两人的眼前！

　　呼！

　　突然箭，一道长长的火舌自密道里面闪电般飞出，瞬间将站在岩壁前面的苏噜缠住，将它整个都给拉了进去！

　　“救命啊！”

　　猝不及防的小恶魔大声惨叫。

　　赵犀也是吃了一惊，因为他看过的位面攻略里面，并没有提到过密道入口还潜伏着危险，想要出手阻截都已经晚了。

　　“憨熊，注意自己的安全！”

　　他交代了熊斌一句，立刻迈开大步冲进了岩壁露出的密道里面。

　　这条长长的密道直通火山的内部，也就是最后守关BOSS奥格炎魔的老巢。

　　不要以为这会是这条密道会是坦途，因为有很多的魔兽盘踞在其中，只有将它们彻底消灭干净，才能够通过这道关卡。

　　一头浑身燃烧着烈焰的烈火兽，挡住了赵犀的去路。

　　它拥有着蛮牛般的体型，硕大的头颅丑陋而狰狞，长长的火鞭尾巴在身后左右挥甩着，张开的血盆大口里正死死咬住小恶魔苏噜。

　　这个可怜的小家伙已经彻底昏迷了过去，而这头23级的烈火兽看到赵犀出现，立刻仰头将苏噜硬生生地给吞下了肚，一对火眼凶光毕露！

　　对于这样的敌人，赵犀跟它没有任何的共同语言，陡然加快了速度，命运之刃朝着烈火兽的头颅挥斩而落。

　　吼！

　　刚刚吞咽下小恶魔的烈火兽发出了愤怒的咆哮，它站在原地没有躲闪，而是朝着赵犀喷吐出一股炙热的火焰。

　　噗哧！

　　战刃重重地斩击在烈火兽的头顶上，而后者喷出的烈焰却被赵犀左手突然出现的嗜血战盾给挡住。

　　-395！-421！

　　-156！

　　前面两个损血数字，是赵犀用双重打击斩杀出的战果，而后面一个，则是烈火兽反击给他带来的伤害！

　　岩浆般的体液从头颅顶上的伤口涌出，迅速在烈火兽脸上流淌落下，这头火焰魔兽显然没有想到赵犀的攻击力是如此的强横，无疑是吃了大亏。

　　吼！

　　它再次咆哮，挥起带有尖利钩爪的脚掌朝着赵犀狠狠地拍击而来。

　　赵犀灵活地向后退了两步，突然挥刀砍中了烈火兽拍击落空的兽爪。

　　-388！

　　半只脚爪竟然被命运之刃给切了下来，烈火兽嚎叫着失去平衡重重地摔在了地上，再也没有重新爬起。

　　系统提示：你获得405点经验值！

　　作为一头23级的魔兽，烈火兽的HP也算是相当厚了，但是在命运之刃强大的杀伤力面前，也根本无法抗衡。

　　赵犀没有去看暴落在地上的装备，他的目光越过烈火兽尸体，看向了密道的深处，那被火焰覆盖的尽头！


第二百四十四章 魅魔惊艳

　　赵犀带着熊斌，在《光辉》里冲级冲了10天的时间，整整240个游戏小时！

　　在这十天时间里，他横扫了12个D级位面，完全打通其中5个独立位面，其它7个位面都是在最后一关因为没有足够的把握而主动放弃。

　　虽然如此，两人全都分享到了无比丰厚的经验，熊斌竟然一举冲到了20级，已经能够跻身主流玩家的行列。

　　最重要的是，借助斩杀位面守关BOSS所获得的武器装备，不但赵犀自己完成了半套武装的升级换代，所换下来的装备也正好留给熊斌继承。

　　由于采用了标准的MT加点方式，现在的熊斌堪称是一头小血牛，HP大大超过了赵犀，已经能够在战斗中和他相互配合。

　　嘭！

　　一记强有力的盾击重重地拍击在23级五彩角蟒的三角脑袋上，将这头伤痕累累的精英BOSS拍得是晕头转向，垂死挣扎的反击越发无力。

　　下一秒，命运之刃挟带着赤金色的光芒，狠狠地劈砍在它的七寸处，刀刃无情地切开那层厚厚的蟒皮，势如破竹地切开血肉直到被骨头给挡住。

　　-1002！

　　血魂怒斩的秘技威能在瞬间爆发出来，将五彩角蟒所剩无几的HP收割得干干净净，彻底终结了这场持续了20分钟的艰苦战斗！

　　系统提示：玩家赵大牛成功斩杀23级精英BOSS五彩角蟒，获得195000点经验值，主位面声望+5，技能点数+1！

　　升级的光芒立刻在赵犀四周地面上浮现，将他完全包围在内，也让他所有的状态在瞬间全部恢复到满值！

　　25级！

　　10天时间的艰苦奋战，不但熊斌的等级提升了10级，连带他自己也升上了两级，这样的升级速度绝对算是非常惊人了。

　　赵犀哈哈一笑，将升级所获得的属性点全部加在了体质上。

　　他现在的攻击力已经很高了，敏捷属性也达到一个瓶颈，因为职业的缘故很难再有大的突破，所以增加体质提高HP无疑是最佳的选择。

　　现在赵犀投入到体质上面的属性点已经达到了70点，超过力量20点，超过敏捷30点，加上装备等额外附加属性，总血量达到了862点，在一定程度上弥补了这方面的不足。

　　不过最让赵犀高兴的是，佩戴在身上的恶魔徽章终于可以发挥作用了！

　　他立刻激活了恶魔徽章。

　　嗤！

　　一团黑色的烟气自徽章里透射而出，顷刻间在赵犀的身前凝聚出朦朦胧胧的曼妙身形，魅魔安蕾丝第一次被他成功召唤出来！

　　但是下一刻，这团黑雾消散得无影无踪。

　　“主人～”

　　正在赵犀感到疑惑的时候，一个腻人的娇吟声在他的耳边响起，一团软玉温香贴靠在了他的后背上，触感美妙之极！

　　见鬼了！

　　赵犀急忙扭过头来，正好和不知道什么时候跑到身后的魅魔来了个脸对脸！

　　双方呼吸相闻，嘴唇之间最多只有两三指的距离，魅魔格格笑着，她探出丁香小舌舔了舔红唇，水汪汪的眼睛里全是诱惑的媚意：“有什么吩咐吗？”

　　真是要人命了！

　　赵犀的定力算是够强的了，也感觉有点受不了，连忙咳嗽了一声说道：“没事，你先回去吧！”

　　他赶紧将这个祸水级的NPC收回到恶魔徽章里面。

　　赵犀真有点哭笑不得的感觉。

　　怎么说呢？他原先的英雄是沙耶，19级的猎人，以前算是独一份，现在肯定是普普通通没有什么稀奇了，像沙耶这样的NPC在游戏里数不胜数。

　　可是这魅魔就完全不同，如果带在身边的话那简直太引人注目了，不知道会惹来多少麻烦事。

　　只是抱怨归抱怨，当赵犀看到魅魔已经能够显示出来的属性和能力，所有的顾虑顷刻间消失不见！

　　英雄：安蕾丝（异化恶魔）

　　性别：女

　　种族：深渊族

　　等级：25级

　　职业：刺客

　　天赋：魅惑人类、语言通晓

　　特殊天赋：敏捷+20％、体质+20％

　　技能：

　　潜隐（专家级）熟练度56.35％

　　轻武器精通（高级）熟练度65.99％

　　刺杀（专家级）熟练度56.59％

　　放血（高级）熟练度42.66％

　　狂暴连击（中级）熟练度98.05％

　　跟踪（中级）熟练度28.95％

　　幻影步（高级）熟练度33.75％

　　鞭击缠绕（高级）熟练度76.25％

　　雷神刺（初级）熟练度87.12％

　　属性：

　　力量：45

　　体质：35

　　敏捷：110

　　智力：15

　　精神：25

　　魅力：45

　　血量：550

　　疲劳值：100/100

　　饥饿度：100/100

　　未分配技能点数：0（系统自动分配）

　　未分配技能点数：5（系统自动分配）

　　潜力指数：4.9（最高5）

　　英雄综合实力评价：3星级（最高9星）

　　……

　　看完了魅魔的属性，赵犀都不知道说什么才好，简直无语！

　　如果单纯从属性上来进行比较，沙耶和安蕾丝之间的差距，恐怕比他和25级玩家弓箭手的差距来得更大，后者的属性显然和玩家不同，明显加强了不少。

　　高达110点的敏捷，还有20％的体质和敏捷天赋加成，掌握了九个技能，其中两个技能修炼到了专家级！

　　最重要的是，她的实力评价达到了3星级，而潜力指数竟然高达4.9！

　　由于英雄位面的开放，现在拥有英雄的玩家越来越多，玩家们对于英雄的了解也越来越深入。

　　英雄，也是有品阶层次的。

　　除了常规的属性和技能以及装备之外，决定英雄品级的最直接显示就是潜力指数和英雄综合实力评价，尤其是前者更加重要。

　　潜力指数的高低决定了英雄的后续提升能力，数值越高发展潜力越大，反之就是值不值得耗费心血培养的问题了。

　　原先沙耶的潜力指数是3.7，这个数值算是相当不错了，从目前主位面论坛里的晒帖来看，大部分的英雄潜力指数都在3-4之间，低于3的还有不少，但是高于4的几乎没有。

　　安蕾丝高达4.9潜力指数如果在主位面上晒帖出去，赵犀估计能将一群人给吓出心脏病来——极品中极品，超级极品啊！

　　要知道曾经有个家伙晒过一个潜力指数4.1的英雄，羡慕嫉妒恨的回复帖子都有上百万之多！

　　他这一次，真的是赚大了！

　　赵犀喜滋滋地想到。

　　“队长，你刚才召唤出的是英雄吗？”

　　站在旁边当了半天木桩的熊斌，忍不住开口问道。

　　赵犀醒过神来，笑着说道：“是的，这次回去之后，你可以去英雄位面打英雄徽章，也搞个英雄回来带带。”

　　他注意到系统显示安蕾丝的属性栏，第一栏显示的也是“英雄”而不是其它，说明恶魔徽章的基本性质和英雄徽章是一样的。

　　熊斌挠头：“如果是像队长这样的英雄，蓝巧估计不会答应的。”

　　赵犀先是愣了愣，随即哈哈大笑：“就算你想找这样的，恐怕也找不到！”

　　据说现在有玩家总结出一个招募英雄的特点，男玩家招募女NPC的成功概率是非常低的，主要是忠诚度提升极为困难，而女玩家无论是招募女NPC还是男NPC，却都是一样的。

　　并且在英雄位面，男玩家打通最后关卡，如果选择拯救的是女NPC的话，招募失败的概率是极高的。

　　这被很多玩家吐槽为性别歧视，还在论坛里发起了抗议行动。

　　那群宅男们，谁不想带着个听话可人的妹子，哪怕是不能真的干点什么，看着也是养眼舒心了。

　　不过赵犀觉得，自己的这个魅魔，恐怕是要虐心了。

　　“我们回去了！”

　　熊斌冲到了20级，他也到了25级，成功激活了恶魔徽章，原定的目标已经全部实现，没有必要再继续刷下去了。

　　也是时候让熊斌正式加入队伍，和其他队员配合一起战斗！


第二百四十五章 神一般的男人

　　圣曜城，三叶草酒馆。

　　小小的酒馆坐落在僻静的小巷里，虽然临近繁华的主街，但是如果没有别人指点的话，普通玩家很难找到它的位置。

　　由于是私人拥有的物业，酒馆被老板精心装潢过，浓烈的波西米亚风格让人赞叹，无论是红木制作的吧台还是橡木小圆桌椅，亦或者是带有白色蕾丝边的桌布，无不给人很小资的感觉。

　　据说这里的老板是海外归来的商人，薄有资财没有生活的压力，在《光辉》里开设这么一家类似咖啡馆般的小酒馆也不是为了赚钱，只是为了享受不一样的游戏生活。

　　酒馆里只寥寥摆放了六七套的桌椅，白天时段没有什么顾客，但是有相邻的两套被扬眉战队给占据了。

　　自从英雄位面开放之后，大家有很长时间没有这样聚集过了，林眉在看守管理店铺，方旭他们打英雄徽章，而赵犀则忙着带熊斌冲级，以至于让战队都处于暂时的解散状态。

　　今天的聚会是赵犀召集的，目的是将熊斌正式引荐给大家，另外还要商讨工作室下一步的计划行动。

　　熊斌早在几天前就辞去了保安的工作，想要成为一名职业玩家，他所需要学的东西很多，再继续上班的时间精力都远远不够。

　　好在现在的扬眉工作室已经不再是原先的落魄潦倒，多招募几名正式成员没有丝毫的压力，方旭他们都对熊斌的加入表示了热烈的欢迎。

　　大牛哥的战友？那肯定也是条好汉！

　　大家品尝着三叶草酒馆特有的调制鸡尾酒，谈笑风生的气氛非常的好。

　　“老班长，我已经能够炼制出蓝色装备了！”

　　跟着林眉一起过来的蓝巧有点得意地说道：“等以后我晋升高级首饰师了，你们的首饰装备全部我包了！”

　　蓝色装备就是精英级装备，成功炼制出精英级装备，才算是真正的首饰师，不再是最低级的学徒，虽然说还得继续烧钱，但蓝巧也证明了自己没有拿着赵犀给的钱在胡乱挥霍。

　　赵犀笑着说道：“那我要期待这一天快快到来！”

　　他将蓝巧也招进扬眉工作室，完全看在憨熊的面子上，蓝巧无疑很清楚这一点，所以平时相当的努力，也给了林眉不少的帮助。

　　战队所属的店铺经营情况还不错，装备寄售业务开展得红红火火，而方旭等人在英雄位面也颇有斩获，方旭、叶家兄弟和欧阳暮都已经拥有了自己的英雄。

　　“我的英雄是18级的冰系法师，潜能指数3.5！”

　　方旭很是得意洋洋地说道：“前天在英雄位面的英雄监狱里救出来的，一次招募成功，我准备好好培养。”

　　安小海酸溜溜地说道：“有什么好得意的，才3.5而已，我要招个4以上的！”

　　方旭嗤之以鼻：“现在整个服务器里面，有几个英雄潜能指数是4以上的？你不要白日做梦了，还是现实点吧，下几层可不是那么好过的！”

　　英雄位面的地牢监狱分出好几层，越是往下通关的难度越高，相应的拯救出的NPC等级和实力越强，同时招募的难度也会增加。

　　至于通过其它的任务招募英雄，那就更加不容易了，关键是忠诚度的培养。

　　安小海悻悻地没有反驳，他就是太过贪心，只想招募到更好的，因此到现在英雄徽章和低级秘技打了不少，英雄则还没影。

　　现在的英雄徽章和低级秘技在《光辉》里都算是大路货了，如果不是英雄位面里打出的东西都是绑定无法交易的，否则价格还会更低许多。

　　方旭问赵犀：“大牛哥，你的英雄沙耶潜能指数是多少来着？低了的话，可以到英雄位面重新招募，以老大你的实力，肯定能招募到最好的！”

　　英雄徽章里封印的英雄是可以更换的，当然最佳选择是用新的英雄徽章，英雄位面的爆率并不是很低，估计用不了多久的时间，拥有英雄的玩家就非常普遍了，到时候拼的还是潜能实力。

　　赵犀说道：“我的英雄已经更换了，我已经放沙耶离开了。”

　　大家都很惊讶，叶正信问道：“老大，这是怎么回事？你现在的英雄是什么？”

　　赵犀苦笑道：“一言难尽啊！”

　　正当他想着怎么解释的时候，突然间一个系统通告闯入了所有人的视界！

　　系统通告：玩家神一般的男人成功晋升30级，位面声望+50，技能点数+3，骑乘系统正式开放！

　　“我靠！”

　　方旭直接跳了起来，脸上全是震惊之色。

　　其他人的反应倒是没有小胖子这么夸张，不过同样也很吃惊。

　　目前《光辉》里面，主流玩家的等级在19-24级之间，25级以上的也不少，27、28级的已然属于顶级玩家，谁也没想到居然有人现在就冲到了30级！

　　要知道级别越是往上，所需要的经验值越多，晋级越是困难。

　　最平静的是赵犀，因为他如果专心冲级的话，持续不断地打独立位面，迅速冲到30级也并不是很困难的事情，所以并没有多少感触。

　　反倒是骑乘系统的开放让他激动。

　　《光辉》的交通系统一直都很让广大玩家诟病，因为虽然城市之间有传送阵，城里有出租马车可以代步，但是出了城到练级点去，那全部都得步行。

　　很多时候为了完成一个任务，往往在路上都要走半天，让玩家们苦不堪言，以至于不少人都刻意回避需要跑来跑去的任务，免得跑断双腿。

　　独立位面的情况要好一些，C级和D级位面都不是很大，不过在能够预计的将来，一旦打到更高级的独立位面，估计也得常常跑路。

　　骑乘系统的开放绝对是及时雨，可以说将这个问题给彻底解决了。

　　但是它对圣骑士职业的玩家来说影响更大，没有拥有坐骑的圣骑士能算真正的骑士吗？答案显然是否定的。

　　主位面论坛上早有风声，据说拥有了坐骑的骑士实力将大大提高，能够作为主力投入到将来的阵营战争中去。

　　蓝巧笑道：“神一般的男人，这个名字倒是很有趣！”

　　何止是有趣，《光辉》没有等级排行榜，以前谁的等级最高，大家谁也不清楚，现在神一般的男人可以说一“升”成名，是当之无愧的游戏等级第一人！

　　方旭说道：“我觉得，大牛哥才是真正的神一般的男人！”

　　赵犀哑然失笑，没有理睬小胖子赤裸裸的马屁，他仔细翻看着系统通告下面所付附带的、关于骑乘系统的解释说明文字。

　　玩家坐骑的获得方式总共有两种，一种是在系统商店里直接花钱购买，品种有很多，也有品质之分，当然价钱越贵的越好。

　　不想花钱购买坐骑的，也可以购买一根马鞭自己去野外驯服，只要是系统认可能够驯服的魔兽都有几率获得，不过被驯服的目标等级不能高过玩家自身。

　　而可驯服为坐骑的魔兽名单，和马鞭一样在佣兵公会里有出售。

　　另外还特意针对骑士职业有专门的说明，圣骑士或者龙骑士必须要到30级，才能够学习和骑乘相关的战斗技能，而其他的职业都不能够在坐骑上面战斗。

　　看完所有的解释内容，赵犀再也坐不住了：“走，我们去看看坐骑！”

　　安小海叫道：“一起去！大家都去！”

　　对于骑乘宠物，大家真的都是期盼已久，现在哪里还有心思坐着继续聊天！


第二百四十六章 骑宠带来的浪漫

　　圣曜城，驿站。

　　原先作为系统城市固定设施的驿站，对玩家们来说存在感是很低的，它主要是为NPC提供服务，有通往其它城市的出租马车，而玩家们和驿站打交道，基本都是任务的需要，比如特殊的护送任务。

　　任务难得，所以平时来到驿站的玩家非常少，但是今天的情况格外不同。

　　安置在城门外面的驿站，已经被闻讯赶来的玩家们围得水泄不通，他们聚集在驿站新出现的交易商店柜台前面，竞相选购有着极高实用性的骑宠。

　　扬眉小队的一众人来得还算早，加上系统有着智能化的扩容设置，因此大家很容易地排队到了最前面。

　　长长的柜台后面摆放着高高的货架，货架上面是琳琅满目的金属铭牌，尺寸大致相同，但是有金、银、黄、灰等不同的颜色区别。

　　这些金属铭牌代表着一头头的骑宠，品质有高有低，价格当然也是天差地别。

　　骑宠的品阶共分为九级，以星为名自1星到9星，由于所有的骑宠都是不能够直接进行战斗，所以它们的品质区分主要在速度、耐力、体质还有天赋能力上。

　　星级越高的骑宠，它的奔跑速度、持续奔跑的时间还有HP越高，并且具备某些天赋的辅助能力，对玩家有着很大的帮助。

　　而在驿站商店里出售的骑宠，最高的是5星级，最低的是1星级，后者数量最多，基本上都是枣红马之流的低级兽类，价格只要5金。

　　至于最高5星级、拥有特殊天赋的独角兽、魔巨狼、剑齿虎等等，价格竟然高达1000金，相当于10多万块钱了。

　　毫无疑问，这是《光辉》官方用来回收游戏币的重要手段，而且骑宠不是买下来就一直能用的，还得配上载具装备，还得购买喂食的饲料。

　　驿站原先的马厩被改造成了兽栏，上百头骑宠按照不同的星级散养在里面供玩家们挑选，纯白圣洁漂亮的独角兽最能吸引女玩家们的目光，而威风凛凛的剑齿虎、魔巨狼则备受男同胞们的青睐。

　　相比之下，那些1星级2星级的骑宠，则完全成了陪衬的路人甲。

　　“老公，我要一头独角兽！”

　　不同的声音，相同的诉求，在围观的人群里此起彼伏地出现。

　　前来选购骑宠的玩家里面，很多都是现实或者游戏里的情侣。

　　一头骑宠最多能够允许两人同骑，能和心上人一起驰骋在无垠的旷野里，绝对是件非常浪漫的事情。

　　但是高星级的骑宠，价格真的太不浪漫了。

　　“独角兽……实在太贵了，能不能换成白鬃马，你看它们其实也差不多的。”

　　除了极少数土豪级别的玩家，大部分的老公们都是亚历山大。

　　“哼！5星级的骑宠和2星级的能差不多吗？就算你买不起独角兽，也得给我买头4星级的，没钱就快去挣！”

　　“4星也得200金啊，我觉得2星也不错了，能不能先用着？”

　　“老娘怎么找了你这个窝囊废，不要了，你自己抱着白鬃马睡去吧！”

　　幸好不讲道理的情侣数量并不多，否则骑宠商店都要变成分手现场会。

　　一块块封印着骑宠的骑兽牌被售卖出去，玩家们兜里的金钱流水般地回归到了系统大神的口袋里。

　　骑兽牌属于特殊装备，佩戴在身上之后，使用方法和英雄徽章完全一样，需要用到的时候直接召唤出来就可以了。

　　一名狂战士玩家离开了柜台，转身走出排队的人群，在旁边的空地上将骑宠召唤了出来，赫然是一头全身上下散发着淡淡白色光芒的独角兽。

　　“哇！”

　　在无数人羡慕嫉妒恨目光的注视下，狂战士给独角兽套上了一套银白色的华丽马具，然后娴熟无比地翻身上马。

　　下一刻，一名美丽的女牧师从人群里面走了出来，带着羞涩的笑容抓住了战士的手，被后者轻轻松松拉到了马背上。

　　两人相偎相依策骑冲向前方的原野，疾驰如风顷刻间远远地只能看到小点。

　　“好浪漫啊！”好多女玩家看得双眼直冒星星。

　　当然更多的男玩家在心里将这名显摆的狂战士骂得半死。

　　人比人气死人，如果没有对比还好，现在有了对比，他们的麻烦大了。

　　看到这一幕，赵犀问林眉：“要不要我也跟你买头独角兽？”

　　1000金赵犀现在肯定是拿不出的，不过卖两件卓越装备出去的话，问题也不是很大。

　　林眉也很喜欢独角兽，不过她还是摇摇头说道：“太贵了，我都在城里其实不用买也可以，最多买头枣红马就可以了。”

　　她是精打细算惯了的人，怎么舍得花这么多钱买个摆设，枣红马虽然是最差的1星级，但是在系统城市里面交通往来也够用了。

　　赵犀笑着摇摇头，让商店的伙计给自己拿来了一块封印着银翼马的骑兽牌。

　　银翼马属于3星级的骑宠，HP1500点，奔跑速度是55，虽然没有额外的天赋能力，无论是属性还是外型都相当不错，80金的价格也还能让人接受。

　　再花20金买下一套马具，全部齐活了。

　　和大多数买下了骑宠的玩家一样，赵犀也将银翼马召唤了出来，装好马具骑乘上去，也向林眉伸出了手。

　　众目睽睽之下，林眉娇嗔地白了他一眼，不过还是乖乖地将自己的小手放到了赵犀的掌心里，让他拉上马背靠入怀里。

　　“你们慢慢挑吧！”

　　赵犀笑着对还在挑选的方旭等人说道：“我和眉眉先走了！”

　　话音刚落，他双腿用力一夹马腹，左手握着的缰绳轻轻一抖拍击在马颈上。

　　他虽然不是那种有钱的富二代，但是当年在边防军的时候曾经学过马术，经常骑着战马巡逻，现在驾驭起游戏里被简单化的坐骑当然没有丝毫的问题。

　　“老班长对嫂子可真好啊！”

　　蓝巧很是羡慕地目送两人离开，然后看了熊斌一眼：“你什么时候也能对我这样好？”

　　熊斌挠挠头，憨笑着没有回答，他也不知道怎么回答才是对的。

　　“傻样！”

　　蓝巧恨恨地踩了他一脚，然后又抱住了他的胳膊：“我们就买匹白鬃马吧。”

　　白鬃马是2星级的骑宠，售价只要20金。

　　购买坐骑对战队也是很有好处的，所以林眉给了扬眉战队所有成员每人10金的报销额度，想要买更好的那就得自己掏钱了。

　　两人加起来刚好是20金，买匹白鬃马无疑是最佳的选择，再配上便宜的马具也用不了多少钱。

　　至于方旭和叶家兄弟六个人，经过商量之后全部购买了3星级的青骑狼。

　　而在他们购买骑宠的时候，赵犀带着林眉驰骋在绿草茵茵的旷野上。

　　虽然说现实里面朝夕相对，但是游戏里面两人单独相处的时间真的很少，迎着扑面而来的劲风，感觉着身后宽厚坚实的依靠，林眉原本有点紧张的心情很快放松了下来。

　　但是没跑出太远，银翼马忽然放缓速度停了下来。

　　林眉有点奇怪，直起身来扭头看着赵犀：“怎么啦？”

　　赵犀伸手抱住了她的柳腰，低头亲吻在她的芳唇上。

　　遭到突然袭击的林眉“嘤咛”一声，无力地挣扎了两下，旋即迷失沉醉在他的怀抱里，丁香暗吐婉转相就，任由对方蹂躏自己柔嫩的唇瓣。

　　自远方而来的风，吹过辽阔的原野，不知觉间多了一丝浪漫温馨的气息。


第二百四十七章 黑水公司的委托

　　一夜之间，《光辉》的亿万玩家拥有了属于自己的坐骑。

　　系统城市里面，原本熙熙攘攘的大街小巷里更显拥挤，无论是战斗职业的玩家还是生活职业的玩家，无论是新手还是老鸟，大家都骑乘着不同的座驾来往穿行，城里的出租马车生意一落千丈。

　　游戏官方借此一举回收了海量的游戏币，而且开辟出新的巨大财源，而游戏玩家们多了个实用的新玩具，更是感觉舒服爽快，绝对是双赢的结果。

　　在城中大道上，不时能够看到情侣玩家共乘一骑相偎相依，有些甚至后面还跟着两名英雄，不知道引来多少羡慕嫉妒恨的目光。

　　而那些拥有5星级坐骑的玩家最为招人眼球，高达1000金的售价简直就是高富帅的土豪证明，身份和地位的象征！

　　当然也有极少数玩家并没有跟风随大流地去驿站商店里购买坐骑，他们将目光投向了主位面的荒郊野外，因为在那里有着无穷无尽的坐骑资源，而且还有比5星级更好、更强的选择！

　　赵犀也是其中之一，他在为林眉买下了一头银翼马之后，自己去佣兵公会里买了一根马鞭、一块全新的骑兽牌以及一本可驯服魔兽名单，花费了5金的代价。

　　这一次《光辉》开放坐骑系统，玩家除了通过在系统商店购买坐骑之外，也可以自己去野外驯服专属的座驾，名单目录上一共罗列了178种可驯服的魔兽。

　　这些魔兽的共同特点就是体型普遍很大，基本上狮、虎、狼、豹、熊、牛、马等兽类为主，也有少部分特殊的怪物，星级从1星到7星不等。

　　在178种魔兽里面，包括了9种精英级的BOSS，它们全都归类在7星级，比系统商店能够买到的最好坐骑，强了不止一筹！

　　不过自己驯服魔兽作为座驾绝不是件容易的事情，星级越高的魔兽越难征服，尤其BOSS级的骑宠驯服难度简直逆天，按照名单目录说明，只有百万分之一的成功机会！

　　只是不管难度多高，赵犀也想试试，7星的搞不定，能搞个6星、5星的也很不错，自己驯服获得的最有成就感。

　　只是还没等赵犀实施自己的计划，扬眉工作室接到了一个重要的任务，让他不得不放下其它所有的事情，将所有的战队成员全部召集起来。

　　这个任务，是来自黑水公司的委托。

　　他们的一个代表，亲自赶到了圣曜城扬眉战队的驻地，和林眉进行了商谈。

　　黑水是游戏创业界赫赫有名的公司，它的规模并不是很大，也没有多少正式签约职业玩家和职业战队，走的是职业化的中介道路。

　　在《光辉》里面，很多不依靠大公司的职业玩家和职业战队，都是黑水公司的客户，通过承接黑水公司的转包任务来获得收益。

　　而能够被黑水公司看上，并且主动上门联系业务，说明扬眉战队在游戏里已经有了点名气，值得对方下注和投资。

　　这对于扬眉战队来说当然是好事，如果能够顺利地完成对方的委托，不但有不错的收入，而且还能够打响名气，对战队未来的发展很有好处。

　　“这一次的分包任务难度不是很大，但是对客户来说非常的重要！”

　　黑水公司派来的谈判代表是一名长相普普通通的中年男子，商人职业，说话的时候总是笑眯眯的，只是眼睛里不时闪过的精明之色让人不敢小觑。

　　林眉看了看坐在旁边的赵犀，笑着说道：“当然，我们一定会全力以赴，确保任务的顺利完成，也感谢贵公司对我们工作室的信任！”

　　三人是在战队驻地的小会议室里商谈，林眉先前在这里买下的这套物业真的非常不错，至少能让这位名字叫做黑衣甲的黑水公司代表感到满意。

　　黑衣甲点点头，他从背包里取出了一支卷轴递给林眉：“这是任务委托契约，上面有任务的详细条款和内容，因为时间的关系，如果确定没有问题的话，我们现在就可以正式签约！”

　　游戏里的任务大部分都有时间限制，所以像这样的委托任务一般不会商谈很久，因为浪费时间等于是浪费客户的金钱。

　　林眉接过卷轴，打开之后和赵犀一起仔细阅读。

　　这个任务确实不是很大，主要的内容是护送一名生活职业的玩家前往一个叫做红河山谷的地方，帮助他安全地找到剧情任务相关的NPC就算成功。

　　任务的酬劳是200金或者22000块钱现金，相对于任务的难度来说算是很丰厚了，不过这个委托任务有严格的保密要求和惩罚条款，不能泄露客户的秘密，一旦任务失败，将要赔付10倍的罚金！

　　林眉看完之后犹豫了一下，问道：“10倍的罚金是不是太高了？”

　　虽然说以前扬眉工作室一直都很失败，但是林眉对这些行业内的规则还是有相当程度的了解的，这个赔付要求显然太高了。

　　黑衣甲笑着解释道：“因为是第一次合作，我们的要求必然会比较苛刻，而且这笔业务，我们没有任何的佣金抽成，客户给多少全部都给你们，所以……”

　　这么说也是合情合理，林眉看向赵犀：“大牛哥，你看怎么样？”

　　赵犀也感觉这个条件有点苛刻，不过任务的难度确实不是很高，加上和黑水公司建立合作关系对工作室非常重要，因此点点头说道：“我们接了！”

　　于是林眉在任务委托契约上，签下了自己的名字。

　　这种来自系统的委托契约是具有法律效果的，一旦签署立刻生效，双方都必须要遵循其中的条款，掌控游戏的主脑将会进行执行监督和仲裁，确保双方的权益不会遭到损害。

　　如果某一方违背契约，那么是清空资产删除账号退出游戏，在现实里面一样会被追索赔偿。

　　签完了合同，黑衣甲很满意，他收起契约起身说道：“预付的11000块定金，我公司将会在10个小时内打入你们工作室的账号，请你们明天准时达到客户指定的地点，希望我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　林眉和赵犀跟着起身，和对方握手告别。

　　和赵犀握手的时候，黑衣甲笑着说道：“圣骑士赵大牛！光辉第一英雄的拥有者，真是久仰大名了！”

　　要说起来，扬眉战队的名气还真是赵犀带起来的，目前他在主位面论坛的粉丝数已经达到了1000万的关口，已经有广告商和林眉在洽谈广告代言的事情。

　　正所谓好事成双，现在连黑水公司都主动找上门来，扬眉战队未来的发展可以说是一片光明，都到了需要扩张力量的时候。

　　赵犀笑道：“谢谢！晚上一起吃个饭吧？”

　　黑衣甲赶到圣曜城的时候，天都已经黑了，虽然说在游戏里吃饭并不能真的顶饱，但这也是应有的待客礼仪。

　　黑衣甲摇摇头说道：“不了，我还有其他的事情要办，下次吧！”

　　赵犀也没有勉强，和林眉一起将对方送到了传送阵。

　　在回来的路上，赵犀对林眉说道：“这次任务我会亲自带队，你就放心吧！”

　　林眉笑道：“有你在我当然放心，这一次我们的运气真不错！”

　　赵犀哈哈一笑，牵着她的小手回到了驻地，开始着手准备明天的任务。


第二百四十八章 班格尔的药剂师

　　班格尔，光明主位面辽阔西南地区的一座小城。

　　在整个主位面之中，类似的城市数不胜数，除了生活在其中的玩家之外，其他人很少会去了解和记忆这些城市的名字、历史以及它们的故事。

　　但是班格尔非常的不同，在亿万游戏玩家里面颇有名气，甚至在主位面的论坛里，也有属于班格尔的专门论坛。

　　因为在这座小城市里面，云集了一大批自由生活职业玩家，城里超过90％的店铺和工坊都是这些玩家开设经营的，由于物廉价美而且富有特色，因此吸引了大量的顾客前来选购。

　　在《光辉》里面，生活职业玩家的数量虽然远远比不上战斗职业的玩家，但也不是个小数字，除了钓鱼、烹饪、旅行等等纯休闲之外，也不乏试图通过生活职业来获得利益的职业玩家。

　　只是制造类别的生活玩家想要赚钱非常不容易，前期必须要投入大量的金钱来烧技能，而且还得拼人品和运气，不是砸了钱下去就一定能够将技能等级烧到高级以上。

　　不可捉摸的成功率、各种职业任务还有完全个人化的天赋掌控能力，都决定着一名职业生活玩家在这条道路上能够走得多远。

　　正是因为存在着种种的困难，目前游戏里高级的制造类生活职业玩家，大部分都是有实力的战队、战团和工会精心培养出来的，双方签署有严格的合同，前者在游戏里的日常活动都会有限制。

　　但也有很多崇尚自由并且有天赋和能力的生活玩家，宁可在艰难困苦之中慢慢摸索，也不愿意被人束缚，而班格尔正是这些生活玩家聚集最多的地方。

　　赵犀很早听说过班格尔的名字，还是林眉告诉他的，言语之中颇多向往。

　　今天他第一次来到了班格尔，带着战队里的所有成员——方旭、熊斌、安小海、欧阳暮、李帅还有叶家兄弟。

　　从表面上看，班格尔和其它普通的系统城市没有多大的区别，似曾相识的建筑物、规范整齐的大街小巷，带有明显的印记。

　　但是这里的店铺极多，哪怕是很便宜的小巷里面，依然可以看到一块块悬挂在墙壁上的招牌广告，还有来来往往的顾客，无不说明这座城市的繁华。

　　按照黑水公司所提供的地址，赵犀找到了一家叫做“四季豆”的药剂店。

　　店名也是老板的名字，更是扬眉工作室这一次重要任务的雇主。

　　这位四季豆同样也是自由生活职业玩家，和那些普通玩家不同的是，他拥有着专家级的炼药技能，能够炼制出独门的特殊药剂，在这一行里面也算是赫赫有名的存在。

　　他的职业名声，可以轻易地从药剂店的顾客数量看出来。

　　不过四季豆的名气大，脾气也很大，看到赵犀带队找上门来，他皱着眉头很是不高兴地斥责道；“不是让你们早点来吗？为什么这么晚？”

　　正所谓顾客是上帝，再说扬眉战队确实是迟到了，赵犀立刻表示了歉意：“不好意思，我们有点事情被耽误了，现在马上就可以动身了！”

　　四季豆“哼”了一声，说道：“要不是看在黑水公司的面子上，我才懒得等你们，一点时间观念都没有，想接我任务的战队多了去了，你们要懂得珍惜！”

　　一边说着，他一边迈步走出了店铺，一挥手召唤出了一头威风凛凛的魔巨狼。

　　魔巨狼是系统商店里面出售的最高星级的骑宠，价格高达1000金，像这样的骑宠对很少离开城市的生活职业玩家来说其实没什么大用，只能说明这位药剂师是真的有钱！

　　骑到了魔巨狼背上之后，四季豆也没有再理睬赵犀等人，自顾自地驾驭着兽骑朝着城外赶去。

　　“我们走！”

　　赵犀招呼了一声，让大家一起快跟上。

　　他的坐骑是原本送给了林眉的银翼马，熊斌的是白鬃马，而其他人全部清一色的青骑狼，集结在一起招摇过市，倒也能够吸引到不少的眼球。

　　护卫着药剂师四季豆，扬眉战队一路疾驰离开班格尔城，朝着红河山谷前行。

　　从班格尔城到红河山谷，走路的话得走上两天的时间，现在有了坐骑代步绝对要轻松很多，不过到达山谷必须要穿越一片茂密的森林，还得翻过两座山脉，所以在路上所要消耗的时间并不短。

　　“老大……”

　　前进的过程中，李帅加快速度赶上来，歉然说道：“真是对不起。”

　　今天扬眉战队迟到了半个小时，是因为李帅上线的时间比较晚，他在前天回了北都自己的家，虽然带上了虚拟接入仪，但毕竟比不上在沪海方便。

　　赵犀笑道：“没有关系，本来你回家应该好好玩几天，不过队伍里不能没有牧师，只能让你坚持工作了！”

　　李帅点点头：“这是应该的……”

　　他的眼眸里闪过一丝复杂难明的神色，只不过掩饰得很好，哪怕是赵犀也没有觉察。

　　进入了大森林之后，现成的道路就没有了，那些合抱粗的参天大树和粗壮的藤根藤蔓共同编织出一张巨网，无声无息地粘住了闯入者们的脚步。

　　大家不得不收起坐骑步行前进，速度大大减慢了下来。

　　手持大盾的熊斌开始寸步不离地跟在了四季豆的身边，因为赵犀告诉他，不管发生什么事情都不能离开这位雇主，哪怕是付出自己的生命，也得先保护好对方的安全。

　　剧情任务的难度都很高，虽然说不了解四季豆整个任务的细节，但是他既然愿意出高价雇请职业战队护送，足以说明危险性。

　　所以去红河山谷这一路，绝对不会好走，而按照合同的要求，一旦四季豆在途中死亡，扬眉战队的任务就宣告彻底失败！

　　而危险却比意料中来得更快。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支箭支自森林深处激射而来，透过树木的空隙射向扬眉战队。

　　幸好赵犀等人早有准备，立刻利用大树作为遮挡掩护，并且很快向偷袭者发起了反击。

　　偷袭者不是玩家，全部都是NPC，他们以弓箭手为主，隐约还有盗贼的身影出没在其中，对扬眉战队形成包围之势。

　　赵犀退回到四季豆的身边，沉声喝道：“小心盗贼！”

　　盗贼能够施展潜行技能，在森林环境里面进行偷袭，绝对能让人防不胜防。

　　叶正信冷哼一声，突然举起了手里的法杖，出手就是一连串的魔法飞弹。

　　啪！啪！啪！

　　色彩绚丽的飞弹射落在十几步开外的林地上，顿时将两名潜行的盗贼给打了出来，后者的脑袋上冒起了一个个醒目的伤害数字。

　　-120！-115！-136！……

　　还没等他们逃窜躲闪，叶正熙的漫天箭雨覆盖了过去，瞬间将他们射成筛子！

　　法师的真实之眼，能够看穿潜行和隐身，这些NPC盗贼的小小伎俩，在配合默契的两兄弟面前根本不够看。

　　呼！

　　下一刻，一团团炽热的火球从天而降，覆盖了大片的区域，虽然不少火球都砸中了树木，但那些身在其中的弓箭手顿时遭到了灭顶之灾！

　　欧阳暮出手了，一出手就是他最拿手的范围攻击法术。

　　而在同伴们大开杀戒的时候，赵犀守在四季豆的身前纹丝不动，用战盾挡下了三四支射来的箭矢。

　　有李帅在后面负责治疗加防，这些攻击对他而言，完全不疼不痒。

　　这场突如其来的遭遇战很快就结束，伏击者留下了十几具尸体，仓皇地遁入了森林的深处。


第二百四十九章 惊变！

　　赵犀猛然加快了脚步，像是旋风般脱离了队伍，在狂战士发动攻击之前，举起嗜血战盾朝着对方狠狠地拍击过去。

　　嘭！

　　战盾和一把大剑迎面相撞砰然作响，赵犀向后退了半步。

　　虽然在纯粹力量的对决上，他明显不如27级的狂战士，但是依靠盾击技能的加成，他还是将后者的冲锋之势硬生生地扼杀，保护了身后的法师和弓箭手。

　　森林中的战斗，到了最为关键的时刻。

　　强大的敌人自四面八方涌来，他们在数量上占据了绝对的优势，以狂战士、弓箭手和盗贼为主要力量，朝扬眉战队发起了一波接着一波的攻势。

　　在这样的情况下，赵犀命令战队所有成员围聚到一起，利用周围的大树组建起临时防线，将任务对象四季豆团团围住，来抗衡对手的进攻。

　　不过一味的防守并不是赵犀的战斗风格，他看准时机就悍然反击，在阻挡住对手的同时，命运之刃呼啸着朝狂战士挥斩而去！

　　这名27级的狂战士虽然是NPC，但是他的AI相当的高级，反应极快地举起大剑进行格挡。

　　但是赵犀的刀法却不是智能程序所能够预判的，挟带着劲风的战刃看似势大力沉，在将要和狂战士的大剑相撞的刹那，突然间迅速变向横扫。

　　这把传奇级的武器，在眨眼之间划出一个大大的“S”形，避开对手武器阻击的同时，犀利的刃锋自狂战士的胸口闪电般地掠过！

　　嗤～

　　刃尖和坚硬的金属铠甲剧烈摩擦着发出让人牙酸的嘶响，火光迸现留下了一道深深的刀痕，几乎破穿了厚厚的甲片。

　　-185！

　　“杀！”

　　狂战士大声咆哮，刚刚举起的大剑由横改直，朝着赵犀狠狠地劈斩下来。

　　足有巴掌宽的剑体透出炽热的火焰，喷涌的剑气足有数尺长，一剑斩落，仿佛能够将整个空间都给斩破，声势喧嚣惊人无比！

　　而赵犀早有准备，嗜血战盾在他手里瞬间消失得无影无踪，趁着对手的注意力被分散的刹那，他朝着右侧踏步移位。

　　呼！

　　烈焰大剑笔直落下，掠过赵犀的左肩轰击在地面上，激扬的剑气犁开了落满树叶的泥土，顿时制造出一道长长的沟壑！

　　然而就在这个时候，赵犀突然转过身来，右臂随之扬起，右手紧握的命运之刃横向掠击，斩中了狂战士的脖颈。

　　躲闪+反击，在极短的时间内完成，无论是战术的安排还是对战机的把握，亦或者是反击的速度和力度，赵犀都做到了最好，简简单单却又完美无比！

　　通过在游戏里长期不断的战斗，他将自己的刀法和战斗能力，完全融入了游戏的战斗系统里面，所爆发出的力量，可以说超越了职业的本身。

　　咔嚓！

　　战刃硬生生地斩开金属护颈，完成了致命的一击。

　　-290！-322！

　　双重打击！

　　彪悍的狂战士直接跪地，带着无比的绝望和不甘死在了赵犀的脚下，将手里的武器都给爆了出来。

　　不过赵犀没有时间来庆祝自己的胜利，因为另外两名狂战士跟着冲了过来，还有盗贼的身影在他附近闪现——对手的攻击，不会因为出现伤亡而中止。

　　来得好！

　　赵犀冷哼一声，命运之刃顺势挥落，刀尖在瞬间深深地刺入了泥土之中。

　　雷炎神罚，秘技发动！

　　他一直都在节省消耗圣力，为的就是给这招秘技留下足够的施展条件。

　　现在，正是到了动用杀手锏的时候了。

　　以他为中心，半径10米的范围内，致命的雷芒轰然落下。

　　两名冲杀过来的狂战士同时被雷炎击中，同时还有三名盗贼瞬间被打出了潜行的状态，其中两个当场毙命！

　　-295！-277！-334！-360！-401！

　　雷炎神罚是范围攻击的技能，通常来说范围技能的杀伤力比单体攻击的技能要来得弱不少，但是在自身攻击力足够强的情况下，也能制造出可怕的伤害。

　　赵犀的攻击力，在将嗜血战刃升级到命运之刃之后，得到了极大的提升，借助一身强悍的装备，完全不弱于同级高力量加点的狂战士。

　　他的惊人战斗力，借助雷炎神罚展露得淋漓尽致！

　　当然在施放出了雷炎神罚之后，赵犀的圣力消耗一空，他立刻向后退却。

　　两名狂战士当然要追杀反击，但是迎接他们的，却是呼啸而来的火球，还有一支支利箭——赵犀绝不是一个人在战斗！

　　短短几秒钟的时间，剩下的三名敌人全都倒在地上，偷袭者再次遭到了重创。

　　胜利的天平渐渐朝着扬眉战队一方倾斜，无论是叶正信还是欧阳暮，都不惜法力的消耗，施展法术朝着残余的对手砸了过去。

　　赵犀趁机施放祈祷来恢复半点不剩的圣力，再让李帅给自己加防加状态。

　　但是他不需要再次冒险出击了，在损失了超过一半的成员之后，这一批的伏击者选择了撤退，很快消失在茂密的森林里。

　　“我靠，真是没完没了，这是什么任务啊？”

　　一脸郁闷之色的安小海在地上复活爬起，忍不住抱怨。

　　作为战队里的斥候，他死得是最快最早的，虽然说盗贼常常当炮灰，但是今天连续挂了三次，换成任何人都会不爽。

　　这个任务的困难，完全出乎了大家的意料，偷袭者仿佛像是闻到蜂蜜的苍蝇般成群结队地出现，而且还越来越强。

　　刚刚击退这群敌人，扬眉战队足足付出了两人战死、全部英雄战死的惨重代价，前者还可以让牧师原地复活，后者只能回到英雄徽章里恢复，24小时之内再也无法再次召唤。

　　作为被保护的对象，四季豆压根就不在乎扬眉战队的损失，他冷笑道：“我的钱是那么好赚的吗？你们要做的就是保护我安全到达目的地，而不是抱怨任务的难度！”

　　什么鸟人！

　　无论是安小海还是方旭，亦或者叶家兄弟，听到对方这样的话，无不露出愤愤不平的神色。

　　不过顾客是上帝，而且还是如此重要的顾客，所以有气也只能忍着。

　　赵犀的心里也有火，他真的很想将手里的战盾直接拍在四季豆的脸上，看这个所谓的药剂大师还能不能继续保持傲慢的神情。

　　可想到林眉为工作室所付出的努力和心血，他也只能咽下这口气。

　　“我们走，快到红河山谷了！”

　　但是让赵犀万万没有想到的是，他的话音刚落，有人在这个时候爆发了！

　　“我操尼玛，去死吧！”

　　隔着五六步的距离的李帅蓦地举起了手里的法杖，咆哮着指向了四季豆，整张脸孔都变得狰狞而扭曲！

　　下一刻，一柄闪耀着圣光的巨锤凭空出现在后者的头顶上，猛然间狠狠地砸落下来！

　　“啊！”

　　伴随着一声闷响，四季豆惨叫着倒在了地上，爆出了一地的药水、材料物品！

　　生活玩家的体质通常都很脆弱，而李帅施放出的，却是稀有的牧师高级秘技！

　　系统提示：你的队友江湖任我行恶意攻击玩家四季豆，PK值+1！

　　所有人全都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！

　　李帅，竟然将四季豆给杀了！

　　虽然说大家在心里都想这么干，但也只是想想而已，因为谁都明白这样做的严重后果，知道会给扬眉工作室和战队带来什么样的麻烦。

　　“李帅……你知道你在做什么吗？”方旭喃喃地问道。

　　浑身透射出红光的李帅扯了扯嘴唇，目光看向了赵犀，眼眸尽是疯狂之色！

　　赵犀深深地吸了一口长气，用力握紧了手里的命运之刃。

　　他已经明白了。


第二百五十章 背叛和反击！

　　李帅，《光辉》ID：江湖任我行，23级牧师。

　　他也算是扬眉战队的元老了，扬眉工作室成立不久之后就正式加盟，和方旭、欧阳暮属于同一批入队成员，至今将近两年的时间。

　　在扬眉战队里面，李帅的人缘不是很好，他有点自恋自傲，和纯宅男屌丝的方旭安小海没有多少共同的语言。

　　赵犀加入战队之后，李帅也曾经一度对赵犀有过敌视的情绪。

　　不过作为牧师，李帅还是合格的，他的操作技术娴熟，在战斗中支援战友能够把握住最佳的时机，表现得相当不错。

　　没有太大的优点，也没有过分的缺点，或许比普通人更强，但也有限的很。

　　但是在今天，在这一次重要的任务之中，李帅的举动完全颠覆了所有人对他的印象，给人的感觉就是——疯狂！

　　迎着赵犀的目光，面对方旭的质问，他冷笑着向后退了一步。

　　系统提示：江湖任我行退出队伍！

　　下一秒，异变陡生！

　　噗！噗！噗！

　　叶正信、叶正熙、欧阳暮还有安小海的身后，同时出现了四名黑衣盗贼，四把锋利的匕首齐齐刺入了他们的后背！

　　潜行，背刺！

　　盗贼们显然早已潜伏在附近，他们趁着所有人的注意力都被李帅吸引住的机会发动了致命的偷袭，一举重创了扬眉战队最重要的攻击主力。

　　这些盗贼装备非常出色，技能等级更是很高，瞬间将体质薄弱的叶家兄弟和欧阳暮、安小海打入了残血状态！

　　一击得手，所有盗贼立刻闪身后退绝不恋战。

　　附近的森林里，同时出现了十几道影影绰绰的身影，将扬眉战队完全包围！

　　流星火雨和箭支随之像是狂风骤雨般呼啸而来，将扬眉战队的所有成员全都覆盖在内，声势之浩然绝对不是一两人所能够制造出来的。

　　在这样的攻击之下，无人可以幸免！

　　这个时候，刚刚经历了一场激战的扬眉战队正是最为虚弱的时刻，大多数成员的高级技能和秘技都没有完成冷却，更是缺乏足够的警惕之心。

　　而李帅的背叛，就像是一把尖刀，狠狠地刺入了战队的心腹要害，给了敌人覆灭扬眉战队最好的时机！

　　叶家兄弟和欧阳暮、安小海毫无悬念地倒在了地上，爆出了满地的物品。

　　在背负1点PK值黄名的情况下，别人杀死他们没有任何的惩罚，而他们则要付出50％当前等级经验和高概率暴出装备的惨重代价！

　　这一次的任务，从一开始就是个局！

　　赵犀是第一个明白过来的人，只是他无法改变这样的结果。

　　自从接下护送任务开始，扬眉战队事实上已经是落入蛛网的飞蛾，怎么挣扎都无法摆脱被吞噬的命运。

　　但哪怕情况恶劣到了极点，他也绝不会束手待毙！

　　在漫天火焰落下的刹那，赵犀悍然施放荆棘铁壁秘技，转化全部攻击力为防御力，朝着前方狂奔突围。

　　赵犀没有选择去保护自己的队友，因为他非常清楚，自己谁也保护不了，留在这里只能是被人围攻而死。

　　只有杀出去才有一线生机，才有可能为队友们讨回公道！

　　而同一时刻，身为狂战士的方旭却做出了不同的选择，他没有突围，而是突然发动了冲锋，冲向了正在后退躲避战火的李帅。

　　没有人是傻瓜！

　　方旭性格直率，有点天真有点憨厚，不过他绝对不是傻子。

　　李帅是叛徒！

　　他看出来了、明白了，也不在乎今天将50％的经验丢在这里，但他绝不饶恕。

　　所以方旭就这样冲了过去，冲到了李帅的面前，奋尽全部的力量挥起大剑，带着炽热的烈焰朝着这个叛徒劈砍而去！

　　他的脸庞因为极度的愤怒，变得无比的狰狞！

　　看着近在咫尺的昔时同伴，感觉到对方喷涌的怒意，李帅的脸色终于变了。

　　噗哧！

　　方旭的大剑重重地斩击在了他的身上，顿时血花四溅。

　　-304！

　　李帅被剑斩的力量打得踉踉跄跄后退，有些慌乱地吼道：“快救我！”

　　没有骑士和战士保护的牧师，是最为脆弱的，他击杀四季豆固然成功地将扬眉战队拖入深渊，但是自己也因此多了2点的PK值而红名。

　　红名战死，直接打落1级，100％掉落身上的一件装备！

　　这样的结果，不是李帅想要的。

　　两名狂战士掠过树丛，自左右两侧朝着方旭冲锋而来，各自的手里都握着战斧，他们的目的显然是要将方旭拦截住，救下李帅。

　　但是方旭仿佛根本没有看到敌人的迫近，他猛然向前迈出大步，在对手的武器斩击到自己身上之前，再次挥出了大剑！

　　李帅躲闪不及，胸腹部位被剑锋横扫而过，带起一抹艳丽的血花。

　　-225！

　　这个可耻的叛徒终究无法逃过一劫，直接跪倒在了方旭的面前。

　　他同时还来了个华丽无比的大爆，不仅爆光了背包里的物品，还将身上的装备都给爆出了好几件！

　　“哈哈哈！”

　　方旭放声大笑，任由狂战士的大剑砍在自己身上，收割走所剩不多的HP！

　　方旭，战死！

　　另外一边，沉默无语的熊斌背靠大树坚持了片刻的时间，也倒在了对方法师和弓箭手的围攻之下。

　　伏击扬眉战队的敌人，至少包括了两支精锐的职业战队！

　　短短不到10秒，扬眉战队近乎全军覆没，只剩下了赵犀最后一人。

　　而赵犀的情况也是非常的糟糕，虽然借助荆棘铁壁强悍无比的防御能力，他成功地冲出了敌人的包围圈，但是也被数道法术和箭支击中，损失不少的HP。

　　要命的是，四名黑衣盗贼迅速追了上来。

　　他们的敏捷无疑要大大超过赵犀，加上加速的技能，双方的距离很快缩短。

　　这些盗贼的战斗经验很丰富，他们显然对赵犀的能力有一定的了解，也不急于追上来和赵犀近战搏杀，而是四散开来形成包围之势，并且耐心地等待着他的秘技技能状态消失。

　　他们就像是草原上的鬣狗，盯住了强壮但受了伤的雄狮。

　　赵犀陡然停住了脚步。

　　荆棘铁壁的防御力很强大，但是对圣力的消耗很大，他已经坚持不住了。

　　浑身上下的棘刺在瞬间消失得无影无踪！

　　盗贼们顿时眼睛一亮，很有默契地包围了上来。

　　他们都认得赵犀，知道赵犀是最有价值的目标！

　　但是面对四名高级盗贼的逼近，赵犀没有丝毫的惊慌，眼睛里有着超乎寻常的冷静，他扬起手里的命运之刃，轻轻地拍击在自己的胸口上。

　　叮！

　　刃身和金属徽章相撞，发出了清脆的震鸣声。

　　一道黑色的雾气陡然自佩戴在赵犀左胸的徽章里透射而出，在他身前凝聚成一团出朦朦胧胧的修长身形。

　　召唤英雄？

　　四名盗贼都是愣了一愣，因为这和他们原先所获得的资料并不相符合，赵犀的英雄并不是这样被召唤出来的。

　　下一刻，黑雾消散得干干净净，却是什么都没有！

　　“一起上！”

　　一名盗贼沉声喝道。

　　噗哧！

　　他的话音刚落，突然感觉咽喉要害部位一凉，喷溅出的鲜血顿时模糊了视线。

　　系统提示：你遭到玩家赵大牛的英雄的恶意攻击！

　　什么英雄？

　　HP瞬间下降大半的盗贼顿时大惊失色，刚要出声示警，后背忽然麻了一下！

　　背刺！

　　-358！

　　操！

　　带着无比的郁闷和疑惑，盗贼一头栽倒在了地上，当场毙命！


第二百五十一章 红得发紫！

　　伴随着盗贼的倒地，杀害他的真凶同时暴露了出来。

　　曼妙修长的胴体、泛动着诱人光泽的蜜色肌肤、前凸后翘的性感身材，还有美艳绝伦的容貌和风情万种的电眸，这位让人怦然心动的神秘女子怎么看都不像是杀人不眨眼的凶徒。

　　但是她握在手里寒光闪闪的匕首告诉其他三名盗贼，这绝对是一朵带刺的玫瑰，而且还是有剧毒的！

　　魅魔安蕾丝，赵犀的召唤英雄！

　　赵犀得到魅魔的时间很短，他也从来没有在别人面前展露或者放论坛里炫耀过，所以哪怕是扬眉战队的队员们，都还以为他的召唤英雄是沙耶。

　　而安蕾丝的实力，远远凌驾于沙耶之上，堪比玩家之中的顶级刺客！

　　设局者获得的情报存在着漏洞，导致盗贼们对赵犀的综合实力产生了误判，原本十拿九稳地围杀，因为魅魔的突然现身而造成了颠覆性的结果。

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+1！

　　由于先前赵犀已经背负了1点的PK值，安蕾丝刺杀了一名对手之后，PK值再+1点，顿时进入了红名状态，全身上下都透出无法掩饰的赤色光芒。

　　只是到了这个时候，赵犀根本就不在乎了。

　　趁着对手愣神的刹那，他以迅雷不及掩耳之势朝着距离自己最近的那名盗贼扑了过来，左手所握的嗜血战盾同时消失得无影无踪，切换出了神力飞斧。

　　呼！

　　命运之刃重重地斩击在对手的脖颈上，这一刀没有附带任何的技能效果，但是势大力沉攻击速度非常快，简单直接狠辣无比。

　　以盗贼的反应能力居然也来不及躲闪，顿时血光四溅！

　　-305！

　　这名盗贼瞬间被打到残血，不由大惊失色，本能地向后闪避。

　　赵犀的攻击力实在太强了，甚至超过了很多的战士，以他的装备水准，竟然差点被一刀秒杀，哪里还敢进行反击。

　　而赵犀一击得手之后，并没有展开追杀，他蓦然转身挥起左臂，左手紧握的神力飞斧随之脱手呼啸而出，眨眼间掠过七八步的距离，飞袭另外一名盗贼。

　　那名盗贼刚想靠近赵犀进行偷袭，万万没有想到赵犀还给自己留了一手，猝不及防之下顿时被飞斧斩中了胸口！

　　-146！

　　相比他的同伴，他无疑是幸运的，因为神力飞斧的攻击力远远无法和命运之刃相提并论，给他造成的伤害并不是特别大。

　　但是他也是不幸的，就在神力飞斧自动回飞的刹那，安蕾丝仿佛像是鬼魅般掠至他的身侧，挥起匕首闪电般地划过他的咽喉！

　　抹喉！

　　-223！

　　盗贼双眼暴凸，手捂脖颈倒在了地上，当场给跪了！

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+2！

　　连续恶意击杀，PK值数值会不断提高，赵犀的PK值已经叠加到4点。

　　但是他已经杀红了眼，探手抓住了飞回的神力飞斧，重新转过身来，朝着先前那名重伤遁逃的盗贼全力投掷了过去！

　　噗哧！

　　飞旋的利斧擦着大树掠了过去，准确地劈斩在对方的后背上。

　　-129！

　　盗贼闷哼一声，向前扑倒落地！

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+3！

　　7点PK值！

　　最后一名盗贼完全被吓坏了！

　　虽然对于盗贼玩家来说，死亡是家常便饭，但是看着三名和自己实力相同的队友被赵犀像是杀鸡般宰杀掉，他的战斗意识荡然无存，慌忙进入了潜行状态。

　　杀意沸腾的赵犀没有理睬这名躲藏起来的对手，如果说四名盗贼的存在，对他是致命的威胁，那么一名盗贼，他可以不用放在眼里。

　　这就是整个《光辉》，拥有最强攻击力的圣骑士的自信！

　　他的目光穿透了树木草丛的阻隔，回到了原来的地方，那里还有更多的敌人！

　　作为扬眉战队的队长，赵犀没有办法帮助其他队员逃过这一次的劫难，但是他还有机会为他们复仇，哪怕是为此背负一身难以洗干净的PK值也在所不惜。

　　“跟随战斗！”

　　“杀！”

　　他给安蕾丝下达了新的战斗指令。

　　这名魅魔具有极高的AI，在战斗方面有着堪比职业玩家的操作水准，加上深渊族的天赋，在森林环境里面，绝对是对手噩梦般的存在！

　　话音刚落，赵犀就如同离弦之箭般向前冲了过去，冲向队友们战亡的所在。

　　而这个时候，其他的敌人已经发现了三名盗贼的死亡。

　　“小鸟挂掉了！”

　　“大家小心，蜗牛也挂了！”

　　“我靠，老三都死了，大家要小心，那个赵大牛还没死！”

　　“怎么搞的，四名盗贼还干不掉一个圣骑士？”

　　“现在不要说废话了，快将他找出来！”

　　惊叫声、质疑声、吵闹声响起一片，这些人显然不是同一支队伍，彼此间的配合并不默契，立刻给了赵犀可乘之机！

　　借助大树和藤蔓的掩护，赵犀迅速接近了目标。

　　对方是一名牧师，不过身边还有一名圣骑士保护，他们的行动相对迟缓，因此还没有和自己的队伍重新汇合，不过距离也很近了。

　　但就在这个时候，赵犀突然出现了！

　　他完全没有掩饰自己的行动，像是犀牛般撞开阻挡在前面的树枝藤条，朝着两人冲杀了过来。

　　“他在这里！”

　　圣骑士顿时大惊失色，他一边高声示警，一边举起战盾迎向了赵犀。

　　嘭！

　　两名战盾重重地撞击在一起！

　　在《光辉》里面，圣骑士和圣骑士之间的战斗，被称为最无聊的战斗，除非双方的等级或者装备相差悬殊，否则往往要耗费很长的时间才能分出胜负。

　　所以这名圣骑士虽然吃惊，但也没有慌乱，他只要将赵犀纠缠住哪怕是十几秒钟的时间，其他人就能够赶过来将赵犀围杀。

　　他的战术不能说不正确，无奈赵犀根本不是普通的圣骑士。

　　在战盾相撞的瞬间，赵犀突然收起了嗜血战盾，那名圣骑士顿时失去了平衡，一个踉跄向前扑出。

　　而趁着这个机会，赵犀灵活地转移到了他的右侧方向，挥起命运之刃狠狠地斩击在他的脖颈上。

　　锵！

　　全副武装的圣骑士乌龟壳子最是坚硬，刀锋和金属铠甲延伸出的护颈撞击出耀眼的火花，攻击力被抵消了大半。

　　-193！

　　血量足有一千多的圣骑士对此毫不在乎，他猛然转过身来，再次举起了战盾。

　　但是赵犀却迅速地向后退却，重新拉开了距离。

　　“啊！”

　　正当圣骑士疑惑不解的时候，他听到了来自身后的惨叫声。

　　牧师！

　　圣骑士顿时如坠冰窟之中，他只想着缠住赵犀，却忘记了自己最重要的使命是保护好队伍里唯一的牧师！

　　他猛然明白过来，赵犀的攻击完全只是为了吸引自己的注意，而将真正的杀招用在了牧师的身上——很简单的声东击西的战术。

　　不过圣骑士的这个醒悟显然来得太晚。

　　他回过头来，只看到牧师已经倒在了血泊之中，死不瞑目！

　　“赵大牛，我跟你誓不两立！”

　　当其他人闻讯赶了过来，只看到圣骑士在原地发疯似地挥起大剑，嘶声咆哮！

　　而这个时候赵犀早已退入到茂密的森林里，朝着另外一个方向移动。

　　系统提示：系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+4！

　　他的PK值已经暴增到11点，真正可以说红得发紫！

　　但属于他一个人的战斗，还只是刚刚开始！


第二百五十二章 恶魔之惑

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+8！

　　总PK值37点！

　　这个数字代表有八名对手，直接或者间接地死在了赵犀的手里。

　　不过他在成功击杀眼前这名狂战士的同时，自己的防御也出现了漏洞，两支羽箭前后射至，分别击中了他的后背和右臂！

　　-252！-207！

　　HP瞬间被打落一大截，赵犀猛然向前扑出，在将战盾切换回死神手套里的同时，翻滚窜入了树丛之中，及时避开了后面接踵而来的攻击。

　　借助大森林里面茂密植被的掩护，他再次转移了位置，还抽空补了瓶药剂。

　　对手为扬眉战队所布下的这个局确实很高明，但是他们的错误在于没有正确选择合适的战场，如果是在平原地区，赵犀恐怕早就死了。

　　而比赵犀更加适应森林环境的，是在他周围神出鬼没的魅魔安蕾丝，这名恶魔系的召唤影响在这里将她的速度敏捷优势发挥得淋漓尽致，前面两次成功地刺杀，让对手给跪了两名弓箭手！

　　没有任何的意外，魔法的气息开始在树林上方飞旋，暴风挟带着火焰呼啸而来，意图将赵犀从藏身的地方打出来。

　　但是这种通常很有效的范围打击，在森林里遭到了极大的削弱，大部分的风刃和火球被合抱粗的巨树所阻挡，被一根根粗壮的藤枝给拦住，最后能够落在树丛之中的已然没有了多少威能。

　　赵犀再一次地蛰伏了起来，像是受伤的凶兽退到隐蔽的角落，舔舐伤口的同时再伺机反扑。

　　可怕的是，他还有一名强大的帮凶。

　　“不要追了！”

　　有人大声提醒被愤怒冲昏了头脑的追击者，后者想起先前几名同伴的遭遇，心不甘情不愿地退了回去，和主力队伍重新汇合。

　　在前面的战斗之中，两名弓箭手就是被赵犀给引了出去，结果遭到魅魔刺杀。

　　赵犀没有和他们正面对决的实力，引蛇出洞各个击破是唯一的选择，但是对手一旦识破了这种战术，他不会再有任何的机会。

　　当然对手想要消灭赵犀也很难，因为他们的队伍里还有不少的法师。

　　法师从来都不是以移动速度和敏捷见长，除非将法师们都抛弃，否则其他的狂战士和弓箭手无论如何都无法追上赵犀，哪怕后者拥有追踪的技能。

　　最重要的是，随便两三个人出去都不是赵犀的对手，连最后一名盗贼也不敢靠近到赵犀的身边，其他人就更不要说了。

　　追不上、打不过、退不得，他们唯一能做的就是围聚在一起大眼瞪小眼，对于这些自认为精英的职业玩家们来说，感觉真是十分的憋屈！

　　“我们走！”

　　有人发号施令，声音非常的响亮。

　　隔着二三十步的距离，潜伏在树丛里的赵犀清清楚楚地听到了对方的声音。

　　但是他没有办法阻止对方的离开。

　　如果现在冲出去要和对手拼个你死我活，那么赵犀估计一个人都杀不死，而在背负了37点PK值的情况下，他一旦战死，身上非绑定的装备估计会全爆！

　　虽然非常的不甘心，但是理智告诉赵犀，他能够做到现在这个地步，前后击杀了足足八名对手，已经算是奇迹了。

　　而冲动的结果，注定只能是亲者痛、仇者快！

　　可让赵犀没有想到的是，当他决定放弃的时候，对手的举动却完全出乎了他的意料之外。

　　对方已经聚集到一起的十几名玩家居然四散分开，朝着不同的方向前进，而且还是慢慢地走，并且步行的过程之中动静还很大。

　　这简直就是在故意提醒赵犀——我们都分散了，你的机会来了！

　　事出反常必有妖！

　　赵犀没有办法了解对手的目的，所以他也不敢贸然出击，继续按兵不动。

　　直到一名法师走到了距离赵犀仅仅只有五六步之外的地方。

　　这名法师已经完全落单，在他的周围根本没有任何的护卫者存在，他就握着法杖，淡定地仿佛在自家的后花园里散步！

　　然后一把匕首从背后给了他狠狠的一击。

　　再补上一记抹喉，法师毫无悬念地倒在了地上，没有任何的反击和抵挡。

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+9！

　　总PK值46点！

　　看着地上法师渐渐消失的尸体，赵犀忽然明白过来。

　　对手们或许想离开，但是某个意外让他们改变了想法，他们选择了主动送死。

　　他杀得越多，PK值积累得越高，如果将剩下的十几名对手全部杀死，那么PK值会叠加到恐怖的程度！

　　为了防止出现恶意杀人暴装备的情况出现，PK值超过了一定的数字，那么被杀者除了损失10％的等级经验之外，不会有其它的损失。

　　比如刚刚被魅魔击杀的这名法师，死亡之后连一枚铜板都没有掉落。

　　以10％的经验代价，来增加他的PK值，怎么看都是一笔非常划算的买卖！

　　《光辉》正式运营到现在，亿万玩家里也出过不少的PK狂魔，他们最终的结果无不是删号重来，或者被人给洗回了新手位面。

　　PK值越高，洗点越是困难，红名状态下无法回到系统城市补给，被绝大部分的NPC所厌弃，任何人看见都可以随便杀……

　　赵犀完全可以想象那样的处境是如何的凄凉，这应该正是那位幕后布局者想要达到的目的。

　　知道了对手的阴谋，赵犀反而彻底豁出去了——大不了重头再来！

　　既然你们让我杀，我就先杀个痛快！

　　于是他带着魅魔杀了出去，穿行树林将一名名不再反抗的对手击杀。

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+10！

　　总PK值56点！

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+11！

　　总PK值67点！

　　系统提示：你恶意击杀其他玩家，PK值+12！

　　总PK值79点！

　　……

　　这场屠戮仅仅持续了不到5分钟的时间就结束了。

　　直到最后一名狂战士倒在了赵犀的脚下，他的PK值已经累积到恐怖的172点，总共击杀了18名对手！

　　据说PK值一旦达到三位数就很难洗清了，172点那就更不用说了。

　　但是赵犀根本不在乎，淤积在心里的所有郁闷和不爽，全部都借助手里的命运之刃宣泄了出去。

　　他反而觉得很爽，念头彻底通达了！

　　“主人，您杀人的样子好帅噢！”

　　正在这个时候，魅魔无声无息地贴靠了过来。

　　她双臂缠住赵犀的虎腰，用自己丰盈坚挺的部位轻轻地摩擦着赵犀的后背，凑过脑袋伸出丁香小舌，舔了舔他脸上的汗水，腻声笑道：“人家好喜欢这样的主人啊！”

　　这种贴身诱惑简直能要人命，不过现在赵犀对自己的这个召唤魅魔算是很有抵抗力了，哈哈一笑道：“喜欢就好！”

　　也不知道超级主脑是怎么将她虚拟出来的，不但赋予了极高的AI，还有丰富的情感，不但是一流的刺客，更是顶级的尤物！

　　安蕾丝眼睛转了转，说道：“主人，既然您已经杀了这么多的人，光明神殿肯定不会再接纳您，不如改变信仰重选阵营吧！”

　　改变信仰重选阵营？

　　赵犀心中一动，问道：“这样也行？”

　　安蕾丝娇笑道：“当然可以，更换信仰不但无损您的实力，而且力量会得到大大的提升，而我正好知道方法……”

　　她美艳的俏脸上露出一副“你求我，快求我啊”的表情。

　　这算是恶魔的诱惑吗？

　　赵犀笑笑道：“没有兴趣！”

　　也不等安蕾丝继续说，他将这个来历神秘的魅魔直接收回到恶魔徽章里。

　　如果赵犀没有判断错误的话，安蕾丝的建议绝对是不怀好意。

　　这个魅魔虽然非常的厉害，但是没有忠诚度，所以不值得信任！


第二百五十三章 背叛的理由

　　森林里恢复了宁静，只有地上还未熄灭的点点火焰证明，这里曾经爆发过一场惨烈的战斗，超过二十名的精锐职业玩家因此丧命。

　　作为唯一的幸存者，赵犀没有丝毫胜利的喜悦，他赢下了这场战斗，却输掉了对扬眉战队极为重要的任务和整个大局！

　　只是到了这个地步，再后悔什么的都毫无意义，赵犀更不会自怨自艾怨天尤人，事情也没有到彻底无法挽回的地步。

　　而正当他准备离开这里的时候，忽然间眼角的余光看到地面的草丛里有什么东西在散发出淡淡的光芒。

　　这个位置，正是刚才最后一名狂战士对手倒毙的地方。

　　难道是爆出了什么东西？

　　赵犀感觉很奇怪，以他现在的PK值之高，不要说杀人，就是打BOSS也爆不出什么东西来，先前的屠杀已经有力地证明了这一点。

　　带着一丝好奇，赵犀俯身拨开草叶，将那件发光的物品捡了起来。

　　这是一块赤红色的石头，差不多有鹅蛋大小，表面圆滑密布着星星点点的金色斑痕，看起来像是很古老的东西。

　　贤者之石，任务物品。

　　居然是任务物品，赵犀顿时明白过来。

　　在《光辉》里面，很多任务物品都是必爆的，持有者一旦死亡，无论是装备在身上或者存放在背包里面，都会掉落。

　　所以虽然赵犀的PK值已经高达近两百点，杀人之后还是出了东西。

　　只是对方身上为什么会带着一件任务物品？

　　赵犀心中一动，立刻赶回到原来遭遇伏击的地方。

　　树林里面空荡荡的，地面上看不到任何的东西，扬眉战队成员被杀死之后掉落的东西已经被敌人全部捡走了，连一枚铜板都没留下。

　　赵犀记得当时四季豆被李帅击杀的时候，爆出了很多的物品，现在同样是干干净净一件不剩。

　　赵犀猜测这块贤者之石应该是属于四季豆的，四季豆的任务是真的，不过他自己也未必知道，死亡之后会将任务品都给爆了出去。

　　而贤者之石被狂战士捡走，结果被赵犀再次爆出。

　　这个猜测应该无限接近真相了，只是对赵犀现在面临的困境毫无帮助，他将东西放到背包里面，离开了这里。

　　赵犀在附近找个隐蔽的地方，给其他人包括林眉都发了条消息，然后下线。

　　断开网络，赵犀起身离开了房间，来到楼下的客厅里。

　　很快的，方旭、欧阳穆、安小海、叶家兄弟和林眉都下来了。

　　大家的脸色都非常不好，愤怒、震惊、疑惑还有伤心难过，林眉应该是知道了发生了什么时候，眼圈都是红红的。

　　看到赵犀，方旭立刻问道：“大牛哥，你现在怎么样了？有没有跑掉？”

　　赵犀正开启电脑，进入了主位面的论坛检索资料，听到方旭的询问，他放下鼠标笑笑道：“我没事，只不过将他们全部杀了。”

　　全部杀了！

　　赵犀说得平平淡淡轻轻巧巧，落在方旭等人的耳朵里简直就像是雷霆震响个个都傻眼了：“不会吧？”

　　这简直是太不可思议了！

　　对方设下这么大的一个局，派遣也都是高手，不但占据了绝对的优势，而且还有李帅这个叛徒内应，在其他人全挂的情况下，赵犀能够逃出来就已经是非常不错的，居然还反杀了所有敌人！

　　如果不是大家对赵犀已经很了解，知道他绝对不会吹牛说大话，否则是根本不会相信的。

　　还是赵犀自己解释了原因：“不是我有多强，而是后面他们随便让我杀。”

　　“这是故意害人啊！”安小海大声说道。

　　赵犀笑笑道：“我太冲动了，现在已经是红得发黑了，哈！”

　　大家面面相觑，都不知道说什么才好。

　　林眉走过来坐在赵犀的身边，很是难过地问道：“大牛哥，你说李帅他为什么会害我们，我们有什么地方对不起他吗？还是我做得不好？”

　　刚得知李帅背叛的时候，林眉都不敢相信这个事实，因为在她看来，李帅虽然有些小缺点，但人还是不错的，不像是能做出这种事情的人。

　　最重要的是，以前战队那么艰难的情况，大家同舟共济都挺了过来，现在工作室前途光明收入可观，李帅也分到了不少的福利，怎么会背叛了呢？

　　但事实却是那么的残酷和无情！

　　这件事情无疑给了林眉很大的打击，让她完全不知道如何应对。

　　赵犀叹了口气，他握住林眉的手说道：“你没有什么地方做得不对，他的背叛是他的选择，不是你的错误，情况虽然严重，但是还没到山穷水尽的地步。”

　　方旭破口大骂道：“这个家伙就是个反骨仔，肯定是被别人给收买了，他娘的上次分了那么多钱还不满足，就等着坑大家一把！”

　　前段时间叶芊芊在的时候，扬眉工作室利用赵犀获得的重要信息炒作低级秘技，结果狠狠地赚了一大笔钱，方旭李帅等战队成员都拿到了丰厚的分红。

　　这使得李帅的背叛分外让人痛恨和鄙夷，林眉和扬眉工作室对大家够好了的，换成是其他工作室，哪里会如此慷慨。

　　回想起以前战队困难的时候，林眉想尽办法都要优先保证队员们的工资，现在李帅干出的事情简直是没有人性！

　　连欧阳穆这样寡言少语的人，也是咬牙切齿地跟着痛斥。

　　赵犀看林眉还是郁郁不乐的模样，说道：“我知道你心里有疑问，大家也不明白，我们干脆现在直接联系李帅问个清楚吧！”

　　方旭跳起来说道：“我知道他的网络联络号，只要在线就能通话，不行再打手机，我们是要问清楚，这件事情太气人了！”

　　安小海怀疑：“他还有脸接我们电话？”

　　叶正信冷冷地说道：“他早有预谋了，人都提前跑了，又不用背责任！”

　　扬眉工作室对成员们的管理很宽松，没有严格的合同约束，以前就出过队员叛逃的事情，但是林眉并没有因此汲取教训。

　　因为她对大家都很相信，将所有人都当成朋友甚至亲人来看待，不愿意用合同来约束队员们的自由。

　　说她是善良也好，说是傻也好，在别人看来可能有点可笑，但是工作室也因此充满了浓浓的人情味，更像是个大家庭。

　　但李帅还是背叛了。

　　赵犀说道：“先试试吧，如果他不敢面对我们，那还知道廉耻吧。”

　　按照方旭提供的号码，赵犀打开通讯软件直接拨打了过去。

　　让人意想不到的是，居然马上接通了！

　　“我一直在等你们！”

　　当大家所熟悉的李帅的声音在客厅里响起，瞬间点燃了方旭等人的怒火。

　　“我操，你个叛徒！”

　　“李帅，你还有脸跟我们说话，简直恬不知耻！”

　　“李帅……”

　　赵犀抬手示意大家冷静，不要再继续骂人。

　　他问道：“李帅，虽然我不在乎答案，但是眉眉想知道这是为了什么？”

　　“为了什么？呵呵！”

　　李帅的笑声里充满了苦涩的味道：“因为我嫉妒你，嫉妒你能够得到我喜欢的人，嫉妒你能赚到比我多得多的钱！我知道在扬眉战队里我永远都不可能超过你，那我继续呆着还有什么意思？”

　　林眉愕然，李帅背叛的理由完全在她的意料之外。

　　先前她还曾想，李帅是不是有什么迫不得已的苦衷。

　　现在林眉知道，自己错了，错得很离谱！


第二百五十四章 幕后黑手

　　李帅喜欢林眉不是什么秘密，事实上原先扬眉战队的大部分成员都喜欢甚至暗恋过林眉，比如欧阳暮、安小海，虽然后者更像是叛逆小孩对温柔姐姐的眷恋。

　　只是随着赵犀的出现，林眉找到了自己真正喜欢的人，其他人对她的那份心思要么淡了，要么彻底隐藏在心底不再提起。

　　但谁也没有想到，这居然也是李帅的背叛理由之一！

　　方旭忍不住骂道：“你还有脸了！如果不是大牛哥，你能赚到那么多的钱？没有眉眉姐，你他娘的还在洗餐盘！”

　　李帅淡淡地说道：“我赚了多少？几万块而已，人家赚了一套别墅！”

　　“方旭你傻我不傻，现在有人给我开二十万年薪加分红，忠诚是什么？无非是背叛的代价不够，你们没有资格骂我，换成你们未必比我好不了多少？”

　　安小海立刻跳了起来：“放你娘的狗屁！”

　　李帅笑：“我娘早死了，所以我只能靠自己，我现在和你们说话，只是想对眉眉说一声对不起，以后我们再见就是对手了！”

　　方旭和安小海顿时说不出话来。

　　赵犀问道：“是谁让你做出这个选择的？”

　　李帅回答道：“你难道猜不出来吗？”

　　赵犀长呼了一口气：“花羽？”

　　花羽就是花满楼的姐姐，赵犀曾经和后者有过激烈的冲突，花满楼亲自率领死神小队，利用两件特殊的装备对他展开不死不休的追杀。

　　但最终的结果却是赵犀反杀成功，花满楼因为现实恐吓而被主脑删除了所有数据，差点还因此吃了官司，还是花羽出面通过桃之夭夭和赵犀达成了和解。

　　不过花羽也放出话来，她一定会为弟弟报仇的。

　　特意针对扬眉战队设局陷害，有动机的就她和林薇了，但是后者如果有这样的实力恐怕也不需要加盟雷霆公司了，要知道黑水公司在业界的名气并不比雷霆公司差了多少。

　　在这件事情里面，黑水公司绝对不会是无辜的，那些偷袭伏击扬眉战队的职业玩家，极有可能就是黑水公司派来的。

　　而能让黑水公司出手，也只有花羽付得出代价！

　　李帅对赵犀的猜测不置可否，他说道：“老大，我最后再叫你一次老大，你知道吗？你的运气太好了，我们苦苦追求不可得的东西，对你来说轻而易举，这个世界太不公平了！”

　　“所以这一次我也想看看，你的运气是不是还那么好，你现在的PK值有快两百点了吧，还能洗清吗？”

　　赵犀笑笑道：“172点，正常情况下是洗不清了，所以我准备去堕落深渊！”

　　“堕落深渊……”

　　李帅的声音都有点变了：“你不怕进去之后再也出不来吗？”

　　堕落深渊25级的B级位面，在《光辉》里是非常特殊的位面，它只允许PK值达到10以上的玩家进入，而且进去之后不洗清PK值是回不来的。

　　堕落深渊的存在，给那些背负很高PK值的玩家一个选择的机会，在堕落深渊里击杀怪物洗PK值的速度比主位面要快两倍，而且还能打出堕天使的眼泪。

　　一颗堕天使的眼泪，能够抵消1点PK值，不过属于绑定物品无法交易。

　　而堕落深渊最特殊的地方在于，它不存在影子位面，所有想要消除PK值的高级玩家进去都是同一张地图，如果恰好撞上，击杀对方也能消除自身的PK值！

　　听着似乎机会多多，但实际上堕落深渊全都是深渊系的怪物，25最低级，最高不封顶，异变的怪物多如牛毛，BOSS随处可见，一个单独玩家进去面临的危险可想而知。

　　堕落深渊有村落没有城市，补给极为困难，加上在里面的死亡惩罚没有区别，试图通过堕落深渊来洗清PK值的玩家，要么是走投无路，要么是胆大包天之辈。

　　堕落深渊位面出现的时间不算短了，但是能够洗清PK值回到主位面的玩家屈指可数，而且出来的基本都是起初PK值不高的。

　　像赵犀这样PK值高达近两百的，去闯堕落深渊简直就是自寻死路！

　　赵犀笑道：“你不是说我的运气好吗？再说了，出不来又能如何？大不了重新再练个新账号，靠这个账号我已经赚到一套别墅，够了！”

　　李帅无话可说。

　　归根结底，针对扬眉战队和赵犀的这个局，最多只能扼杀两者目前蒸蒸日上的势头，不可能造成毁灭式的打击。

　　以赵犀的能力，重新再练个更适合他的狂战士，想要重新崛起，也不需要太长的时间，而且他还有过人的运气！

　　“那，就祝你好运吧！”

　　结束了和李帅的通话，赵犀对林眉说道：“人各有志，你没有必要为别人的错误而责怪自己，我们还是先想想如何应对目前的情况吧！”

　　方旭愤愤不平地说道：“难道就这样放过这个叛徒？不行，我要去论坛发帖揭露他的行为，全套战斗视频都在，他抵赖不了，我看他顶着个叛徒的臭名声，还怎么在别人的战队里混！”

　　越是职业的战队，越痛恨仇视背叛的行为，因为这是对战队的影响会非常大，很多职业战队制定出严格到近乎苛刻的程度，不是没有原因的。

　　像李帅这样不但背叛了战队，还将战队陷入极为不利的境地，别的战队即便是接纳了进去也会小心戒备——背叛了一次，难道不会再背叛第二次？

　　所以方旭提出要在论坛里揭露他的背叛行为，也是以牙还牙的报复之策。

　　林眉却摇了摇头说道：“算了，他……也挺不容易的。”

　　李帅的家境不好，母亲很久前就去世了，所以很早就出来打工混社会，这也造成了他自傲又有点自卑的性格，同样也非常看重现实的利益。

　　叶正信恨铁不成钢：“眉眉姐，你太善良了！”

　　方旭激愤地说道：“眉眉姐，我看李帅那个家伙就是看准你不会跟他计较，所以才在背后捅了我们和大牛哥一刀，你不能……”

　　“算了……”

　　赵犀制止道：“由他去吧，哪怕是我们不说，这件事情也瞒不住的，我们也没有必要去当这个恶人了。”

　　林眉紧紧握住他的手，眼眸里露出感激之色。

　　赵犀说道：“言归正传，我们先想办法解决任务的事情，眉眉，你直接找黑水公司的那个联络人，按照合同把钱赔了，不要让他们来逼迫我们。”

　　林眉犹豫了一下，说道：“工作室账户里只有九万多点的流动资金……”

　　赵犀笑笑道：“我在大交易市场里面挂着几件装备，直接出掉应该就够了。”

　　安小海恨恨地说道：“太便宜他们了！他们是早有预谋，订那么高的赔偿金！”

　　赵犀说道：“这点钱难不住我们的，不过估计那个四季豆明天会在论坛里兴风作浪了，我们也不用管，哪怕是以后接不到任务，我们自己照样可以刷位面打装备，一样能赚钱！”

　　他对方旭说道：“晚上都早点休息，明天大家全部回挂掉地方，同时把眉眉也带上一起。”

　　方旭愣了愣：“为什么把眉眉姐也带上？”

　　赵犀笑道：“我捡到了四季豆的任务品，这个任务肯定是和药剂师有关，不如让眉眉拿着去红河山谷找那个NPC，说不定有意外的收获。”

　　遭遇李帅的背叛，落入对手设下的陷阱，扬眉战队的士气可以说遭到了很大的打击，在这样的情况下，赵犀找点有意思的事情给他们去做，无疑是重新凝聚人心的最好办法！


第二百五十五章 无惧风雨

　　针对扬眉工作室的第二波打击行动，没有意外地在第二天早上到来。

　　这一次的战场是在主位面论坛。

　　首先是四季豆在班格尔分论坛发了一张帖子，帖子里面详细讲述了自己雇请扬眉战队帮助完成职业相关任务，结果遭到扬眉战队成员恶意击杀的经过。

　　为了证明自己的话，他还附加上两段经过剪辑的视频。

　　在帖子的最后，四季豆痛斥了扬眉战队，他承认自己当时的态度可能有些不好，但是扬眉战队的成员居然因此对他这个出钱的雇主出手，导致他的任务品掉落，非常重要任务失败，简直不可理喻！

　　四季豆在主位面论坛里并没有很多的粉丝，但是在班格尔这个圈子里，他却是赫赫有名的存在，大部分的自由生活职业玩家都知道他。

　　所以那些活跃在班格尔分论坛里的生活玩家看到这张帖子，无不义愤填膺，跟着一起骂扬眉战队，还有人将帖子转发到了主版块。

　　紧接着，业界名闻遐迩的黑水公司发表了公开声明，借用客户四季豆的申诉，对扬眉工作室在任务过程中的错误行为进行了强烈谴责，并且将扬眉战队的信誉等级调整至垃圾级。

　　黑水公司有一个业界很有名气的团队评级指数，它将合作过的团队，包括工会、战团、战队的实力和信用进行评级，在其专属的论坛空间里定时进行发布。

　　这个评级榜单当然不可能是绝对准确、公正的，但对于某些玩家来说都很有参考价值，特别是游戏的不少土豪金主，会根据黑水评级指数来雇请团队。

　　黑水公司将扬眉战队列为完全不值得信任的垃圾级，那么这些金主土豪都会对扬眉战队敬而远之，同样也会影响到其他人的观感。

　　四季豆发起攻势，黑水公司推波助澜，加上大量水军的炒作，顿时将扬眉工作室推上了风口浪尖，成千上万的玩家都知道了有这么一支杀自己客户的战队！

　　紧接着有人在主位面论坛发了一张视频帖，视频的标题是：扬眉战队队长圣骑士赵大牛化身杀人狂魔！

　　在这张帖子里附加了一段视频集锦，内容全部都是赵犀红名屠杀其他玩家的情景，五六个差不多的场景剪接在一起，给人的感觉很是触目惊心。

　　很快帖子被人转到了大牛部落，顿时引起了极大的争议，虽然有很多粉丝力挺赵犀，认为事出必然有因，但也有不少讨厌恶意PK的玩家脱离了部落，不再成为赵犀的粉丝。

　　如此的种种，对于扬眉战队和赵犀个人的名声，都造成了严重的打击！

　　而扬眉战队方面，却没有任何的回应，仿佛已经默认了下来。

　　“眉眉姐，你这样的做法，就跟东郭先生一样！”

　　叶正信用恨铁不成钢的语气对林眉说道：“你的善良，只会让坏人得意！”

　　今天白天论坛里闹得沸沸扬扬，而不作任何回应的决定是林眉的要求，因为一旦解释这件事情的前因后果，势必要将李帅的丑行完全扒了出来。

　　大家的手里面都有当时的战斗视频，真要是和对方喷口水，哪怕不能够完全扭转舆论的风向，至少也不会像现在这样的被动。

　　但是林眉的性格就是如此，她是宁可自己吃苦也不愿意伤害到别人。

　　林薇处处针对打击她，她没有过任何的报复，依然将对方当成自己的姐姐，当初工作室都快要倒闭了，她用自己的积蓄也要保证队员们有饭吃，现在李帅背叛了战队，她依然还因为同情对方的身世而放弃了反击的机会！

　　林眉低下头说道：“对不起，让大家受委屈了！”

　　方旭苦笑道：“眉眉姐，我们没什么，就是大牛哥他……”

　　“我无所谓的！”

　　正在这个时候，赵犀大踏步地从树林里走了出来，笑着说道：“论坛里由他们闹，也伤不了我半根毫毛，他们说不定正巴不得我们打口水仗呢！”

　　在他的要求下，扬眉战队的所有成员都回到了昨天团灭的地方，也就是接近红河山谷之外的森林里。

　　方旭等人不但为赵犀带来了大量的补给，也带来了林眉。

　　原先和黑水公司签订的合同已经作废，扬眉工作室以最快的速度赔付了22万的违约金，让前者无法在这方面做文章。

　　至于他们将扬眉战队的信誉等级调到垃圾级，这样的手段说实话只会让赵犀鄙视而不是愤怒——业界赫赫有名的黑水公司，也不过是条甘心被人利用的狗。

　　人，不会和狗去计较，他们在论坛里吠得再凶又能如何？在《光辉》这个由亿万玩家组成的世界里，任何的话题都不会长久维持，转眼泯灭无踪！

　　所以不关注不回应，完全当作没有这件事情发生，直接无视的态度其实也是对敌人的反击，让他们想要继续炒作都会感觉没有什么意思。

　　赵犀将贤者之石取出来递给林眉：“这是四季豆掉的任务品，你带着它去红河山谷里碰碰运气，说不定那二十万我们就赚回来了！”

　　在很多剧情任务里面，NPC只看任务物品不看人，不管是谁拿着任务品和其进行对话，只要符合触发任务的条件，都能够得到下一步任务的提示。

　　不过由于前面没有任务环数的积累，或者经历前期任务过程的考验，有可能会导致任务评价降低，任务奖励被削弱，所以一般任务玩家不会故意去换人。

　　《光辉》里的任务系统极为庞大，尤其是剧情任务充满了各种变数，赵犀也只是猜测，并没有十分的把握，让林眉带着贤者之石就一定能够触发任务。

　　但是不管如何，试试总是没错的。

　　林眉接过了贤者之石，小心地收了起来。

　　赵犀又对方旭说道：“你们保护好林眉，如果找到下一步任务的线索，先不要急着去做，我看能不能请一位牧师朋友过来帮忙。”

　　对于任何一支战队来说，能治疗能加状态能复活的牧师，都是必不可少的。

　　李帅的背叛，让扬眉战队面临着很尴尬的局面，不过赵犀还有办法可想。

　　方旭点点头，将预先准备好的一支卷轴交易给了赵犀。

　　这支卷轴的名字叫做赎罪卷，也是定向位面传送卷轴，所指向的位面正是堕落深渊，清洗PK值的地狱之所。

　　“大牛哥，你一定要小心，我们大家都等你出来！”方旭闷闷不乐地说道。

　　安小海骂道：“死胖子瞎说什么，老大又不是蹲监狱，以老大的本事，打通堕落深渊还不跟玩似的，真不知道你摆个死人脸给谁看！”

　　如果是在以前，方旭非得跟他大吵一顿不可，不过这一次他却勉强挤出笑脸承认错误：“是是，是我乱说，乱说的！”

　　扬眉战队的宅男们都是正直善良的魔法师，恶意杀人PK的事情是不做的，因此对堕落深渊没有什么了解，但是昨天晚上听赵犀说过之后，大家都到论坛里查了查，才知道这个B级位面是多么危险的存在。

　　像赵犀带着这么高的PK值，呆在里面的时间必然会很长，挂一次不但会掉级还有可能将全身的装备都给爆掉，然后又无法回到主位面，这个账号极有可能就困死在里面彻底报废了。

　　赵犀却是被两个活宝给逗乐了：“都快给我滚吧，真要是挂在里面了，你们两个就给我这个账号烧点纸钱吧，哈哈哈！”

　　在狂放的笑声里，他打开了赎罪卷！


第二百五十六章 堕落深渊

　　沪海新区，盛天大厦。

　　夜幕下的擎天高楼放射出万千道璀璨的光芒，哪怕是隔着极远的距离也能够看到，这座沪海第一大厦自落成那一天开始，就成为了整个城市的新地标。

　　在这幢高达近千米的楼宇之内，云集了不少大公司，三家跻身世界五百强行列的集团更是将总部设置在这里，因此造就了盛天大厦独一无二的显赫地位。

　　虽然已经是晚上11点，位于大厦第160层的某个办公室里面还亮着灯，一名身穿浅色香奈儿职业装的女子端坐在红木办公桌后面，冰冷的目光从悬挂在墙壁的投影屏幕上扫过，美丽的俏脸上仿佛蒙着一层冰霜。

　　两男一女三个人，神色或者恭敬或者惶恐，静静地站在一旁。

　　过了片刻，职装女子忽然开口说道：“到现在为止，他们一直都没有反应？”

　　一名身材精悍的西装男子立刻回答：“是的花总，无论是扬眉工作室还是扬眉战队的任何一名成员，包括那个赵大牛，都没有发贴回应或者解释。”

　　职装女子柳眉轻挑不置可否，她的目光落在另外一名年轻男子身上：“李帅，你对他们应该是最了解，你知道这是什么原因吗？”

　　这名穿着休闲服、神色里带着一丝惶恐不安的男子，正是背叛了扬眉战队的李帅，他并没有回北都探亲，而是一直都在沪海。

　　李帅对这里的氛围显然不是很适应，手上的小动作证明他的内心在承受着某种煎熬，听到职装女子的询问，居然吓了一跳：“我，我……”

　　大概是太紧张了，他“我”了半天，也没有“我”出什么名堂来，旁边的两个人都不禁露出一丝鄙夷之色。

　　职装女子嫣然一笑，柔声说道：“你不用紧张，有什么说什么，说错了我也不会责怪你的。”

　　李帅擦了擦额头上的汗水，小心地回答道：“我想，应该是林眉的缘故吧。”

　　职装女子露出感兴趣的神色：“怎么说？”

　　李帅呼了一口气，说道：“林眉这个人很善良，也很傻的，我的情况她最了解，她大概是不愿意让我身败名裂，在这一行里混不下去，毕竟我除了当游戏职业玩家之外，其它的什么都不会做。”

　　说到后面，李帅的声音变得低弱了许多，垂下头颅不让别人看到自己眼眸里的羞愧之色——虽然干出了背叛战队的龌龊事，但是他还是知道一点廉耻的。

　　听完李帅的解释，职装女子愣了愣，忍不住笑了出来：“哈哈，还有这样的白痴啊？真是傻得可爱的小姑娘，开个工作室没有倒闭，也算是奇迹了！”

　　李帅说道：“如果不是她把赵犀拉了进来，工作室早就维持不下去了。”

　　他的声音里，充满了苦涩的味道。

　　职装女子“哼”了一声，说道：“赵犀，赵大牛！我弟弟就被这么一个退伍的大头兵给逼得差点吃官司，这个仇我要是不报，以后还有什么脸面再见他！”

　　站在办公桌旁边的女子说道：“小姐，他们一直都不回应的话，我们的后手准备就没用了，下一步该怎么办？”

　　这名女子大约二十六七岁的年纪，成熟美艳风韵十足，不过对职装女子的态度却是十分的恭敬严肃。

　　职装女子有些烦躁地挥了挥手：“让黑水公司那边先盯紧了，有机会就给他们搞点事，总之不能让他们舒服，其它的先放一放不要做无用功了。”

　　“至于赵大牛，哼！等他有本事先从堕落深渊里出来吧！”

　　她看了看李帅说道：“你先回去吧，在新的战队里好好努力。”

　　李帅赶紧说道：“我一定会努力的，花总。”

　　另外一名男子将他带离了办公室。

　　美艳女子看着李帅的背影消失在门后，有些不解地问道：“花总，你还真的打算培养这个家伙啊？我觉得他一点都靠不住。”

　　这就是叛徒的悲哀之处，虽然背叛会带来利益，但是叛徒这个烙印很难清洗掉，不可避免地会被别人用审视的目光去看待。

　　职装女子将身体靠在办公椅的真皮软垫里，迷人的唇角扯出一抹冰冷的讥诮：“我刚刚涉足游戏创业这一块，需要的人才很多，如果现在就将他扔掉，别人难免会有点看法。让他先混两个月看表现，如果没有什么特别的能力，到时候再随便找个借口踢出去吧！”

　　美艳女子点点头：“我知道怎么做了，花总。”

　　职装女子想了想，说道：“给我联系一下蔷薇战队，问林薇愿不愿意带人过来，待遇的问题都可以谈！”

　　美艳女子说道：“好的，我明天就跟林薇联系，只要她还是个聪明人，那么我相信她一定不会拒绝花总您的好意！”

　　职装女子笑笑，目光依旧冰冷。

　　……

　　同一时刻，虚拟世界，B级位面堕落深渊，第一狱。

　　出现在赵犀视界里面的，是一片辽阔的平原。

　　这里的天空永远都是黑紫色的，一轮硕大的赤月将暗红色的光芒投向黑色的大地，让所有的一切事物都蒙上了一层淡淡的血光。

　　黑色平原上星星点点地散布着低矮的丘陵和稀疏的树木，一堆堆巨大的骸骨散落在墨青色的长草中间，蝙蝠和夜枭在月光下飞翔，远远地传来了凶兽的嚎叫。

　　而在地平线的尽头，可以看到连绵起伏的高山，还有巨大的火山，后者喷吐出的烈焰和硝烟染红了小半个天穹，翻滚的云层里不时有紫色的雷电闪过。

　　空气里，弥散着一股浓烈的硫磺气息。

　　这里是属于深渊的世界，最低级的怪物也有25级，而且全部都是实力高出同级普通魔兽的深渊生物，一个让凡人禁足的世界！

　　在赵犀的脚下，是一座直径十米左右的传送法阵，魔法阵是刻蚀在整块圆形的巨石上面，凸出地面大约有半尺高度。

　　一道半透明的白色光柱自天穹之上笔直垂落，正好落在传送法阵的中央，光柱散发出的光芒堪堪将整块巨石全部覆盖笼罩在内。

　　放眼四周，相隔极为遥远的地方，也有类似的光柱存在。

　　一道光柱代表着一座传送法阵，在主位面借助赎罪卷轴进入堕落深渊的红名玩家，会随机出现在某一座传送阵里面。

　　洗清PK值的玩家，只要再踏入任何一座传送阵的范围，都会被自动传送回主位面，如果在堕落深渊里面死亡，也会在某座传送阵里重新复活。

　　有意思的是，传送阵属于安全区，玩家在走投无路的情况下可以躲到里面来避难，不过在传送阵的范围之内，也无法攻击到外面的敌人。

　　堕落深渊共分为九狱，所有红名玩家传送进入的都是第一狱，如果打到界石可以借助传送阵传送到更加危险的第二狱。

　　但不管如何，只要进入了堕落深渊，没有洗清PK值是永远无法都回到主位面，只能删号重来！

　　赵犀没有急着离开安全的传送阵，他在自己的头脑里面将关于堕落深渊的资料全都回忆了一遍，然后为自己加持上所有能加的状态，再大步向前走出。

　　他手持命运之刃跃下了阵石，战靴踩落在泥泞的草地上。

　　脚下的感觉并不舒服，如同踩在了腐烂的尸体堆里，粘滞湿滑而且还会带起一股腐臭的气味，它在提醒赵犀，这里绝不是刷怪游戏的乐园！

　　仿佛像是证明，赵犀刚刚离开传送阵才仅仅不到十步，突然间异变骤生！


第二百五十七章 讨价还价的魅魔

　　战靴刚刚踩落在地上，蓦然往下深陷，没有防备的赵犀差点失去平衡摔倒。

　　而就在同一时刻，一根根粗壮的黑色荆棘藤枝在他的脚下破土而出，瞬息间向上窜起数米高，灵活无比地缠绕住了他的四肢和身躯，勒得极为紧实。

　　意外陡生，赵犀不由大吃一惊，本能地用力一挣，想要挣脱荆条的束缚。

　　但是他的反抗完全失败，这些荆条质地非常的坚韧，表面上密布着锋利的棘刺，不但让他无法动弹，而且还造成了持续的伤害！

　　-10！-10！-10！……

　　嗷！

　　下一刻，伴随着一声凶厉的吠叫，一头青灰色的魔狼从附近的草丛里猛然窜了出来，张开血盆大口朝着赵犀猛扑过来！

　　相隔不过几米外的地方随之出现了一道矫健的身影，挽弓搭箭对准了赵犀，配合魔狼同时攻击赵犀。

　　猎人！

　　到了这个时候，赵犀哪里还能不明白这是怎么回事。

　　堕落深渊属于特殊的位面，没有任何的影子位面，所有传送进入位面的玩家都处在同一张地图，而且还是不分阵营的。

　　猎人正是帝国阵营玩家特有的职业，这名猎人显然早已潜伏在传送阵旁边，在附近设下了陷阱，就等着像赵犀这样初来乍到的玩家落网！

　　偷袭者显然是老手，没有潜行技能也将自己隐藏得极好，在赵犀落入陷阱的刹那暴起发难，再加上猎宠助战，可以说占据了完全的上风。

　　可惜他却低估了猎物的实力！

　　赵犀虽然被陷阱困住没有办法防守或者躲闪，但是他能做的不止如此，在无法挣脱荆条的刹那，他激活了恶魔徽章。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，魅魔安蕾丝被召唤了出来。

　　噗哧！

　　一支羽箭率先击中了赵犀的胸口，捆缚他全身的荆条瞬间消失得无影无踪！

　　任何的陷阱技能效果，都会被额外的攻击伤害所破解。

　　-105！

　　赵犀眼睛眨都不眨，沉声喝道：“杀猎人！”

　　因为是非同盟职业，赵犀对于猎人的了解很有限，但也知道猎人的职业技能体系之丰富在所有战斗职业里面首屈一指，是单玩的最佳选择。

　　不过猎人的生存能力虽然很强，但是无论是攻击、防御还是辅助都不突出，也就是所谓的样样精通、样样稀松，职业高手或许能将这个职业玩得很好，但是真正的强者永远都是极少数的。

　　这名猎人布局能力不错，但是攻击力真的不行，赵犀和单挑或许要费点手脚，但是有刺客安蕾丝的帮助，他根本不需要将这个对手放在眼里。

　　嘭！

　　突然出现在赵犀手里的嗜血战盾，迎面拍中了飞扑过来的魔狼，盾击的力量将后者重重地拍飞了出来。

　　魔狼呜咽着摔落在了地上，赵犀也没有上前追杀，而是冷冷地看着那名已经惊慌失措的猎人。

　　潜隐的安蕾丝仿佛鬼魅般地出现在了猎人的身后，在他还没来及射出第二支羽箭的时候，将锋利的匕首无声无息地捅入了他的后背！

　　当大惊失色的猎人惊惶地转过身来，匕首的寒光再次闪掠而过，轻盈地切开了他的咽喉，带起一溜鲜艳的血珠。

　　潜隐、刺杀、放血！

　　刺客通用的技能在魅魔的身上施展出来，有着一种奇异的韵律美感，简洁、直接、有效，真正是犀利到了极点。

　　除非拥有逆天的装备或者高级防护技能，否则在她这套反复运用的必杀技面前，诸如法师、弓箭手、盗贼、牧师等等弱体职业者，无不是直接跪地的份！

　　悔恨交加的猎人也给跪了，同时爆出了一地的装备物品和药剂！

　　而随着主人战死，那头猎宠魔狼也哀嚎一声，化为一道白光消散。

　　系统提示：你成功斩杀一名堕落者，PK值-1！

　　这是堕落深渊的欢迎仪式吗？

　　赵犀哑然失笑，迈步走到了猎人倒毙的地方，将地上的装备捡了起来。

　　猎人爆落的装备不少，竟然足足有五件之多，不过全都是二十多级的蓝色精英装备，一件值钱的卓越装都没有，倒是让赵犀多少有点失望。

　　幸好杀了这个家伙减少了1点PK值，也算是意外的收获了。

　　混迹堕落深渊的玩家无不是背负了超高的PK值，一旦战死，结果必然是凄惨无比的，运气不好将全身非绑定装备都给爆出去，也不是没有可能。

　　所以绝大部分来堕落深渊作最后一搏的玩家，都会将自己最好的装备或者寄存或者出售掉，以免遗失在里面白白便宜了别人，以后重新再练新账号也有东山再起的资本。

　　但是赵犀的看法和他们不同，如果不将最好的装备都带着，那又怎么能够在危险无比的堕落深渊生存下去？

　　没有破釜沉舟的勇气，又能有多少重新回归的机会！

　　因此他的装备没有半点更换，都是最好的，只有原来存放在个人仓库里的空间锁链、死神镰刀和虚伪的假面三件特殊装备转给了林眉保管。

　　“主人，你终于还是选择来到这里吗？”

　　魅魔无声无息地贴靠到了赵犀的身后，像是渴求主人爱抚的小猫般挤着蹭着，用欢愉的口吻腻声说道：“安蕾丝真是太高兴了！”

　　这样亲密的接触和诱惑，仿佛已经是魅魔的招牌动作了，赵犀的免疫力倒是越来越高，笑笑道：“不，这里是我回家的必经之地。”

　　“为什么不留在这里呢？”

　　魅魔松开双手，她张开双臂露出陶醉之色：“多么美妙的景色，多么香甜的空气，多么漂亮的血月啊！”

　　赵犀笑道：“我很高兴你能喜欢这里，好消息是我们会在这里停留很长的一段时间，坏消息是我们的敌人会有很多。”

　　魅魔紫色的眼睛转了转，说道：“我也不喜欢那些丑陋的恶魔，我可以帮助你对付它们，不过战利品要分我一半，另外除非我同意，否则不能将我封印回徽章里面！”

　　赵犀惊讶：“我要是不答应的话，你难道还能违抗我的命令？”

　　他知道安蕾丝和普通的英雄很不同，具有很高的AI和更加丰富的情感，但是作为召唤NPC，居然还跟自己讨价还价，感觉真的很怪异。

　　如果是沙耶，那绝对会百分百无条件地执行他的命令。

　　当然沙耶的战斗能力，也远远逊色于魅魔。

　　魅魔嫣然一笑，有意无意地露出万种风情，声音越发的甜腻：“安蕾丝当然不会违背神的契约，主人的命令当然要听从，只是如果安蕾丝不开心的话，战斗的时候难免会犯下一点小错误……”

　　“我懂了！”

　　赵犀断然说道：“你的条件我同意了，不过如果你面临极大的危险，我还是会将重新封印，免得你战死掉级。”

　　召唤英雄战死一次，将会掉落一个等级，而英雄的升级经验却是要和拥有者共同分享获得的，因此现在很多拥有英雄的玩家，宁可自己战死，也不愿意英雄挂掉——损失太重了！

　　“谢谢主人！”

　　魅魔笑眯眯地凑过身来，闪电般地在赵犀的脸颊上亲了一口：“我好喜欢主人哦！”

　　“魅惑我很好玩吗？”

　　赵犀苦笑，他记得安蕾丝是有魅惑人类的天赋能力，而他现在已经能够实实在在感觉到这种天赋的强大和可怕！

　　“走了！”

　　他重新提起战盾，朝着深渊第一狱的深处进发。


第二百五十八章 螳螂魔

　　两头螳螂魔自左右两侧，以惊人的速度朝着赵犀逼近。

　　这种27级的深渊魔物绝对不是赵犀先前屠杀的深渊犬魔那么好对付，它们拥有很高的敏捷和力量，强有力的右肢能让它们平地跃起四五米高，铡刀一般锋利的前肢能够轻易地切开金属，眨眼间将猎物撕成碎片！

　　赵犀不由地停下了脚步，全神贯注地面对新的对手。

　　他曾经在论坛里看到过螳螂魔的战斗视频，后者凶猛迅疾的攻击手段让他印象深刻，短短不到十秒钟的记录足以说明这种深渊魔物的强悍。

　　赵犀可不想像那位记录者那样，在两头螳螂魔的围攻下，狼狈不堪地死去。

　　嗤！

　　右侧那头螳螂魔的冲刺速度更快，它率先靠近了赵犀，一支前肢骤然向前弹出，弧形的刃爪像是出鞘的利刃朝着赵犀的胸口直刺而来。

　　刃尖破空，产生奇异的低啸，不但速度快到极点，而且攻击的路径笔直稳定无比，很有高明刺客的风范。

　　要命的是，在这头螳螂魔发动攻击的刹那，位于左侧方向的螳螂魔同时发难，粗壮的后肢骤然用力跃起，加速凌空朝着赵犀扑来，两支刃爪齐齐张开！

　　两头螳螂魔配合得极为默契，顷刻间将赵犀置于了最危险的境地，无论他是防御抵挡还是后退闪避，都难以做到毫发无损。

　　在这样的情况下，赵犀没有半点慌乱，悍然朝着右侧的螳螂魔主动迎了上去，左手嗜血战盾拍向刺来的刃爪，右手的命运之刃高高扬起。

　　嘭！

　　尖利的刃爪率先刺中了盾面，伴随着一声低沉的震响，爪尖竟然刺入战盾足有寸许深，可见附加在上面的力量之强。

　　-185！

　　赵犀的头顶上顿时飞起一个血红的伤害数字，但是他右手紧握的命运之刃也随之向前斩落，劈向螳螂魔！

　　咔嚓！

　　眼看着这一刀要砍在后者的三角脑袋上，螳螂魔突然抬起右前肢，堪堪挡住了赵犀的反击。

　　-165！-185！

　　双重打击打掉了螳螂魔350点HP，但是这样的战果却大大弱于赵犀的预期。

　　啪！

　　正在这个时候，一条长鞭破空袭来，以迅雷不及掩耳之势抽击在另外一头凌空扑向赵犀的螳螂魔身上，顿时死死地缠绕住它相对纤细的腰肢！

　　鞭击缠绕！

　　魅魔安蕾丝的绝技，猝不及防的螳螂魔被长鞭硬生生地横拉了过去，对赵犀的致命突袭宣告破产，迎接它的将是一把闪耀着雷光的匕首。

　　赵犀看也不看那个偷袭失败的家伙，他将全部的注意力都放在面前的这名对手身上，在反击被挡住之后立刻撤刀挥盾，一记凶猛的盾击狠狠地拍中了近在咫尺的螳螂魔。

　　赵犀的变招速度之快显然超出了螳螂魔的意料，被战盾拍在身上顿时失去了平衡，踉跄后退的同时两支刃爪左右挥舞，意图阻止赵犀继续近身攻击。

　　但是赵犀根本没有硬往两把锋利的螳刀上凑，他只是站稳脚步再度挥起命运之刃，隔着不到三四米的距离，对准螳螂魔凌空斩落！

　　圣力裁决！

　　没有给对手任何的反应时间，当命运之刃的刃尖指向地面，一道赤金色的刃芒无声无息地脱离了刃身，挟带着强大的神圣之力斩开空气的阻隔，重重地斩击在螳螂魔的身上！

　　嘭！

　　螳螂魔直接被击飞了出去，凌厉的刀芒在它身上切开了一道长长的伤痕，腥臭的体液自裂开的甲壳内喷了出来。

　　-678！

　　圣力裁决（中级），神圣技能，消耗50点圣力，攻击15米直线距离之内的所有目标，神圣伤害+35，技能冷却时间60秒！

　　这招距离攻击神圣技，赵犀通过在战斗中不断地运用，已经将技能等级提升到了中级，攻击距离提升了5米，神圣伤害增加了10点。

　　神圣技能对于深渊系的怪物具有更强的杀伤力，赵犀的这一刀出手果决，攻击的时机和角度都掌握得极好，螳螂魔承受了全部伤害力，带来的后果无疑是致命的！

　　嘶～

　　吃疼之下，它不由发出了难听的嘶叫，三角脑袋左右摇晃，纵身朝着右侧方向闪掠，试图利用自己的速度干扰赵犀的判断，再重新组织攻击。

　　但是螳螂魔刚刚移动位置，一把闪耀着金色光芒的飞斧骤然呼啸而来，瞬息间凌空爆开，化为数十块碎片将它覆盖在内！

　　神力飞斧，破碎星辰！

　　-163！

　　伤害虽然不是很高，但足以收割走螳螂魔最后的HP，它跃起旋即嘶叫着被击落下来，摔倒在地上再也无法动弹。

　　同时爆出了两件闪闪发亮的物品！

　　系统提示：你获得650点经验值。

　　赵犀探手抓住重组倒飞回来的神力飞斧，看也不看地上的战利品，迈开大步朝着第二头正在和魅魔缠斗的螳螂魔走去。

　　同属于深渊系的魔物，螳螂魔的等级虽然要高过魅魔两级，但是后者属于异化级，实力更占上风，已经将对手压着打。

　　安蕾丝的速度比螳螂魔还要快上一丝，敏捷和反应更高，虽然后者将两把刃爪挥舞得虎虎生风，不时展开收起咔咔作响，却始终都没有能够伤到魅魔分毫。

　　而安蕾丝却绕着对手飞速游走，抽冷子给螳螂魔捅上一匕首，虽然说攻击不是很高，但是架不住有效伤害的次数叠加。

　　见到这样的情景，赵犀放缓脚步没有介入双方的战斗之中，他的这位召唤NPC很有个性，说不定就要因此闹点脾气。

　　尽管如此，战斗很快结束，伤痕累累的螳螂魔经历了一番虐杀之后，最终不支倒地，同样也贡献出了两件战利品。

　　“搞定！”

　　魅魔收起匕首和长鞭，脚踩着螳螂魔的尸体，一手叉腰一手朝着赵犀做了个代表胜利的手势，这个动作将她前凸后翘性感傲人的身材展露得淋漓尽致！

　　“干得好！”

　　赵犀冲她竖起了大拇指：“战利品都归你吧！”

　　堕落深渊的普通怪物爆出的东西主要是材料还有一种叫做魔核的特殊物品，魔核其实也是材料，可以用来镶嵌炼制武器和首饰装备。

　　而魅魔似乎也很喜欢这种材料，考虑到她在战斗之中的贡献，赵犀索性将所有爆出来的魔核全都让给她。

　　“主人真好！”魅魔欢呼着，飞快地将地上的战利品捡走。

　　她随身带着一只小小兽皮口袋，所有的战利品都被收藏在了里面。

　　只是魅魔的开心并没有感染到赵犀。

　　来到堕落深渊已经有半天的时间，在第一狱平原上跋涉的路程里，他已经经历了很多场的战斗，25级的深渊犬魔、26级的白牙魔还有现在刚刚击杀的27级螳螂魔，盘踞在这片广袤地区里的魔物越来越凶悍不好对付。

　　而到目前为止，他仅仅只洗掉了2点PK值，其中1点还是击杀其他红名玩家所获得的，类似的运气再没有碰到过了。

　　按照这样的清洗速度，赵犀很难将PK值给洗清，他只有深入再深入，冒着更大的危险去狩猎更高级的魔物，以期待能够打到堕天使的眼泪。

　　一颗堕天使的眼泪，能够抵消1点PK值！

　　赵犀的目光看向前方更远的地方，远山的轮廓之下，点点灯火在闪耀。

　　灯光虽然很微弱，但是在一片昏暗的天地里，却像是萤火虫般醒目！

　　如果他没有判断错误的话，那里应该是一座堕落深渊原住民建造的村落。


第二百五十九章 血腥营地

　　作为B级的独立位面，堕落深渊拥有着辽阔的疆域。

　　在这片被黑暗笼罩的土地上，栖息着无数凶残的深渊魔物魔兽，也零星散布着位面原住民牛头人建造的村落和营地，它们就像是一座座汪洋中的孤岛，为进入堕落深渊的玩家提供补给和休息的地方。

　　赵犀发现的这座村寨，位于一座大山的山脚下，规模看起来并不是很大，整个村落被粗木栅墙围拢起来，里面还建造有高高的箭塔。

　　他先前所看到的灯光，正是来自箭塔顶端的一盏盏魔法照明灯。

　　虽然知道牛头人村落是安全的地方，但是赵犀依然非常的小心。

　　因为他知道，有些家伙喜欢潜伏在通往村落的道路边，偷袭试图进入营地的其他玩家，就像是自己刚刚传送到堕落深渊，走出传送阵被猎人偷袭的情况一样。

　　不过这样的事情并不没有发生，也许是因为道路两边的草木太过稀疏，直到赵犀来到村落寨门前的时候，也没有出现任何的意外。

　　“堕落者，你想要进入血腥营地的，需要缴纳2枚金币的税费！”

　　守卫在门口的牛头人战士粗声粗气地说道，它瞪着硕大的牛眼，用警惕的目光看着赵犀，只要赵犀稍微显露出想要强闯营地的企图，那么它手里的重达上百斤的双刃战斧就会砍了过去。

　　赵犀当然不是来挑战原住民在这片领地上的权威，虽然眼前这名牛头人战士只有25级，他也不认为自己能够用武力征服这座营地。

　　据说曾经有玩家尝试过，后果就不用复述了。

　　只是2枚金币的税费实在太黑了点，简直就是赤裸裸的敲诈！

　　无奈他现在确实需要一个安全的地方休息，同时修补一下身上的装备，激烈的战斗会导致装备的持久下降很快，不想破碎毁坏那必须要进行保养维护。

　　幸好先前为了避免引人注目，和魅魔商量之后将她暂时收回到恶魔徽章里面，否则估计得付出双倍的价钱。

　　赵犀只能这样安慰自己，老老实实地掏出2枚金币，算是缴纳保护费了。

　　“你可以进去了！”

　　收了钱的牛头人战士态度依然很粗暴，挥挥手说道：“记住，血腥营地的规矩是严禁任何人在营地里面闹事，想要解决纠纷可以上死亡擂台！”

　　赵犀点点头表示记住了，迈步走进了营地的大门之内。

　　这座血腥营地给人的第一印象就是脏、乱、差，营地里面到处搭建着各种粗糙简陋的石屋和木屋，格局上没有任何的规划，完全是城市角落里的贫民窟。

　　泥泞的土地非常的湿滑，糟糕的是到处都是某种动物的粪便，空气中的气味很难闻，还有光着屁股的牛头人小孩在玩着黏稠的泥巴。

　　赵犀路过的时候，差点被一团黑乎乎的污泥给迎面击中，但是那名拖着长长鼻涕的罪魁祸首不但没有丝毫的愧疚，反而大模大样地冲到他的面前，向他伸出了肮脏的小手。

　　赵犀顿时愣了愣——这是要干什么？

　　他在论坛里看过不少关于堕落深渊的帖子，对牛头人的村落营地有点了解，但是没看到别人碰到过类似的情景。

　　在牛头人的地盘里，这些小牛头人当然是不能招惹的，不过当赵犀试图绕过眼前这个小家伙的时候，后者拦住他的去路，不耐烦地说道：“给……钱……否则……捣蛋！”

　　我靠！

　　15级的牛孩子也敢明目张胆敲诈一名25级的圣骑士？赵犀很有拔出命运之刃，将眼前这个小家伙砍成两半的冲动。

　　我忍！

　　想想这样做的后果，赵犀还是忍了下来，掏出一枚银币放到了它的手里。

　　“哇，喔！”

　　小牛头人看着掌心里亮晶晶的银币，牛眼瞪得老大，同时发出惊喜的喊叫。

　　下一刻，它高高举起手里的银币，用赵犀听不懂的语言大声叫嚷。

　　赵犀忽然有种不妙的感觉。

　　然后让人瞠目结舌的情况出现了，整个血腥营地骚动了起来，一个个小牛头人从房屋后面、柴草垃圾堆里钻了出来，蜂拥着冲过来将他团团围住。

　　一只只毛茸茸的手争先恐后地伸到了赵犀的面前，讨要钱币！

　　赵犀差点没有喷出一口老血。

　　如果换成是其他玩家，恐怕就算是当场下线，也绝对不愿意当这个冤大头，给眼前这四五十个小牛头人散财。

　　赵犀也不想当冤大头，但是鬼使神差的，他还是从背包里掏出了银币，一枚枚地派发了出去，直到所有的小牛头人兴高采烈地满意离开。

　　而第一个讨要钱币的小牛头人在离开的时候，擦了一把鼻涕，然后将一枚不知道是什么野兽的尖牙塞到了他的手里。

　　系统提示：你获得七孔獠牙，全体牛头人好感度+10，血腥营地声望+5！

　　七孔獠牙，特殊物品，可镶嵌！

　　看着手里这枚灰白色的兽牙，赵犀不禁哑然失笑。

　　他居然还真的蒙对了，原来给这些小牛头人发钱，居然能够赢得全体牛头人10点的好感度，这绝对算是一个隐藏的小彩蛋了。

　　赵犀可是非常清楚NPC好感度的重要性，虽然说他现在并不知道牛头人的好感度具体能用在哪里，但是后者是整个堕落深渊里面唯一的中立种族，考虑到自己要在这里混迹很长的时间，区区四五枚金币的付出根本不算什么。

　　“又一个傻B！”

　　正在赵犀把握七孔獠牙的时候，旁边突然传来了一个讥嘲的声音：“特殊物品七孔獠牙，可镶嵌，镶嵌之后能给装备增加1点持久，哈哈哈！”

　　赵犀忍不住扭头看去，只见在几步之外的石屋前面，蹲着一名黑衣盗贼。

　　后者脸上带着嘲笑，看着赵犀的目光就像是看着一个白痴。

　　赵犀皱了皱眉头，听对方话里的意思，显然以前也有人得到过相同的七孔獠牙，只不过这件特殊物品非常的差劲，没有什么实用价值。

　　但是赵犀根本不在乎它的具体用途，10点牛头人的好感度完全值回票价了。

　　能够来到这里的都不是普通玩家，对方不应该不懂得好感度的重要，那唯一的解释就是要么别人同样的做法没有获得和他一样的奖励，要么就是隐瞒了。

　　只是不管如何，赵犀都不会将这个秘密解释给对方听。

　　所以他完全无视了盗贼的存在，神色淡然仿佛根本没有听到刚才的话，自顾自地离开。

　　盗贼看着赵犀的背影消失在土屋石房的后面，冷哼一声站起身来，目光闪烁也不知道在想些什么。

　　赵犀独自在血腥营地里逛了一圈。

　　因为营地的面积不是很大，所以他很容易就摸清了里面的具体情况。

　　这座营地占地大概有几十亩，房屋帐篷加起来差不多有上百座，铁匠工坊、杂货铺、酒馆等设施应有尽有，也算是麻雀虽小五脏俱全。

　　营地的中央位置是一大片空地，建造有一座类似祭台的方型石台，石台的四周分别竖立着四根粗大的图腾柱，因为有牛头人战士守护，所以他没能上去细看。

　　有工坊，自然有修复武器装备的工匠，不过让赵犀无语的是，这里的装备修理价格竟然是系统城市里的10倍，已经不能用普通黑心来形容了！

　　赵犀在游戏里也不算是穷人，可是嗜血战盾修理一次的价钱，依然让他的心都在滴血。

　　拿回焕然一新的战盾，赵犀不想再多看那个黑心的工匠一眼，转身就走。


第二百六十章 好狗不挡道

　　“冒险者……”

　　被狠狠宰了一刀的赵犀刚要踏出铁匠铺的大门，身后突然传来了牛头人铁匠粗豪沙哑的声音：“请等一等！”

　　赵犀心中一动，不由停下脚步，转过身来问道：“请问，还有什么事情吗？”

　　通常来说，NPC主动和玩家进行对话，意味着触发了剧情任务或者随机任务。

　　但是触发任务需要有特别的条件，不是看玩家的运气，他猜测应该是自己刚才所获得的10点全体牛头人好感度发挥了作用。

　　这位牛头人铁匠身高超过了两米，体格极为健硕，赤裸的身上肌肉虬结，古铜色的肌肤上涂抹着厚厚的油脂，强壮到足以让任何战斗民族为之羞愧。

　　它左手握着黑色的铁锤，右手摸了摸扎成很多条小辫的黄褐色胡须，瓮声瓮气地说道：“我有一名徒弟铜须，两天前离开营地去山里寻找矿石，至今没回来。”

　　“我很担心它的安全，但是作为营地里唯一的铁匠，我不能离开这里，如果你愿意的话，能否帮我将它找到？”

　　系统提示：是否接受牛头人铁匠蛮锤寻找失踪徒弟的任务？

　　果然是随机任务！

　　赵犀沉吟了一下，没有立刻回答。

　　如果是在主位面或者其它的独立位面，那么他不会有丝毫的犹豫，立刻接下这个任务。不过现在背负着超高的PK值，最重要的是清洗红名，首先得考虑到自身的安全。

　　有任务自然是好事，但也意味着更大的风险。

　　看到赵犀在犹豫，牛头人铁匠有点急了，瞪着牛眼说道：“我们牛头人绝对不会让帮助我们的人吃亏，只要你帮我找到铜须，我可以帮助你升级你的战盾！”

　　升级战盾！

　　赵犀顿时眼睛一亮。

　　他的命运之刃、神力飞斧都是升级获得的，因此非常清楚升级武器所能带来的好处，只不过在《光辉》里面升级装备并不是容易的事情，要么砸入大量珍贵的材料通过特定的NPC来撞运气，要么就是依靠触发任务来获得升级的奖励。

　　而后者的成功率要远远超过前者，碰到了绝对不能错过！

　　赵犀的嗜血战盾原先和嗜血战刃是一套的，嗜血战刃升级为命运之刃之后，嗜血战盾可以说根本配不上这把传奇级的武器了。

　　他原本打算自己积攒一笔钱换面好的战盾，现在如果能够升级的话，那当然是最好不过。

　　这一次赵犀没有再迟疑：“好！”

　　他立刻确认了任务。

　　蛮锤长呼了一口气，吹得小胡子都飞了起来：“那请尽快出发吧，我总有种不安的感觉，那个小子会出事！”

　　赵犀点点头，问道：“蛮锤大师，请问您这里有铜须的随身物品吗？”

　　蛮锤探手抓过一根悬挂在墙壁上的项链，丢给赵犀：“这是我们每个牛头人都有的幸运之物，他这次出去采矿忘记了带在身上，所以我特别的担心。”

　　赵犀接过一看，发现这所谓的幸运之物正是七孔獠牙，只不过这枚獠牙的尾端被钻孔串上了一条细麻绳，勉勉强强算是一条项链。

　　七孔獠牙之链，任务物品。

　　他收起项链，对蛮锤说道：“我一定尽最大力量，将铜须找回来！”

　　告别了忧心忡忡的牛头人铁匠，赵犀也没有急着离开血腥营地去山里寻找失踪的铁匠学徒铜须，而是先去了附近的酒馆。

　　在《光辉》里面混了差不过两个月的时间，加上白天的恶补学习，现在的赵犀对于这款虚拟游戏的了解已经不亚于普通的职业玩家。

　　像这样缺少足够线索提示的任务，直接跑大山里面去寻找失踪者，无疑是非常愚蠢的，通常只有新手才会犯下这样的错误。

　　想要找到铜须，靠大海捞针式的搜索肯定是不行的，首先得在营地里面找找有没有有用的线索，而酒馆正是各种消息的汇聚之地。

　　血腥营地里的酒馆只有一家，它占据了一幢粗木和石块垒砌成的大房子，连招牌名字都没有，十足十粗犷原始的风格。

　　推开沉重的大门，酒馆里面的情景一览无遗。

　　酒馆的面积不大，里面摆放着十几二十张木桩墩子的酒桌，配上条石打磨的凳子显得非常简陋，而让人瞠目结舌的是，右侧的吧台居然是由大块的骸骨构建而成，满脸胡须的牛头人酒保单手扛着大桶往木杯里倒酒。

　　两名五大三粗的牛头人大妈，双手抓着七八只酒杯，挪动着比水桶还粗的腰肢穿行在酒桌之间为酒客送酒，硕大的乳房不时地在客人们的脑袋碾压而过！

　　当然对于顾客们来说，这绝对不是享受，不过谁也不敢站出来进行抗议。

　　在酒馆里面的红名玩家至少有三十多个，战士、龙骑士、盗贼、弓箭手、法师、巫师……赵犀甚至看到了一个牧师！

　　堕落深渊位面是不限制阵营的，正常情况下极难遭遇、遇到了就是生死大敌的两大阵营玩家，在这家酒馆里面相安无事，甚至还有同坐在一张酒桌上的。

　　这就是血腥营地的律法，谁也不能闹事打架，不想死就得乖乖守规矩。

　　而在赵犀打量这些和自己境遇相同的玩家的同时，那些玩家也在用审视、警惕的目光看着他。

　　赵犀忽然发现，先前那名骂自己的盗贼坐在酒馆的角落边，后者面带冷笑，目光里带着浓浓的挑衅之色。

　　只见他低声和旁边的两名同伴说了几句，然后一伙人哈哈大笑起来。

　　“傻B！”

　　赵犀不屑地瞥了那名盗贼一眼，径直走到吧台前面坐下。

　　他伸手在硬邦邦的台面上敲了敲，说道：“请给我一杯麦酒。”

　　“麦酒一杯五枚银币！”牛头人酒保粗声说道。

　　真够黑的！

　　赵犀掏出五枚金币丢在上面：“一杯麦酒，另外我想打听一个人的消息？”

　　如果是在主位面或者其它独立位面，向酒馆里的酒保打听消息最多一枚金币，除非消息非常重要或者特殊，否则根本用不着这么多钱。

　　但是这里不同，什么东西价格都贵几倍甚至十倍，打听消息自然也不会例外。

　　牛头人酒保扫了一眼吧台上的金币，牛脸上扯出一个难看的笑容：“你想打听谁的消息？”

　　“铜须，你们营地铁匠蛮锤的学徒，听说这两天他失踪了？”

　　牛头人酒保大手一挥，将桌上的金币全部扫走：“我不知道铜须的消息。”

　　不知道消息还拿钱拿得这么爽快？赵犀差点跳了起来。

　　好在牛头人酒保马上说道：“你想知道它的消息，可以问铜须最好的朋友铁蛋，你在营地东面的烂泥塘边应该能够找到它。”

　　好吧，总算是没有白花钱！

　　赵犀硬忍下吐血的冲动，拿过了酒保刚刚给自己倒上的麦酒。

　　一口气将整杯麦酒喝光，他擦擦嘴准备离开。

　　但是一名战士出现在了赵犀的旁边，有意无意刚好挡住了他的路。

　　“朋友，你有任务？”

　　战士笑眯眯地问道，而且还努力装出和善爽直的模样：“需要帮忙吗？”

　　按照系统的设定，赵犀花钱向NPC购买消息，除非是同组同队的玩家，否则其他人是听不到的。

　　不过有经验的玩家很容易通过两人之间的互动，来区分出是正常对话还是任务交流。

　　“不需要……”

　　赵犀淡淡地说道：“请让让，你挡我的路了。”

　　“好狗，不挡道！”


第二百六十一章 拳头说话！

　　《光辉》的玩家数以亿计，但是进入堕落深渊的绝对不多，因为来这个特殊位面的玩家首先等级必须达到25级，其次都是背负了很高的PK值。

　　这两个限制条件，注定混迹在里面的玩家都不会是良善之辈。

　　虽然拦在赵犀面前的这名狂战士笑容可掬，似乎真的只是热情想帮忙，不过赵犀哪里有那么天真，而且也根本不耐烦和对方虚与委蛇！

　　好狗不挡道！

　　狂战士的脸色顿时变了，眼眸里顿时露出凶厉之色：“你说什么？”

　　附近立刻有两名玩家站起身来，神色不善地朝着赵犀逼近。

　　赵犀仿佛根本没有注意到自己已经被人给包围了，他盯着狂战士的眼睛，一字一句地说道：“我说，好、狗、不、挡、道！”

　　“找死！”

　　狂战士彻底被激怒了，双眼赤红在瞬间拔出了大剑，朝着赵犀迎面挥斩！

　　他突然暴起发难，虽然没有加持任何的技能状态，但是这一剑依然势大力沉威势十足，只不过攻击的速度并不是很快。

　　换成是其他人，在这样的情况下恐怕都没有细想，要么退避躲闪，要么招架迎击，不会再有其它的选择。

　　但是赵犀却是冷笑一声，站在原地一动不动，看着对方犀利的大剑将要重重地斩击在自己的面门上，眼睛连眨都不眨！

　　剑势陡然中断，像是斩击在一层无形的屏障上，剑锋在距离赵犀仅仅不到半厘米的地方硬生生顿住，根本没有伤到他的分毫！

　　狂战士的眼眸里露出惊愕之色。

　　赵犀摇摇头，伸手将对方的武器轻描淡写地拨到一边，讥嘲道：“这种骗小孩的伎俩也好意思用出来，狂战士的脸面都被你这样的货色给丢尽了。”

　　在进入血腥营地的时候，赵犀清清楚楚地记得，那名牛头人战士曾经警告过自己，严禁在营地里面闹事。

　　而这么多的红名玩家在这里相安无事，不是他们个个都改吃素了，必然是因为血腥营地有不允许动武的禁忌在。

　　在这样的情况下，这名狂战士向他出手要么是被愤怒彻底冲昏了头脑，要么是故意诈斗，意图让他出手反击！

　　赵犀赌的是后者，赌对方用的是只能打怪的和平模式。

　　哪怕是正义反击模式，也会对红名或者黄名玩家造成伤害，而直接的伤害无疑将触犯血腥营地的规则。

　　他的判断是正确的。

　　不过狂战士就难堪了，没有诈住赵犀，反而在众目睽睽之下丢了个大人。

　　他也是听了别人的撺掇，认为赵犀是第一次来到堕落深渊的新人，想在赵犀的身上占点便宜，同时也摆摆自己的威风。

　　可是没有想到，赵犀根本不是傻瓜！

　　听到赵犀的冷嘲热讽，他的一张脸涨得通红，这一次是真的恼羞成怒了。

　　“你还真当我怕了你不成，有种上死亡擂台！”

　　赵犀顿时笑了。

　　那名守门的牛头人战士说过，有什么纠纷可以上死亡擂台解决。

　　而他等的就是对方这一句话！

　　最近一段时间，赵犀的心里不是很痛快，李帅背叛了战队，他被人害得被迫流落到了堕落深渊洗PK值，原来将要到手的广告代言合同将要告吹，损失至少几十万。

　　现在连个阿猫阿狗般的角色，也敢在他身上耍弄不入流的伎俩，他心里的憋着的火气，只有通过战斗和杀戮才能够解决！

　　“那就上死亡擂台，谁要是没种，跪在地上求饶也可以！”

　　赵犀直接将狂战士逼到了死角！

　　血腥营地的死亡擂台，就是营地中央位置的那座石台，听到两人要在死亡擂台上进行生死对决，所有在酒馆里的玩家全都跟着跑出来围观。

　　消息像是瘟疫般迅速传遍了整个营地。

　　不仅仅是玩家们，营地里的牛头人们都聚集到了石台周围看热闹。

　　牛头人们对于这样的情况显然习以为常，它们不知道从哪里搬来了石凳，有的呼朋唤友，有的啃着骨头，还有不少拖着鼻涕的小家伙在人群里钻来钻去。

　　整座营地的气氛，被赵犀和狂战士之间的对决，给彻底激发了出来！

　　“你们两个决定好要在死亡擂台上解决纠纷吗？”

　　守卫石台的牛头人战士严肃问道：“一旦上去，必须要有人战死才能结束！”

　　狂战士狞笑道：“当然！我会将他的鲜血和生命，献祭给你们的神明！”

　　他虽然是被赵犀激上死亡擂台的，不过狂战士自身就有27级，等级超过赵犀2集，也是经验丰富的职业玩家，完全不怵这样的对决比拼。

　　赵犀淡淡地说道：“我会给你留一条裤衩的。”

　　意思是除了内衣之外，赵犀要将他全部装备都给爆下来——这是有可能的！

　　“下注了！”

　　有玩家趁机摆起了赌庄：“押圣骑士赢一赔二，押狂战士赢一赔一点二，只接受单押，最低一金，最高十金，现赔先付信誉保证啊！”

　　庄家显然很有信誉，立刻有其他玩家找他下注：“我押狂战士，五金！”

　　“我看圣骑士要爆冷门，押他两金！”

　　“狂战士赢，十金！”

　　有趣的是，居然还有牛头人战士都跟着下注：“圣……那个骑士赢，十金！”

　　台下闹哄哄，赵犀和狂战士沿着台阶走上了石台，隔着不到十步的距离站定。

　　赵犀暗暗感到奇怪，这个死亡擂台面积够小的，恐怕也只有近战玩家能玩，法师弓箭手连风筝都放不了，对上近战职业除非操作逆天，否则没有什么胜算。

　　正在这个时候，矗立在死亡擂台四周的四根图腾石柱透出淡淡的光芒，然后一道道金色的光束自石柱顶端激射而出，彼此相互连接在了一起。

　　赵犀顿时感觉自己整个人不由自主地向后倒退，周围的空间迅速扩张，原本平整坚硬的石地变成了草地，绿油油的青草以肉眼可见的速度钻出泥层。

　　原本在擂台周围的旁观者都变得遥远，地面拱起形成低矮的丘陵，树木在眨眼间生成，一切奇迹的变化全都清清楚楚地呈现在他的眼前！

　　居然还能这样！

　　赵犀叹为观止看着死亡擂台出现的变化，直到自己的头顶上出现硕大的倒计时数字才警醒过来。

　　而他的对手，那名狂战士距离至少在上百米之外！

　　这才有意思！

　　赵犀深吸一口长气，这里的空气似乎都清新许多，带着泥土和青草的芬芳。

　　他反手摘下嗜血战盾，同时拔出了命运之刃握在手里，不紧不慢地给自己加持上所有能加的状态，剩下的时间用祈祷来恢复损失的圣力。

　　虽然对自己有着绝对的信心，但是真正将要对决的时候，他绝不会轻视对手。

　　狂战士的准备却要特别许多，他召唤出了英雄。

　　现在拥有英雄的玩家不在少数，这名狂战士召唤出英雄并不稀奇，但稀奇的是他所召唤出的竟然是一名牧师！

　　在目前的游戏里面，牧师英雄绝对是罕见的。

　　很多玩家更喜欢拥有一个强力的助手，比如战士、圣骑士、弓箭手或者法师，盗贼或者猎人也是不错的选择，极少人会去找完全偏辅助类的牧师作为英雄。

　　但这并不意味着牧师英雄就是差劲的，当他被召唤出来之后，立刻给狂战士加持上各种状态，让后者全身上下都被各种神术光芒所笼罩！

　　作为重辅助的职业，牧师能加持的神术效果，绝对要比圣骑士强上许多。

　　换而言之，狂战士在对决开始之前，就拥有了对赵犀的极大优势！


第二百六十二章 圣骑士VS狂战士

　　狂战士的这一手，无疑出乎了很多旁观者的意料。

　　牧师的神术对狂战士的加持作用是最强的，加防、加血、加攻击以及增加对各种负面状态的抗性，能够全面提升后者的战力。

　　在单人对决的死亡擂台上，狂战士召唤出牧师作为自己的后援，堪称是神来之笔，而与之形成鲜明对比的是，赵犀在为自己加持状态之后，再没有任何动作。

　　没有英雄！

　　那些将赌注押在赵犀身上的玩家顿时大声咒骂了起来。

　　赵犀居然没有英雄，那还有什么机会能够战胜带着牧师的狂战士？

　　输定了！

　　他们郁闷不爽的心情可想而知，而押狂战士赢的玩家喜逐颜开——虽然赔率很低，但好歹也能赚点不是？

　　赵犀听到了骂娘的声音，但是他直接给无视了，更没有召唤出魅魔让那些倍感失望的家伙恢复信心——杀手锏要用在关键时刻，提前亮出来只能暴露实力。

　　5、4、3、2、1……

　　当对决双方头顶上的倒计时数字变成“0”的时候，束缚他们行动的力量顿时消失得无影无踪，对决正式开始！

　　狂战士立刻发动了冲刺加速的技能，迈开大步朝着赵犀冲了过来。

　　他的战术是聪明的，因为如果让赵犀先过来，那么后者完全可以凭借高防的优势先解决掉他的牧师英雄，说不定还有翻盘的机会。

　　所以他要在一定距离之内纠缠住赵犀，让赵犀根本无力攻击牧师，自己则借助牧师的辅助将赵犀活活耗死！

　　赵犀很容易就看出了对方的意图，他迎向了对手，速度不快也不慢。

　　100米、50米、20米、10米……

　　双方迅速接近，狂战士的速度明显比赵犀要快上不上，在逼近到距离赵犀五六米之外的地方，他突然怒吼着跃身而起，用双手握住大剑朝着赵犀凌空斩落！

　　跳斩！

　　这是狂战士很有杀伤力的技能，借助冲锋的惯性力量来增加攻击的速度和力度，能够打出比普通攻击更高的伤害。

　　最特别的是，如果跳斩技能修炼到中级以上，能够造成局部范围内的覆盖打击效果，也就意味着如果对手躲闪的距离不够，哪怕是躲开了武器的直接攻击，也会出现伤害。

　　狂战士敢于一上来用这个技能，当然是有原因的，在大剑挥起的刹那，剑体透射出璀璨的光芒——这正是技能等级达到中级以上的特征！

　　“漂亮！”

　　有懂行的观战玩家大声叫好。

　　狂战士出手的时机把握得恰到好处，突然间的暴起发难，根本不给对手躲闪回避的机会，而且高级的跳斩也可以无视小范围的闪避。

　　所以除非是赵犀拥有盗贼般的敏捷，否则这一剑他是躲不过去的！

　　赵犀没有躲，只是在狂战士的大剑劈斩下来的瞬间，蓦地举起战盾迎着他飞快地拍了过去！

　　盾击！

　　嘭！

　　狂战士连人带剑和盾牌重重地撞在一起，发出沉闷的轰响。

　　赵犀向后连退了三步，在正面的力量比拼上，他显然输了对手一筹。

　　-10！

　　可是他却完全挡下了狂战士的这一击，反倒是落在地上的后者头顶上冒出一个小小的伤害数字！

　　这一幕让不少玩家感觉莫名其妙，但也有少数阅历更加丰富的玩家看出了其中的奥秘：“高级盾击！”

　　圣骑士的盾击技能如果达到了高级层次，只要合理运用，能够在近战中打出完全格挡的效果，抵消掉对手的一次强力打击。

　　这种特殊的效果对法术攻击和某些特殊的技能无效，但是现在用来对付狂战士的跳斩却是恰到好处。

　　只不过看似简简单单，实际上赵犀出盾击的时机也非常重要，出早或者出晚都不会产生效果，他的回击无疑证明自己的操作水平丝毫不弱于对手！

　　有好戏看了！

　　不管懂不懂赵犀运用盾击的高明之处，但是所有围观的玩家都能看出，双方之间的战斗不是三两个回合所能够结束的，尤其是那些押注在赵犀身上的玩家重新点燃了希望——还有得打！

　　但是让他们瞠目结舌的，在完成了一次漂亮的阻击之后，赵犀居然没有趁机向狂战士发动反击，而是飞快地绕过他朝着后方的牧师英雄冲去！

　　狂战士愣了愣，随即转身追击赵犀，也没有多少慌张。

　　只是那些押注赵犀身上的玩家又开始骂娘了。

　　因为英雄可以召唤也可以收回，虽然有距离上的限制，但是只要狂战士跟在赵犀的屁股后面跑，不等赵犀攻击到牧师英雄，狂战士完全可以从容收回去。

　　所以赵犀舍本逐末去杀英雄，根本是在浪费自己的时间和机会！

　　不过让所有人都没想到的是，赵犀的速度却是超乎寻常的快，眨眼间将狂战士远远地甩在身后，迅速逼近了牧师！

　　怎么会这么快！

　　大家看得瞠目结舌，他们都是资深的老玩家，对圣骑士当然不陌生，从来没看到应该笨拙如乌龟的圣骑士居然跑得比兔子都快。

　　“加敏捷了！”

　　有人失声说道，这是唯一的解释了，否则就算是用了加速技能也不会这么快！

　　追在赵犀后面的狂战士顿时变了脸色。

　　他没有想到赵犀的加点居然如此另类，而自己的加速技能已经用过了，眼看着赵犀都冲出了他最强技能的打击范围，也不由地有点急了。

　　那名牧师看到赵犀冲了过来，立刻向后退却，同时给自己加持状态。

　　英雄虽然也是NPC，但拥有很高的AI，在没有得到明确指令的情况下，也能够根据战斗的形势作出有利于自己的应对措施。

　　但是赵犀不但冲得快，攻击的速度更快！

　　隔着十几米的距离他悍然出手，命运之刃遥遥对准牧师挥下。

　　圣力裁决，秘技发动！

　　牧师看到了赵犀出手攻击的过程，但是他想要躲闪根本来不及，被凌厉的刀芒迎面斩中，顿时血光迸现！

　　-305！

　　由于刚刚加持了增益的状态，他承受了赵犀的这一击而没有倒下，但也忍不住发出了一声凄厉的惨叫，被打入了残血重伤的状态。

　　“去死吧！”

　　正在这个时候，狂战士自赵犀的后方追了上来，看到自己的英雄被赵犀打得惨不忍睹，顿时又惊又怒，不加思索地再次挥出了大剑。

　　一道炫目的剑气瞬间脱离了剑体，以迅雷不及掩耳之势轰向赵犀后背！

　　剑气外放！

　　这是属于狂战士的高级秘技，也是最强的技能之一，攻击效果和圣力裁决类似，而且如果不考虑后者的神圣伤害，剑气外放的攻击力和攻击距离比圣力裁决要来得更强更猛！

　　赵犀刚刚施放了圣力裁决，由于技能施放的顿止作用，他是速度大大下降，因此被狂战士追入到了剑气外放的攻击距离范围之内。

　　然而赵犀没有回头也没有移动位置，站在原地施放了第二个秘技。

　　荆棘铁壁！

　　全体攻击力转化为防御力！

　　嘭！

　　他竟然是硬生生地抗下了狂战士最强的一击！

　　死亡擂台周围响起了一片惊呼声，大家看着狂战士外放的剑气狠狠地斩击在赵犀的身上，前者狂暴的气势仿佛能够在瞬间将后者直接劈斩成两半！

　　但是下一刻在赵犀头顶上冒出的伤害数字，却让所有人大跌眼镜。

　　-135！

　　有没有搞错！

　　一击得手还没来得及高兴的狂战士，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他的装备很不错，技能等级也不低，剑气外放技能本身还有伤害加成，哪怕对方是以防御著称的圣骑士，所造成的伤害也不该是这么低！


第二百六十三章 只剩裤衩！

　　秘技，一定是特殊的防御类秘技！

　　狂战士及时发现了密布在赵犀体表的黑色棘刺，心里顿时大大松了口气。

　　如果赵犀的正常防御都能够达到如此恐怖的程度，那么这场生死对决，他还真没有多少把握能够赢下，现在机会依然掌握在自己的手里！

　　嗯！狂战士就是这么认为的，他立刻向赵犀冲了过去。

　　但是赵犀的注意力却依然没有放在背后的对手身上，在承受了狂战士施放出的强大剑气之后，他再次出手！

　　这一次赵犀出的是左手，嗜血战盾在瞬间切换成了神力飞斧，朝正试图为自己加血恢复的牧师全力投掷了出去！

　　“啊！”

　　擂台周围顿时响起了一片惊叹声，在所有人看来，赵犀将手里的战盾变成飞斧简直就是个不可思议的奇迹，让人无法理解这其中的奥妙。

　　他是怎么办到的？

　　而这把让人震惊的飞斧，顷刻掠过十几步的距离，准确、凶狠地斩击在牧师的胸口，瞬间掠走了他最后的HP！

　　-124！

　　牧师仰头向后直直地摔倒在地上，连手里的法杖都给爆了出来。

　　必须要指出的是，拥有英雄的玩家如果背负了PK值，那么英雄也会一样，对其攻击是的合理合法，而后者的死亡，除了正常掉落1个等级之外，还有额外的红名惩罚——再掉落1个等级，必爆1件装备！

　　赵犀的飞斧，所打掉的不仅仅是牧师的生命，更是他的2个等级，而且只爆落1件装备已经算是运气极好了。

　　“我操！”

　　只是狂战士显然不会认为自己的运气好，他的感觉糟糕极了。

　　英雄的等级是要靠分享玩家所获得的经验来提升，2个等级的损失简直能让人欲哭无泪，他应该在一开始就将牧师收回去，或者根本就不能召唤出来。

　　谁能想到，赵犀的手里居然有一把远距离攻击的武器？

　　但是现在说什么后悔都已经晚了，狂战士的满腔怒火只能向罪魁祸首倾泄，他咆哮着挥起大剑。

　　青盈盈的剑气自剑体透射而出，挥舞飞旋带起凌厉的弧光，眨眼间将狂战士整个人全部包括在内，仿佛像是旋风般朝赵犀席卷而来！

　　旋风怒斩，狂战士高级秘技！

　　这个秘技很少见，属于群攻技能，最适合用在被包围的情况下，利用剑气形成无坚不摧的犀利风刃，进而完成强行突破。

　　而狂战士在这样的情况下施展旋风怒斩也不是盲目冲动的行为，因为旋风怒斩的本身攻击很高，而且攻击的速度很快，呼吸间迫近到了赵犀的身后。

　　赵犀稳稳地接住倒飞回来的神力飞斧，他将这把立下功劳的武器重新切换成嗜血战刃，然后不慌不忙地转过身来，迎向了旋斩而来的对手！

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑气风刃连续多次地撞击在盾面上，赵犀不断地向后退却。

　　-120！-120！-120！

　　三个完全相同的伤害自赵犀的头顶上冒起，加上先前的损失，他的血量已经只剩下一半左右。

　　不过狂战士的旋风怒斩也到了强弩之末，无法再继续下去，否则他倒是有可能用这一招强大的秘技解决战斗。

　　当对手的剑气消散、身形重新显露出来，赵犀陡然撤盾，挥起命运之刃朝着他重重地砍去！

　　这是双方对决开始之后，赵犀真正意义上的第一次反击。

　　但是他的对手并不是弱者，面对挥落的战刃，立刻举起大剑招架。

　　锵！

　　两把武器狠狠地撞击在一起，刀刃和剑锋撞击出耀眼的火花，旋即相互弹开。

　　两人都没有出现任何的HP损失，狂战士用格挡技能完全封住了赵犀的反击。

　　反击失利的赵犀神色不变，他娴熟地先给自己加持了一个圣疗术补充HP，然后继续向前压迫对手，战刃斜挥扫向后者的胸腹，出手依然是又快又狠。

　　狂战士立刻移动了位置，在避开赵犀第二刀攻击的同时，用双手握住大剑挥撩向赵犀的咽喉，显示出非常高明的操作能力。

　　和我玩近战？

　　此时此刻狂战士的唇角扯出一抹讥诮的冷笑，他承认赵犀是很有两下子，居然在战斗一开始的时候就解决了自己的牧师。

　　但是一名侧重防御的圣骑士和侧重攻击的狂战士用普通攻击近身馋肉，除非后者的水平或者装备太差，否则断断没有输掉的道理。

　　狂战士，是近战之王！

　　然而他的大剑却撩了个空，因为赵犀极为灵活地做了个闪避的动作，瞬间转移到了他的右侧方向，命运之刃闪电般地劈砍在了他的肩膀上！

　　-302！

　　怎么会这么快！攻击力怎么会这么高！

　　狂战士顿时大惊失色，他已经很高估了赵犀的实力，但是后者的战斗水平却远远超出了他的想象。

　　看似简简单单的闪避回击，需要的是极为精准的时机把握能力，更要有非常高明的身法和手法，赵犀可以说完全颠覆了圣骑士铁皮罐头的笨拙形象，所表现出的战斗技巧，完全在他这个职业高手之上。

　　更可怕的是，除了身手强悍之外，赵犀还拥有着很高的攻击力，普普通通的一击竟然打出了超过300的伤害！

　　虽然说狂战士没有穿戴着自己最好的装备，可是这样的损失足以让他胆寒！

　　“杀！”

　　狂战士急忙扭身挥剑横扫，带起了一道凌厉的剑气。

　　他知道自己这个时候绝对不能慌乱，所以反击得更快凶猛。

　　赵犀如他所愿地后退了两步，不敢轻缨其锋。

　　得到一丝喘息机会的狂战士没有趁机继续攻击，跟着后退两步，空出左手掏出了治疗药剂，就要往自己的嘴里倒。

　　拥有牧师英雄的他，曾经一度以为自己根本不需要动用捆绑在腰带上的药剂，但是现在他知道自己大错特错。

　　可是这个动作显然也是错误的，因为赵犀的退缩不仅仅是闪避，如同缩回来的拳头是为了积蓄力量再次攻击，他的后退也是在为更强的反击做准备。

　　下一刻，赵犀像是扑击猎物的猛虎般突然向前冲出，手里的命运之刃笔直地刺向对手的胸膛！

　　这一退一冲，几乎是在瞬间完成，狂战士还没有喝到药剂，命运之刃已然刺到了他的身前，速度之快让他根本来不及躲闪。

　　嗤！

　　刃尖狠狠地刺中了金属铠甲，没有能够完成致命的洞穿，锋刃随之向下滑落，拉出一道长长的伤痕。

　　-178！

　　战刃直刺的伤害远远比不上劈斩挥砍，但是狂战士的HP也不是很高，这一刺简直让他魂飞魄散，再也顾不得喝药，奋力挥剑迎面砍向赵犀。

　　如果不将赵犀击退，只要再补上一击，他必死无疑。

　　但是狂战士似乎忘记了，这是游戏而不是真实的世界，同归于尽、两败俱伤的手段也得看双方HP的厚度。

　　所以赵犀根本没有躲闪，站在原地硬扛了对手的一剑，然后挥起战刃砍在了后者的脖颈上！

　　以眼还眼以牙还牙，完全是最直接、残酷的对拼对耗，没有用任何的技能，就是刀锋和铠甲最直接的碰撞！

　　-295！-278！

　　前一个伤害数字是赵犀的，后一个是狂战士的，差不多同样的攻击，后者居然还不如前者！

　　带着无比的不甘，狂战士跪倒在了擂台上，垂下了高傲的头颅。

　　在他完全瘫倒下来的同时，爆出了一地的物品和装备，包括身上的铠甲！

　　只剩裤衩！


第二百六十四章 任务的线索

　　全爆！

　　为了营造良好的游戏氛围，《光辉》对于恶意PK的惩罚很重，PK值越高，死亡之后爆出装备的概率越高，2点以上的PK值除了必爆一件身上的装备之外，还有可能爆出两件、三件甚至全部非绑定的装备！

　　死亡擂台的死亡惩罚，完全没有区别，而倒在赵犀脚下的狂战士，悲惨无比地中了大奖，将自己的武器、防具、首饰包括包裹里的物品，通通全爆出来！

　　系统提示：你成功斩杀一名堕落者，PK值-1！

　　“哇噢！”

　　擂台周围的惊呼声此起彼伏地响起，同时也夹杂着少数欢呼声。

　　那是押注在赵犀身上的玩家，在表达胜利的喜悦！

　　胜利！

　　两个硕大的金色文字在赵犀的头顶上空显现，旋即化为万千点金芒纷纷扬扬地洒落下来，幻化扩展的擂台转眼间恢复了原样，四支图腾柱透射出的光芒渐渐消失。

　　赵犀看也不看地上的战利品，他环视四周沉声喝道：“还有谁不服气的？上来跟我再打一场，谁要是赢了……”

　　他踢了踢地上的装备：“这些装备全都给他！”

　　我的战刃依然饥渴！

　　对手不够力，赵犀心里的那股火还没有彻底宣泄出去，战意燃烧只想再痛痛快快地打上一场甚至两场、三场，哪怕是战死在这里也根本无所谓！

　　他向来是外在谦和内心骄傲，只是此刻抛开所有的顾忌，将血脉之中的傲气和悍勇淋漓尽致地展露了出来。

　　还有谁，来战！

　　围拢在死亡擂台周围的玩家至少有三四十名之多，但是听到赵犀的挑战，却没有一个人作出回应。

　　堕落深渊是非常特殊的位面，它的限定等级是25级，和普通的独立位面不同，这个限定等级是下限而不是上限，只有25级或者以上的玩家才能进入，而且完全没有上限。

　　因此出现在堕落深渊里的玩家，任何人的等级都不比赵犀低，围观的几十个人里面等级超过赵犀的更是比比皆是，其中不乏职业高手。

　　但是被赵犀杀气腾腾的目光扫过，这些玩家心里竟然产生了一丝恐惧，有些人甚至下意识地躲开，根本不敢和他直视。

　　当然也有人心中不忿，不过看到赵犀脚下散落一地的物品装备，想到战死在擂台上面的可怕后果，刚刚提起的勇气顿时烟消云散！

　　赵犀在擂台上等了片刻，也不见有人跳出来。

　　他失望地摇摇头，俯身将地上的装备物品全都捡了起来。

　　深渊居大不易，这里的物价指数是主位面的N倍，现在赵犀也挺穷的，战利品当然不能放弃掉。

　　随便清点了一下，全部装备里面居然有三件卓越装，其中一枚戒指更是不错。

　　破甲战戒，攻击10-10，力量+2，攻击速度+5％，5％概率无视防御，耐久8/10，需要力量60点，卓越级装备！

　　戒指属于首饰装备，一名玩家能够同时装备四枚戒指，赵犀原先拥有荣耀指环、血池指环和血泣之戒三枚卓越级的戒指，另外一名是普通的精英级货色。

　　而这枚破甲战戒属性比血池指环要更好，5％概率无视防御的特殊属性比血池指环5％伤害吸血也丝毫不差，正要给他换下那枚鸡肋的精英指环。

　　这样一来，赵犀拥有了全部四枚卓越级的指环！

　　唯一的小问题是他的力量只有58点，距离60点的装备要求差了2点，不过在狂战士爆出的物品里面，还有其它附加力量的装备，套上去凑够需求就可以了。

　　戴上破甲战戒，赵犀心里剩下的郁结之气顿时一扫而空，施施然地下了擂台。

　　看到他下来，那些围在台阶前面的玩家以及牛头人全都让开了道路。

　　《光辉》世界的游戏规则就是丛林法则，弱肉强食实力为尊，有实力的玩家就有人追捧有人崇拜，而赵犀已经用对手的尸体证明了自己的强大！

　　这样的人，在堕落深渊里更受尊敬！

　　立刻有人凑到了赵犀的身前。

　　“朋友，有没有兴趣和我一起做个任务，奖励堕天使之泪的。”

　　堕天使之泪是堕落深渊里的特产，1枚可以洗1点PK值，任何在堕落深渊里的怪物都有概率掉落，但是概率极低而且还是绑定的物品。

　　绑定物品无法交易，所以花钱洗红名是行不通的，不过如果是任务的话，那情况又会不同。

　　赵犀停下脚步，看着眼前这名鬼鬼祟祟的盗贼，问道：“既然是天使之泪，那么你为什么要找我？”

　　没有谁会喜欢堕落深渊，来到这里的玩家都是迫不得已，背负着高PK值在主世界完全就是过街老鼠，连系统城市都进不去。

　　所以堕天使之泪对于在这里的任何玩家来说都是好东西，像奖励堕天使之泪这样的好任务，绝对应该是藏着掖着不让别人知道的秘密。

　　盗贼苦笑道：“这个任务不是我一个人能完成的，事实上我得找更多的队友，当然必须是要有实力的！”

　　赵犀想了想说道：“我暂时相信你，不过现在我还有别的任务要做。”

　　盗贼舔了舔嘴唇说道：“目前我已经找到七个人了，时间还很宽裕，再等一两天没有问题，你如果想加入的话，天黑的时候我都在酒馆里面。”

　　堕落深渊也是有“白天”和黑夜之分，这里的“白天”血月当空，到了晚上血月遁隐，野外世界虽然不是伸手不见五指的漆黑，但也恐怖异常。

　　没有玩家敢在晚上出去狩猎魔物，大家都会呆在牛头人的村落营地里面。

　　赵犀点点头，很快离开了营地中央。

　　他要去完成铁匠蛮锤的任务，寻找回失踪的铁匠学徒铜须。

　　血腥营地的面积不大，所以只用了几分钟的时间，赵犀就找到了在烂泥塘边玩泥巴的小牛头人。

　　这名叫做铁蛋的小牛头人正坐在地上，一边抹着鼻涕，一边专心致志地捏着泥团，看到赵犀过来也是根本不加理睬。

　　赵犀在它身边蹲下来，问道：“铁蛋，你有没有看到铜须？”

　　小牛头人瞥了他一眼，很冷漠地扭过头。

　　赵犀知道想要从NPC的嘴里挖出有用的线索，必须要有耐心和技巧，所以他也不着急，掏出了一枚金币递了过去：“告诉我他的消息，这枚金币就归你了。”

　　小牛头人眼睛一亮，但是它没有接金币，迟疑着摇了摇头。

　　用钱也不行？赵犀咳嗽了一声，尽量用柔和的语气说道：“铁蛋，铜须已经失踪两天了，它的师傅蛮锤非常的着急，因此委托我去寻找它的下落。”

　　“可是我只知道它进山去寻找矿石了，山里那么大，恐怕等我找到它，它已经被魔兽给吃掉了，你作为它的好朋友，难道看着它死去吗？”

　　除非是特殊的情况，和普通的NPC打交道，示之以威是肯定行不通的，诱之以利是最佳的手段，如果还走不通，那只能动之以情了。

　　这个经验不是赵犀自己总结出来的，而是通过论坛学来的，现在是活学活用。

　　小牛头人果然被打动了，脸上露出犹豫的神色：“我……”

　　看它的态度有松动的迹象，赵犀乘热打铁赶紧将金币塞到它的手里：“你只要告诉我你知道的，其它的事情都由我来解决，不会对你造成任何的影响！”

　　双管齐下，小牛头人终于吐露了实情，将铜须失踪的经过告诉了赵犀。


第二百六十五章 离开的人

　　牛头人铁匠学徒铜须是在女妖山谷里失踪的。

　　女妖山谷在大山的深处，那里被血腥营地的牛头人们视为禁地，虽然里面蕴藏着珍贵稀有的矿藏，但是没有人敢进去采掘。

　　因为女妖山谷是惑心女妖的盘踞之地，据说任何闯入山谷里的人都会被她们的歌声迷失神智，永远都无法回来。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，为了能够得到传说中的矿石，提升自己的锻造技艺，于是不知道厉害的铜须就去了女妖山谷撞运气。

　　“我们是一起去的，但是到了山里我很害怕，所以就回来了。”

　　铁蛋小声地说道：“我想让它也一起回营地，但是它不肯，还骂我是胆小鬼。”

　　小牛头人显得很伤心：“你能不能将铜须哥哥救回来？”

　　赵犀点点头说道：“我试着努力吧，你知道女妖山谷在哪里吗？”

　　小牛头人回答道：“顺着进山的小路一直向左走，然后再循着女妖的歌声就能找到女妖山谷，这是我听格鲁叔叔说的，它是营地里最强大的战士！”

　　“明白了，我现在就去女妖山谷！”赵犀站起身来。

　　小牛头人一把抓住了他的护腿：“天快要黑了，山里面会很危险的。”

　　赵犀抬头看看天空，紫黑色的天穹上，血月依然明亮。

　　但是他相信小牛头人的话，因为对方是世世代代生活在这里的土著。

　　“那我明天早上再去吧，谢谢你的提醒！”

　　赵犀摸了摸小牛头人的脑袋，这个小家伙还是挺可爱的。

　　虽然模样长得丑了点。

　　而夜晚的到来非常突然，在没有任何预兆的情况下，血月突然消失在天穹之色，失去了它的光辉，黑暗瞬间笼罩大地。

　　血腥部落里点燃了篝火，熊熊燃烧的火焰带来了新的光明，温暖的火光同时驱散了夜的凄寒，同时也吸引到更多的玩家出现在这座牛头人的营地里面。

　　营地中唯一的酒馆变得热闹无比，大部分的座位都被玩家所占据。

　　赵犀来得早，所以在吧台的角落边占了个不错的位置。

　　时间还早，他也不急着离开，向牛头人酒保打听了一些关于女妖山谷的消息之后，点了一杯麦酒和干肉慢慢吃着。

　　坐了一会儿，先前那名盗贼找了过来：“朋友，你考虑得怎么样了？”

　　这家伙还真着急！

　　赵犀有点无语也有点怀疑，不过表面上依然不动声色，招呼酒保给他送上了一杯麦酒：“我自己的任务还没完成，暂时不能帮你，抱歉。”

　　相比升级嗜血战盾，堕天使之泪对赵犀的吸引力真的不大。

　　因为他的PK值实在太高了，一两枚堕天使之泪根本没什么大用，而能够多人共同分享的任务，奖励往往不会太高。

　　盗贼苦笑道：“请你相信，我并不是设圈套，如果你愿意的话，我现在就可以将你加入任务之中，那么你就可以看到任务细节了。”

　　赵犀含笑不语。

　　看得出对方真的很有诚意，但这并不意味着赵犀就完全信任他，因为就算任务是真的，同样也可以设圈套。

　　出现在这里的都是红名高级玩家，随便爆掉一个都会有不错的收获，而且先前在死亡擂台上，可是有几十个人看到赵犀将对手全套装备都给爆了下来。

　　堕落深渊没有系统城市，不能存放物品也没有交易场所，所有的东西必然都还在赵犀的背包里，一旦将他打爆……

　　所以盗贼自己也感觉有点冒失了：“抱歉，这个任务对我真的很重要，如果有可能的话，我还是希望你能够加入我的队伍，另外谢谢你的酒。”

　　他举起酒杯喝了一口，然后很干脆利落地掉头走人。

　　这样的态度倒是让赵犀对他多了一份好感，对他的那个任务也多了点兴趣。

　　但是现在还不是时候。

　　在酒馆里消磨了两个小时的时间，赵犀选择了原地下线。

　　……

　　第二天的早上，赵犀依旧和往常一样起早外出锻炼。

　　等他回到家里面，发现大家都坐在客厅里面没有吃早餐，气氛很是凝重。

　　赵犀看到沙发旁边还摆着两只旅行箱，心中不由一沉，问道：“怎么啦？”

　　只见叶正信和叶正熙两兄弟相互看了看，前者开口说道：“大牛哥，我们要回家了，另外有学长要我们加入他那边的大学联盟战队，所以……”

　　赵犀顿时明白过来，原来他们两兄弟也要离开扬眉战队了。

　　两兄弟都是很不好意思的样子，方旭和安小海一脸怒火，林眉神情黯然，欧阳暮眼睛里全是抑制不住的失望，客厅里的气氛越发压抑！

　　赵犀忽然笑道：“我知道了，那祝你们一切顺利，有空的话再回来看看。”

　　天要下雨娘要嫁人，他们既然选择了离开，强留也没有什么意思，最近扬眉战队出了那么多事情，两兄弟对战队的前途感到失望也很正常。

　　但是赵犀心里隐隐感觉，事情恐怕不是那么简单。

　　当然这点心胸赵犀还是有的，何况叶正信和叶正熙的表现一直都不错，也没有做过什么对不起战队的事情来，他也不会在这个时候为难两人。

　　“大牛哥！”方旭忍不住叫了起来。

　　在小胖子看来，两兄弟选择在战队面临困境的时候离开，也是一种背叛，没有这么轻轻松松让他们走人的道理。

　　先前李帅叛逃，扬眉战队遭到黑水公司的打压，现在叶正信和叶正熙又要离开，实在是太没有义气了！

　　赵犀摇摇头说道：“别说了，眉眉，正信和正熙的工资都结算了吗？”

　　叶正信赶紧说道：“那没多少钱，算了。”

　　赵犀笑道：“那可不行，不能让别人说我们工作室连员工的工资都扣，该给多少就是多少，我不多给，也不会少你们半分钱。”

　　看到赵犀坚持，叶正信也不好再拒绝，只是脸色越发讪讪的。

　　两兄弟都不敢去看方旭等人的脸色。

　　让林眉给他们结算好工资并且划账过去之后，赵犀亲自送两人离开别墅，一直送到小区门口的马路边。

　　在等出租车过来的时候，叶正熙突然说道：“大牛哥，其实我们……”

　　他的眼睛里全是愧疚之色，欲言又止显得非常为难。

　　赵犀拍了拍他的肩膀，说道：“我相信你们一定是有苦衷的，但不管是为了什么原因，我都不会责怪你们，眉眉同样也不会。”

　　“我还是那句话，扬眉战队的大门永远都会为你们敞开，你们什么时候想回来都可以，我一样欢迎！”

　　两兄弟对视了一眼，叶正信咬咬牙说道：“大牛哥，你一定要小心花羽，她不将你和扬眉战队赶出游戏，是不会罢休的！”

　　赵犀皱了皱眉头：“你是说，你们离开因为花羽的缘故？”

　　叶正信苦笑道：“大牛哥，你别问了，反正你和眉眉姐一定要警惕她的报复。”

　　这个时候有出租车过来了，赵犀也没有再多问，帮着两人将行李放到后备箱里面，然后和两兄弟挥手道别。

　　回到了别墅里面，看到方旭等人都是垂头丧气的模样，赵犀忍不住笑道：“没有什么大不了的，天还塌不下来，大家先吃饭吧，早上空肚子可不好。”

　　可是这个时候谁还有心情吃早餐？

　　见到这样的情形，赵犀摇摇头对林眉说道：“眉眉，我们一起去看你大妈吧。”

　　林眉勉强挤出个笑容，点了点头：“好的。”


第二百六十六章 新加入者

　　妇人静静地躺靠在软椅上，原来紧蹙的眉头舒展开来，脸上露出了一丝解脱般的轻松笑容，连皱纹都消散了许多，仿佛正沉浸在甜美的梦乡里面。

　　赵犀为了她细心地盖上薄毯，对着林眉轻声说道：“我们走吧。”

　　最近这段时间只要有空，赵犀都会跟林眉一起来到这座疗养院里，为林眉的大妈按摩头部帮助其缓解精神上的不适，效果相当的好。

　　林眉也试着跟赵犀学习这套手法，以便将来赵犀不在的时候自己能够顶替。

　　如同往常一样，两人没有急着离开疗养院，而是在附近的小公园里坐下。

　　这是属于两个人的温馨时刻，林眉将头轻轻地靠在赵犀的肩膀上，小脸上露出柔弱的疲倦之色，低声说道：“大牛哥，你说我是不是做错了？”

　　赵犀明白她的意思。

　　在林眉看来，是自己放弃报复李帅的决定，让叶家兄弟感到失望和愤怒，所以才会在今天选择离开，这让她感觉很是难过。

　　事实上当时做出这个决定的时候，除了赵犀之外，其他所有人都非常的不解。

　　赵犀叹了口气，说道：“他们两个不是因为这件事离开的，而是另有苦衷，不过你太善良了，很多时候你的善良会被别人当成懦弱，让他们越发肆无忌惮！”

　　林眉低下头：“那现在我该怎么办？”

　　赵犀伸手将她揽入怀里，微笑道：“没有什么大不了的，至少方旭他们不会离开，扬眉战队还在，离开的位置我自然会找新的人加入。”

　　林眉点点头，她似乎下定了决心：“大牛哥，以后工作室和战队的事情全部交给你来处理吧，我真的做不好，还是专心当个药剂师和商人吧！”

　　“这样也好！”

　　赵犀点点头，他知道最近林眉的压力很大，让她彻底放手对大家都好。

　　他岔开话题：“贤者之石的任务怎么样，有没有找到那个NPC？”

　　说到这件事情，林眉顿时精神一振：“找到了，我将贤者之石交给了一名叫做瑞德的NPC，并且触发了下一步的剧情任务！”

　　瑞德是位隐居在红河山谷里面的药剂师，他接受了林眉的贤者之石，不过要求她为自己再找来10枚常春藤果、10根腐骨草茎、1对碧纹蟒的眼珠再加上1颗双头血魔的心脏！

　　“这个要求很难！”

　　林眉皱着眉头说道：“我在大交易市场和论坛里面都搜索过，常春藤果和腐骨草茎都属于稀有药材，两样加起来差不多要花七八万才能够买下来。”

　　“碧纹蟒的眼珠和双头血魔的心脏根本没有，碧纹蟒是24级的统领BOSS，据说在大沼泽区有出现过，双头血魔在论坛里搜索不到任何的消息！”

　　“这个任务一定要做！”

　　赵犀断然说道：“我会想办法尽快洗清PK值出来，BOSS我们自己去打！”

　　“可是我们战队现在这个样子……”

　　林眉咬咬嘴唇说道：“还有别人愿意加入吗？”

　　失去了牧师，失去了弓箭手和法师，现在的扬眉战队已经是元气大伤，而且在论坛里也被诋毁得一塌糊涂，普通玩家好找，真正的高手恐怕是不愿意来的。

　　但是找几个普通玩家来填人数，又有什么意义？

　　赵犀笑道：“放心吧，我有个牧师朋友，只要我开口，他一定会来的！”

　　赵犀说的这位牧师朋友，当然是边城浪子！

　　两人的交情是一起出死入生打出来的，后来赵犀也给了他和他的朋友不少的帮助，以老边同志的性格，只要赵犀开口，他是绝对不会拒绝的。

　　回到家里，赵犀在第一时间给边城浪子打了电话。

　　对方的手机号码，还是上一次分别的时候，浪子告诉他的。

　　手机很快就被接通，当赵犀说想请他加入扬眉战队的时候，边城浪子毫不犹豫地答应了下来：“我没有问题，最近刚刚辞职了，暂时当个职业玩家也不错！”

　　不过他的话锋随之一转：“不过我女朋友不行，她晚上要经常加班，小鸭还是学生，学业更重要的，再说你们队伍里也有盗贼，依依那就更不合适了。”

　　“那没事，有你加盟就够了！”

　　赵犀笑道，他是希望除了浪子之外，浪子的女朋友蔚蓝星空、唐小鸭和欧阳依依都能够一起加入扬眉战队，这样完全能够填充李帅和叶家兄弟离开的位置。

　　对于赵犀的求贤若渴态度，边城浪子好奇：“你为什么要需要这么多人，不怕位置重叠吗？还是要再组建第二支战队？”

　　赵犀说道：“老边，一言难尽啊！”

　　他将整件事情的前因后果简单地讲述了一遍，坦诚地告诉了边城浪子，扬眉战队目前所面临的困境。

　　“日他娘个先人板板！”

　　边城浪子听完之后，不由破口骂道：“这女的简直神经病，你都放过她的宝贝弟弟了，居然还来找你的麻烦！”

　　赵犀苦笑道：“有钱人的世界，我们真的不懂。”

　　边城浪子拍着胸脯说道：“蔚蓝和依依她们来不了没有关系，我另外给你找两个同职业的高手，他们都是我的学弟，虽然不是职业玩家，但是操作技术没得说，而且上线时间完全能够保证！”

　　赵犀顿时大喜：“那太好了！”

　　边城浪子说道：“一个是26级的冰系法师，一个是26级的弓箭手，走神射专精路线的，不过两人的装备不是很好，而且也没有高级秘技。”

　　赵犀说道：“这都不是问题，他们如果愿意加盟扬眉战队的话，每个月基本工资三千再加3％效益分红，先签一年的正式合同，你看怎么样？”

　　他相信边城浪子的推荐，所以直接省去了新队员的考察期，但是必须要签订正式的合同，以前扬眉战队在这方面是吃了大亏的。

　　现在林眉彻底放手，赵犀要将整个工作室全都扛起来，而为了战队的将来，仿效正规工作室的做法是必须的。

　　不仅仅是新来的成员，原来的老队员方旭、安小海和欧阳暮，赵犀也决定和他们签订正式合同，相信他们也都会理解。

　　只有一步步走上正规，扬眉工作室才能真正做大做强。

　　赵犀的原则是，要么不做，要做就要做到最好！

　　边城浪子笑道：“待遇不错，那两个家伙应该很满意的，那我呢？”

　　赵犀想了想：“你跟他们肯定不一样，你的待遇是一天管三顿饭，表现好加块肉，表现不好饭都没得吃！”

　　边城浪子吐血：“我操，算你狠！”

　　赵犀哈哈哈：“我会拟三份电子合同，下午发你账号邮箱里。”

　　刚才当然是在开玩笑，他给边城浪子的合同是基本工资五千+5％效益分红，而且只用签半年，半年之后浪子如果还愿意留在战队里面，那么合同重签。

　　搞定了边城浪子，确定有三名新成员将要加盟战队，赵犀不由心中大定。

　　他将方旭等人召集起来，向大家宣布了这个消息，另外也提出了签正式合同的要求，也是先签一年。

　　而作为补偿，三名老队员的基本工资全部提升到五千+5％效益分红！

　　想要留住人，合理的薪酬是必须的，对于全职的职业玩家来说，这样的收入算是中下水准，并不是很高。

　　但对于方旭三人来说，却是很大的提升，因此他们都很满意。

　　新人加盟、工资提升，扬眉战队原本低落的士气顿时提振上来，方旭和安小海无不摩拳擦掌，要在《光辉》里为战队努力再创辉煌！

　　晚上，赵犀按时登陆虚拟世界，安心地继续自己的任务。


第二百六十七章 芒克魔

　　血月悄然出现在天穹之上，将赤色的月光洒向广袤的大地，血腥营地后方连绵起伏的群山像是披上了一层朦胧的雾纱，影影绰绰地看不清它们的真容。

　　极少有玩家冒险者敢于闯入大山之中，因为那里是无数凶残的魔兽和魔怪的盘踞之地，而且山里地形复杂，没有准确的地图非常容易迷失在其中。

　　赵犀独自行走在看不到尽头的崎岖山道上，渐渐远离了安全的营地。

　　据说这些山道都是牛头人们踩出来的，它们在山里伐木、挖矿、采药，有时候也狩猎魔兽，不过哪怕是营地里最勇敢的战士，也不敢去闯女妖山谷。

　　那里被血腥部落的原住民视为禁地，铁匠学徒铜须用自己的遭遇，深刻诠释了什么叫做不作死不会死，不过如果没有它的作死行为，赵犀恐怕也得不到升级嗜血战盾的机会。

　　当然前提是他能将那个小子从女妖们的手里拯救出来。

　　清晨的山区笼罩着淡淡的雾气，空气里弥散着浓烈的硫磺气息，山道两边的岩石上爬满了奇形怪状的植物，黑色、墨绿色的像是无数扭曲的长虫，偶尔能够看到一两朵紫色的小花。

　　赵犀走得速度并不快，双手空空看起来像是在游山玩水，但是他的警惕心已经提升到了最高，周围任何的风吹草动都会让他停下脚步。

　　在这座潜藏着未知凶险的大山里，草木皆兵的防备并不可笑，赵犀可不想将自己的一级经验和装备丢在这里。

　　不过他没有忘记小牛头人铁蛋的话，遇到任何的岔道都是朝左走。

　　但是差不多走了一个多小时的山道，赵犀也没有听到传送中女妖的歌声。

　　难道是走错了？赵犀有点怀疑。

　　此时山里面的晨雾已经消散许多，周围都是丛山峻岭，一座座高耸入云的黑色山峰像是蛰伏的巨兽，冷冷地注视着闯入者。

　　吱～

　　蓦地，一个尖细的嘶叫声传入了赵犀的耳朵里。

　　他猛回头朝着声音传来的方向看去，只见一道黑影自右侧山地上闪电般地扑落下来，踩着裸露的山岩再高高跃起，锋利的双爪朝他凌空抓来！

　　偷袭者的攻击来得极为突然，但是一直保持警惕的赵犀反应更快，他不假思索地扭腰转身，抬起左手向前击出，嗜血战盾瞬间出现在掌握之中。

　　嘭！

　　偷袭不成反被操，高级盾击凝聚的力量将扑来的黑影直接拍飞了出去，后者撞落在岩石上面，痛得吱吱乱叫。

　　-10！

　　在击退偷袭者的同时，赵犀也看清了对方的模样。

　　芒克魔，26级深渊怪物，敏捷的扑食者！

　　它的模样很像是猿猴，全身覆盖着黑色的毛发，双臂很长而且粗壮，丑陋的脑袋光秃秃地覆盖着细密的鳞甲，奇特的是竟然只有一只眼睛。

　　这个家伙也算是倒霉了，不但被赵犀的盾击拍飞，而且还当场眩晕，摔落在地上之后努力了几次都爬不起来，动作看着份外的滑稽。

　　呼！呼！呼！

　　正当赵犀准备冲过去再补上一刀的时候，忽然间有十几块石头朝他飞来，破空呼啸势大力沉，具有相当的威胁性。

　　在不明敌情的情况下，赵犀并没有仗着战盾硬抗，而是移动位置避开了大多数飞石的攻击，只有两块石头已经是避无可避，才举盾护身。

　　嘭！嘭！

　　-90！-82！

　　伴随着两声闷响，两个伤害数字同时在他头顶上飞起。

　　赵犀暗暗吃惊，虽然说单块石头的攻击并不高，但是叠加在一起就很厉害了，幸好刚才他没有鲁莽，否则被打入残血都有可能。

　　随着飞石而来的，是十几头芒克魔，它们在山坡岩壁上纵掠如飞，吱吱叫着冲向赵犀所在的山道，来势汹汹形成围攻之势！

　　面对这样的情况下，赵犀没有躲闪，持盾在手站在原地静静地等待着芒克魔们朝自己掩杀过来。

　　直到这些魔怪同样在岩石上高高跃起凌空扑击而来的时候，赵犀猛然将命运之刃往下狠狠地一插！

　　咔嚓！

　　锋利的刀刃穿透了沙石泥城，数十道耀眼的雷芒轰然落下，将所有进入攻击范围的芒克魔全部笼罩在内。

　　所有的雷束全都蕴含神圣之力，对于深渊系的黑暗生物具有额外的杀伤能力，而且最重要的是，赵犀的身上还附带有桑格莱的诅咒。

　　桑格莱的诅咒：永久加持（可驱散），对所有深渊系怪物（包含BOSS）攻击伤害+15％，所有深渊系怪物（包含BOSS）仇恨度+50，被所有深渊系怪物（包含BOSS）杀死，惩罚翻倍！

　　正是有这个诅咒在身，行走在堕落深渊的赵犀可以说非常的危险，随时都会招惹来大量魔怪的围攻，一旦被深渊系魔怪杀死，后果可想而知。

　　但与此同时，由于这个诅咒的作用，赵犀对深渊魔物的杀伤力也比正常情况要强上不少，再加上装备的恒定伤害，这招雷炎神罚高级秘技打出的伤害简直能用恐怖来形容！

　　-525！-525！-525！……

　　十几个完全相同的伤害同时飞起，清一色全都是500+的伤害，整个场面蔚为壮观，所有的芒克魔在雷束的打击下凄声惨叫，身上的毛发根根竖起，出现了不同程度的雷击麻痹状态。

　　这是雷炎神罚额外的附带效果，随机出现的概率很低。

　　这一次他的运气非常不错！

　　趁它病要它命！在战斗的时候，赵犀绝不会有半点心慈手软，立刻迈步冲了过去，对准距离自己最近的那头芒克魔挥出了命运之刃。

　　噗哧！

　　犀利的战刃自后者的脖颈上划过，轻易地切开了它的毛发皮肤，带起一串紫红色的血珠。

　　-597！

　　芒克魔脖颈喷血旋转着扑倒在地上，当场毙命根本没有丝毫的还手之力。

　　赵犀脚步不停，刀随身走挥撩劈斩，但见一道道刀光闪过，一头头刚刚爬起身来的芒克魔惨叫倒地，被收割走了生命。

　　但是剩下的那些芒克魔并没有被同伴的惨死所吓倒，它们嘶叫着扑向赵犀，顷刻间将赵犀团团围住，尖利的双爪拼命地朝他挥挠。

　　然而包围圈刚刚形成，突然间一道鬼魅身影无声无息地出现在一头芒克魔的身后，将手里锋利的匕首轻轻松松得捅入它的后背。

　　下一刻，匕首重新拔出，染血的匕身横向一划，带走了芒克魔最后的HP！

　　魅魔！

　　自从离开血腥营地之后，赵犀就将魅魔重新召唤了出来，只不过后者一直都出于潜隐追踪状态，直到关键时刻才断然现身出手！

　　她的偷袭恰到好处，芒克魔们完全没有料想到赵犀居然还有帮手，猝不及防之下原本还算严密的包围圈顿时出现了大大的漏洞。

　　赵犀用战盾硬扛住三头芒克魔的攻击，陡然迈步向着前方出现的缺口冲去，呼吸之间突破了魔怪们的包围圈。

　　但是他没有冲出几步的距离，突然停下脚步转过身来，挥起战刃用力劈斩在一头芒克魔的身上，几乎将这个可怜的家伙当场劈成两半！

　　系统提示：你获得600点经验值。

　　赵犀长笑一声，持盾用力撞开一头反扑过来的芒克魔，命运之刃拦腰横扫，将另外一头芒克魔腰斩在地，简直是所向披靡！

　　芒克魔们刚刚重组的攻势顿时土崩瓦解，它们在经历了雷炎神罚的打击之后，剩下的HP都不足以再抵挡住赵犀的全力一击，剩下的几个家伙还能成什么气候？

　　胜利的天平，瞬间朝着赵犀倾倒过来！


第二百六十八章 堕天使之泪

　　噗哧！

　　战刃自右侧方向斜向斩落，锋利至极的刃尖势如破竹般地切开厚厚的毛皮，深入血肉将芒克魔开膛破肚，花花绿绿的内脏随之涌了出来，在血腥视觉模式之下，看着份外的触目惊心！

　　-620！

　　这一刀绝对是致命的，芒克魔所能够做的，只是奋尽自己最后一丝力量，挥起利爪朝着凶手挠抓，意图拼个同归于尽。

　　它差一点点就做到了，但是一面凭空出现的战盾，却将它最后的希望阻挡住。

　　-165！

　　赵犀后退了小半步，不慌不忙地给自己加持圣疗术，恢复快要耗尽的HP。

　　他同时看到左侧方向最后一头还站立着的芒克魔，被魅魔安蕾丝的皮鞭抽得打旋飞起，摔倒在地上之后再没有重新爬起。

　　系统提示：你获得600点经验值。

　　系统提示：你获得600点经验值。

　　赵犀没有将任何的经验分配给他的召唤恶魔，因为后者的等级和他相当，而且距离再次升级不远，一旦等级超过自身，那将无法召唤出来。

　　在这个被深渊魔物统治的位面里，安蕾丝对他的存在是至关重要的，比如在刚才对付芒克魔的战斗之中，如果没有她的帮忙，赵犀绝不可能如此轻松地将所有的对手全部消灭。

　　安蕾丝是一名真正的刺客，她不擅长也极少和对手进行正面战斗，完全依靠自己神出鬼没的速度和潜行隐匿的技能来出其不意地刺杀，一击不中远扬千里。

　　魅魔这样的战斗风格配合赵犀却是完美无比，赵犀拉住仇恨正面对抗，她游离战圈之外呼应支援，哪怕是以少敌多也能拿下满血！

　　“主人，这件战利品能给我吗？”

　　收起了长鞭和匕首的魅魔，像是收起了爪牙的野猫，她无声无息地贴靠到赵犀的身边，用一贯娇媚腻人的声音提出了请求。

　　“嗯？”

　　赵犀有点奇怪，他不给魅魔分享经验值，但将战利品的捡拾权和处置权都给了她，所有猎获到的战利品尤其是魔核，通通都归她所有。

　　相比魅魔的重要性，这点付出根本不算什么，吝啬只会带来背叛，据说在特定情况下，忠诚度满值、签订了永久雇佣契约的英雄也是存在背弃主人的可能。

　　那更不要说没多大忠诚度、也没有签订永久契约的魅魔了，这位性感妖娆之极的恶魔绝不是一位有节操的手下，恶魔徽章并不能保证赵犀对她生杀予夺！

　　所以为了保证她的效忠，赵犀绝不会在乎付出。

　　但是出现在魅魔掌心里的物品，却让他的目光为之一凝！

　　堕天使之泪！

　　这枚传说中的宝石尺寸很小，晶莹剔透呈泪滴形状，淡蓝色的晶体散发出柔和的光芒，给人的感觉是纯净而美丽。

　　没有吃过猪肉，也看过猪跑路，虽然赵犀先前还没有得到过堕天使之泪，但是搜索堕落深渊资料的时候，不止在一张帖子里面看到过堕天使之泪的图片，所以一眼就认了出来。

　　堕天使之泪是堕落深渊特有的物品，任何的魔怪魔兽都有概率掉落，但是概率之低会让人觉得能打到一枚就是中了一次大奖。

　　赵犀倒是没有想到，击杀了这群芒克魔，居然掉出了1枚堕天使之泪！

　　1枚堕天使之泪可以洗掉1点PK值，但是如果集齐9枚堕天使之泪，再加上100枚金币就可以兑换到一支赎罪祈愿卷轴，一次清洗掉10-50点PK值！

　　而堕天使之泪属于绑定物品，谁打出就是谁的，无法交易出售。

　　魅魔是赵犀的召唤英雄，所以她也能捡拾入手，不在绑定规则的限定范围。

　　对于来到堕落深渊的玩家们来说，堕天使之泪无疑是极为诱人的物品，昨天在血腥营地，在不明底细的情况下，赵犀也曾对那名盗贼的提议心动过，原因就是为了堕天使之泪。

　　当然1枚堕天使之泪也不至于让赵犀动了贪念，他很是好奇地问道：“你要堕天使之泪做什么？”

　　安蕾丝腻声说道：“主人，你不觉得它很漂亮吗？我想用它制作一根项链！”

　　制作项链？赵犀有点无语：“一枚够用吗？”

　　安蕾丝笑嘻嘻地摇摇头：“当然不够，至少要九枚！”

　　9枚堕天使之泪足够换取一支赎罪祈愿卷轴了！

　　赵犀也没有犹豫：“行，它归你了！”

　　就算真的能够打到9枚堕天使之泪，换来一支赎罪祈愿卷轴，赵犀想洗干净自己的PK值还差很远呢！

　　正所谓虱多不痒债多不愁，他能不能离开堕落深渊还是个疑问，对于1枚堕天使之泪也不是特别看重。

　　“谢谢主人！”

　　魅魔顿时大喜，凑过来在赵犀的脸上狠狠亲了一口：“您真是太慷慨了！”

　　系统提示：魅魔安蕾丝好感度+5，忠诚度+5！

　　晕！

　　赵犀得到恶魔徽章也有段时间了，还是第一次看到这样的系统提示。

　　想不到堕天使之泪居然能够提升她的好感度和忠诚度，绝对是意外的收获，赵犀打开了系统控制面板，调出英雄属性看了一下。

　　果然在安蕾丝的属性栏里，出现了两个新的数值。

　　忠诚度：35/好感度：45！

　　这两个数字算是很低了，要知道赵犀第一个英雄沙耶的忠诚度可是100，不过能够增长说明有提升的潜力，只不过需要特定的触发条件。

　　不过按照系统的尿性，哪怕是赵犀现在再拿出1枚堕天使之泪送给魅魔，估计也不会提升多少忠诚度和好感度。

　　而有意思的是，在这两个数值栏里还有系统的注解。

　　忠诚度：35——存在一定程度的背叛可能！

　　好感度：45——允许一定限度的亲密！

　　忠诚度不用说，但是这好感度让赵犀感觉到一点点的异样，总觉得哪里不对。

　　只是他现在也没有时间去仔细研究，先将这件事情放到了一边。

　　除了这个之外，赵犀还有另外的收获——雷炎神罚熟练度达到100％了！

　　他毫不犹豫地投入1个宝贵的技能点，将这项高级秘技从初级提升到中级。

　　雷炎神罚（中级）：秘技，消耗200点圣力，对半径15米范围之内实施无差别攻击，神圣伤害+75，技能冷却时间30分钟！

　　相比原先的初级，技能消耗的圣力和技能冷却时间没有变化，但是打击范围和恒定伤害值都提升了，尤其是前者在战斗中更加重要和实用。

　　最近时段赵犀升到25级，都没有再学习新的技能，因为原来掌握的技能都在战斗中提升了熟练度，达到晋级的条件。

　　这样一来非常有限的技能点数成为了最大的瓶颈，每一个技能点的付出必须要非常的谨慎，以免造成贪多嚼不烂的情况。

　　不过像雷炎神罚这样的高级秘技，砸再多的技能点进去，也是完全值得的！

　　“好了，我们走吧！”

　　关闭了系统面板，赵犀准备前进寻找女妖山谷。

　　吱！吱！吱！

　　然而就在这个时候，居然有更多的芒克魔出现在了山地上，然后一块块石头呼啸着朝赵犀砸了过来。

　　魅魔立刻向后退却，身形消失得无影无踪，完全不在意赵犀这个主人的死活。

　　赵犀想不到自己刚杀了一窝，现在就惹出了一大群出来，他也不敢轻缨其锋，急忙向后飞退，躲闪像是雨点般砸落下来的飞石。

　　而这一次出现的芒克魔足足有上百头之多，它们在山坡上跳跃的情形，让赵犀更是头皮发麻，心里不由暗暗叫苦！


第二百六十九章 寄生魔

　　啪！啪！

　　两块飞石砸中了盾牌，顿时打了赵犀一百多的HP。

　　这已经是最好的结果了，那些蜂拥而来的芒克魔个个都像是打了鸡血似的，短短几秒钟的时间就能够投掷出一波的飞石攻势，赵犀用尽了浑身解数才没有在密集的石雨之中被砸得魂飞魄散。

　　但是这样的情况维持不了多久，因为上百头的芒克魔围攻过来，赵犀就算是有三头六臂也抵挡不住，败亡只是时间的问题。

　　怎么办？

　　赵犀心念电转，看着芒克魔们越来越近，一咬牙准备发动荆棘铁壁，看能不能强行突围出去，总比堵在山道上等死要好。

　　然而就在这个时候，一个飘渺的声音忽然远远地传了过来，像是潮水般自山地上流淌而过，越来越清晰和响亮。

　　这个声音非常的奇特，像是歌唱又像是嚎叫，带着某种特殊的韵律，只听了片刻就会让人感觉头脑昏沉沉的不大清醒。

　　那些芒克魔们的动作顿时变得缓慢，它们对这个声音的出现似乎很畏惧，犹豫着不敢再靠近赵犀，吱吱叫着左顾右盼，显得十分忌惮。

　　紧接着声音陡然变得尖锐，像是有人在耳边厉声嚎叫，简直要震破耳膜！

　　吱呀～

　　所有的芒克魔全都遭到了强烈的刺激，它们像是被踩住尾巴般跳了起来，尖叫着四散逃窜，转眼间全部逃散得无影无踪！

　　当最后一头芒克魔消失在山地的尽头，声音戛然而止。

　　死里逃生的赵犀不由长呼了一口气，但是胸口发闷头脑昏沉，感觉依然很不好，如同得了重感冒，不知觉间浑身上下都被汗水浸湿！

　　“这是女妖之嚎！”

　　神出鬼没的魅魔出现在赵犀的身边，轻声说道：“你已经进入了她们的地盘，这只是个警告。”

　　赵犀问道：“有什么办法能对付吗？”

　　如果这只是个警告，那么到真刀真枪拼杀的时候，不知道有多厉害。

　　赵犀不畏惧硬拼搏杀，但是对这种类法术的技能攻击，还真的没有什么办法。

　　所以他求问于安蕾丝，魅魔也是深渊系的恶魔，应该是对女妖很熟悉。

　　安蕾丝说道：“当然有办法，巫师或者牧师的驱散神术都可以抵挡这种精神层面的攻击。”

　　赵犀无语，这个办法有等于没有：“有没有我能用的？”

　　安蕾丝扯出了一个狡黠的笑容：“那真没有，就算你堵住耳朵，也是抵挡不住女妖之嚎，无法豁免它的影响。”

　　赵犀点点头，目光看向前方。

　　既然听到了女妖之嚎，相信女妖山谷已经不远，只是远处的景物被雾气所笼罩，朦朦胧胧地看不清楚。

　　出现这样的事情并不算是意外，女妖如果不厉害，也不会被血腥营地的牛头人们视为禁忌，严禁部族子弟进入女妖山谷。

　　但要赵犀现在就退走离开，他也绝对不甘心，不由倍感纠结。

　　“其实还有个办法……”

　　安蕾丝忽然说道：“能够帮助你豁免女妖之嚎的精神冲击！”

　　“什么办法？”

　　赵犀顿时眼睛一亮，连忙问道。

　　安蕾丝含笑不语。

　　赵犀愣了愣，不过他立刻明白过来：“说吧，你要什么好处？”

　　他现在对于自己的这名召唤恶魔算是相当了解了，这家伙和普通的英雄完全不同，实力非常强但是很难驾驭，指望她俯首帖耳为自己拼死拼活绝对不现实。

　　但只要给予足够的利益，她也是个极好的帮手。

　　先前赵犀将战利品的捡拾权和所有权都给她，甚至还放弃了堕天使之泪，正是出于这样的原因。

　　现在安蕾丝显然是提出了新的条件，所以赵犀也干脆来个开门见山。

　　安蕾丝笑嘻嘻地说道：“还是主人最了解我，我的条件很简单，只要主人您送我一枚+3魅力的戒指或者项链就可以了。”

　　+3魅力的戒指或者项链？

　　听起来要求不是很高，赵犀苦笑道：“我答应你，但是现在也拿不出来啊！”

　　一入深渊深似海，来到这个特殊的位面，不洗清PK值是永远都无法回到主位面，而且在牛头人的部落里也没有交易所和驿站，无论是自己去大交易市场收购还是让别人帮着邮寄装备过来都无法做到。

　　安蕾丝娇笑道：“那也不用急，我只要主人您的一个承诺就够了！”

　　赵犀毫不犹豫地点头道：“那就没有问题了，只要能够离开堕落深渊，我一定给你买一件+3魅力的饰品！”

　　安蕾丝笑道：“我相信您的承诺，请稍等……”

　　话音刚落，魅魔向后退了一步，曼妙的身形随之消失不见。

　　赵犀也不着急，站在原地施放祈祷，来恢复先前在战斗中消耗的圣力。

　　他没有等待太长的时间，大约五分钟之后，安蕾丝再次出现。

　　“给你！”

　　赵犀不由睁大了眼睛，看着爬在魅魔掌心里的东西——这就是她说的方法？

　　这个东西差不多有半截粗火腿肠大小，模样就是一条肥嘟嘟的虫子，只不过通体呈黑褐色，一对豆粒大的虫眼高高凸起，还长有两枚尖利的鳌牙。

　　寄生魔，25级深渊系魔虫，喜欢吸食鲜血的寄生体。

　　《光辉》里的各种魔兽怪物赵犀是见多了，不过他还从来没有见过这么小的魔虫，而且等级还高达25级，有点不科学。

　　而且这只寄生魔虫看起来很无害的样子，在魅魔手上蠕动的样子有点萌。

　　看出了赵犀的疑惑，安蕾丝解释道：“你别看它不起眼，但是在我们深渊世界里里面，这个小家伙是很有名气的，数量也很稀少，而且没有特殊的办法根本找不到。”

　　赵犀笑道：“那你肯定是懂得特殊的办法了？”

　　安蕾丝认真地点点头：“没错，寄生魔出现最多的地方就是女妖的聚居地，因为它们不惧怕女妖的精神法术，藏在地下能够得到很好的保护。”

　　这大概就是所谓的相生相克，毒蛇盘踞的地方必然有解毒的药草生长，赵犀并不怀疑魅魔的话：“那我怎么用它？”

　　“很简单……”

　　安蕾丝用两根手指捏住寄生魔头颈部位的软皮，将它提了起来。

　　这只魔虫居然发出尖细的“哇哇”叫声，像是婴儿一般。

　　然后赵犀蓦地感觉后颈一凉，顿时毛骨悚然。

　　安蕾丝居然将寄生魔放到了他的脖子后面，紧贴着他的皮肤：“不要动，不痛的，很快就舒服了！”

　　赵犀没有动，不过他听魅魔这句话，总感觉有什么地方不对。

　　后颈麻了一下，像是有什么东西咬穿了他的肌肤，装备的防护没有起到任何的作用，一个接着一个的伤害数字瞬间在头顶上飞起。

　　-1！-1！-1！……

　　不多不少，正好是1秒损失1点HP！

　　赵犀惊讶：“怎么回事？”

　　安蕾丝说道：“寄生魔最喜欢吸食鲜血，不过它的胃口很小，只要你不将它摘下，它会一直吸你的血。”

　　“但这对你是有好处的，因为寄生魔的鳌牙分泌出的毒素能够帮助你抵御女妖的精神法术，到时候她们想要对付你就只能近战了。”

　　原来是这样！赵犀明白过来。

　　相比女妖可怕的精神冲击，1秒流失1点HP的代价完全可以承受，这种特殊的方法估计没有玩家知道，他必须要庆幸自己拥有一名知识渊博的召唤恶魔。

　　安蕾丝继续说道：“另外，你不能再使用防护光环神术，否则会对寄生魔造成伤害，另外在战斗中必须要注意不能让女妖将寄生魔给杀了。”

　　赵犀点点头，随手给自己加持了一个圣疗术。


第二百七十章 独闯女妖山谷

　　前面的道路消失了。

　　取而代之的是一片黑色的沼泽地，绵延至前方深邃的山谷里面。

　　系统提示：你发现了女妖山谷，经验值+50。

　　女妖山谷异常的安静，连风都没有，淡淡的月光洒落在谷地之中，只看到混浊的泥水不时泛起硕大的泡沫，墨黑色的水生植物衍生出的粗大的藤枝彼此紧紧纠缠，形成错综复杂的草径。

　　传说中的女妖似乎销声匿迹了。

　　如烟的白雾笼罩在山谷沼泽的上面，让赵犀无法看清几十米开外的景象，两侧影影绰绰的山峰像是巨魔，冷冷地俯瞰着他这个入侵者。

　　还真是个棘手的任务啊！

　　赵犀能够清晰地感觉到，山谷里面弥散着的危险气息，也许来得太冲动，但是到了这里，他也不可能再回头。

　　握紧手里的战刃，赵犀小心翼翼踩着草径朝着山谷里面前行。

　　他向前走上一步，踏足的地方污浊的泥浆水就咕嘟咕嘟冒了上来，淹没了半只战靴，这种无法脚踏实地的感觉让人很不舒服。

　　-1！-1！-1！……

　　寄生魔依然牢牢地趴在他的后颈上，两颗尖利的獠牙刺入肌肉吸食着鲜血。

　　而魅魔再次消失了，哪怕是赵犀也不知道她在哪里。

　　一棵粗长的树木横亘在了赵犀的前面，它躺在那里应该有很长的时间了，树枝基本都腐朽破碎，只剩下了一段长长的树干，依稀可以看到上面长满了奇形怪状的蘑菇菌类。

　　在树干的下方散落着一具骸骨，原本包裹躯体的皮甲腐烂得差不多了，露出白森森的骨骼，旁边还插着一把双刃战斧。

　　赵犀心中一动，加快脚步走了过去。

　　脚下的这片土地总算是坚实了许多，至少踩上去不会让人感觉会突然陷下去再也拔不出来，植被明显增多，而且还可以看到星星点点的细碎野花。

　　如果没有判断失误的话，这具骸骨应该是属于牛头人的，两根连接在颅骨上的粗大犄角是最明显的特征，赵犀注意到它的右手握着一根带有铭牌的项链。

　　出于好奇，赵犀将嗜血战盾切换到死神手套里面，空出左手俯身去捡项链。

　　咻！

　　突然之间，一道灰影自骸骨的肋骨之内闪电般窜出，张开猩红的嘴巴朝着他的左手咬来！

　　时刻都保持着警惕的赵犀反应极快，瞬间缩回了自己的手，右手命运之刃随之挥斩而去，迅疾无比地斩中了偷袭者！

　　-670！

　　这道灰影被一斩而断，摔落在赵犀的脚下翻滚着，赫然是一条深灰色的毒蛇。

　　它大概有一米多长，身上有类似星星般的褐色斑点，三角形脑袋差不多有婴拳大小，一对黑色的蛇眼透射出凶戾的光芒。

　　赵犀心中一凛，这条毒蛇的眼神非常的可怕，而且不像是低级的魔物所能拥有，带着某种智慧生灵的气息。

　　被命运之刃斩成两截之后，它还没有死去，探出尖利的毒牙想要继续攻击！

　　但是赵犀怎么会被它得逞，迅速抬起右脚重重地踩在它的七寸部位，然后手起刀落将毒蛇脑袋砍成了两截！

　　咿呀！

　　就在灰色毒蛇被赵犀彻底斩杀的刹那，一个尖利的声音骤然响起，由远及近瞬间掠过沼泽，激起水泽无数涟漪，直刺入他的耳膜之内！

　　女妖之嚎！

　　赵犀感觉自己的整个脑袋都快要炸开了，头痛欲裂难受到了极点。

　　不过下一刻，一股冰寒的气息自他的后颈部位窜起，顷刻间淹没了他的大脑，像是在滚烫的岩石上泼洒了一盆冰水，顿时痛苦全消，神智完全恢复了清醒！

　　寄生魔！

　　魅魔的手段果然有效，虽然说身上多了个吸血的小家伙，但是女妖之嚎所带来的负面效果完全被消除了，虽然嚎叫声依旧刺耳，但也仅仅只是噪音而已。

　　呼！

　　一道黑影自赵犀的右侧方向瞬移而至，探出匕首般的利爪直刺他的胸膛，速度之快简直匪夷所思。

　　如果是在两秒钟之前，赵犀绝对无法避开这一击，但是他现在头脑足够清晰，反应更是神速，不假思索地后退半步，侧身做了个闪避的动作。

　　五支乌黑的刃爪几乎是擦着赵犀的胸前掠了过去，突然顿住握紧。

　　嘭！

　　在这一瞬间的功夫，赵犀切换出嗜血战盾，一记强有力的盾击拍击在偷袭者的身上。

　　-10！

　　他借力再后退半步，拉开足够的距离之后，挥起命运之刃横扫而出！

　　先躲再防到最后出手反击，一系列的动作在眨眼之间完成，娴熟到仿佛经过千万次的演练，让对手根本来不及作出正确的反应，被战刃重重地斩在身上。

　　呀！

　　偷袭者惊声尖叫，殷红的鲜血随刃飞扬。

　　-367！-395！

　　双重打击！

　　好高的防御！

　　赵犀心中暗惊，他现在拥有一套四枚高属性的卓越级戒指，加上传奇级的命运之刃，普通攻击已经不逊色于普通的战士，再加上装备的额外恒定伤害，对于深渊系的魔怪能够轻易打出五六百以上的伤害。

　　但是这名新出现的敌人显然不是弱者，防御远远超过了普通的恶魔！

　　深渊女妖！

　　这头28级异化恶魔的体型就是一头美女蛇，她拥有着类似魅魔般的蜜色肌肤，上身赤裸只在要害部位镶嵌着两枚小小的贝壳，自腰部往下全是蟒体和蟒尾。

　　她的容貌有着不属于魅魔的美丽，但绝对不会让人感觉性感漂亮，因为她的一头长发赫然都是由一条条的灰色毒蛇组成。

　　这些灰色毒蛇跟赵犀刚刚斩杀的那条毒蛇一模一样，只是更加细小，它们全部抬起头颅张开嘴巴，一颗颗绿豆般的蛇眼里全是恶毒的光芒。

　　而深渊女妖的腰部，被利刃破开了一道长长的伤口，还在滴着鲜血。

　　这一刀所造成的痛苦，显然让深渊女妖极为愤怒，她尖叫着猛然转过身来，一直垂到接近腰部的蛇发随之飞旋而起，朝着赵犀迎面甩来！

　　赵犀哪里敢让这么多的毒蛇近身，急忙向后退却。

　　但是仓促之间他忘记了身后是沼泽，一脚踩到泥浆里面，顿时退避不能！

　　要命的是，深渊女妖的蛇发居然还能拉长，眼看着五六条毒蛇就要咬中自己，他不假思索地向后往沼泽泥浆里仰倒。

　　在倒下的瞬间，赵犀自下而上挥起战刃，依仗这把犀利的传奇武器，将出现在自己眼前的毒蛇通通切斩成两截！

　　呀！

　　五六段蛇首同时掉落下来，断口喷出腥臭的鲜血，深渊女妖大声惨叫。

　　-779！

　　嘭！

　　赵犀及时切换出了嗜血战盾，反手重重地压在沼泽地上，硬是撑住了自己的身体没有撞落到泥浆里面。

　　然而正当他重新直起腰杆，准备脱离泥沼的时候，突然感觉到左腿一麻！

　　-100！

　　赵犀低头一看，只见自己的大腿竟然被一条断成半截的毒蛇咬住，尖利的毒牙穿透了护腿，将毒液源源不断地注入他的体内！

　　系统提示：你中了石化毒素，正陷入石化状态，持续时间10秒！

　　靠！

　　赵犀简直无语了，这也能行？

　　他的整条左腿完全失去了知觉，顷刻间变成了灰白色泽，并且这种石化状态迅速朝着上半身蔓延，根本无法遏制！

　　石化！

　　赵犀暗叫不妙，急忙发动了荆棘铁壁！

　　几乎在秘技施放出来的刹那，他整个人都被石化毒素完全石化，彻底陷入到无法动弹的地步，成为了任人鱼肉的对象。

　　距离四五步开外的深渊女妖得意地尖声大笑，张开双臂猛然朝着赵犀扑了过来，十支刃爪同时刺向他的要害！


第二百七十一章 殊死对决！

　　赵犀眼睁睁地看着深渊女妖朝自己扑过来，陷入石化状态的他根本无法躲闪，被十支刃爪齐齐刺中了身体！

　　嗤～

　　刃爪的尖端只浅浅地刺入石质不到半公分的深度，深渊女妖十指顺势收拢，在赵犀布满棘刺的护甲上划出一道道长长的伤痕，两者剧烈摩擦之下发出了让人牙酸的嗤响。

　　-235！

　　在所有的负面状态里面，石化和麻痹最为相似，但是不同的是，石化状态虽然也是完全无法动弹，但会在一定程度上提高防御能力。

　　而最为重要的是，危急时刻赵犀为自己加持的荆棘铁壁，却是高级的防御秘技，深渊女妖攻击力虽然相当的强悍，不过想要一击格杀赵犀却是痴人说梦！

　　但是这并不意味着赵犀就安然无恙，深渊女妖蛇发的石化毒素极为犀利，效果持续的时间是恒定的，不会因为中毒者遭到二次伤害而自行解除。

　　所以赵犀扛了第一击，还得继续接着扛第二击、第三击……

　　他不是血牛圣骑士，而且就算是血牛圣骑士也绝对抵挡不住，因为下一秒深渊女妖的利爪再度挥起，匕首般锋利的刃爪闪耀类似金属般的淡淡寒光。

　　该死的！

　　如果能够开口说话的话，赵犀绝对会破口大骂——安蕾丝你跑哪里去了？

　　在这个时候，他唯一能够指望的，也就是那位忠诚度很低的魅魔了！

　　噗哧！

　　仿佛像是听到了赵犀的心声，安蕾丝如他所愿地出现在了深渊女妖的身后，用她最为擅长的大师级刺杀技，将匕首狠狠地刺入了后者的背部！

　　-275！

　　深渊女妖全部的注意力都集中在赵犀的身上，对来自身后的袭击毫无防备，背心被刺她顿时尖声嚎叫，一头蛇发全部竖起，像是利箭般射向魅魔。

　　不过安蕾丝显然早有准备，一击而中随即向后飞退，堪堪避开了深渊女妖的反击，没有伤到分毫！

　　深渊女妖猛然转过身来，一对眼眸全是猩红血色，整张脸孔都因为极度的愤怒而变得扭曲，看上去格外的狰狞可怖。

　　魅魔却是冷笑一声，左手长鞭陡然挥起，朝着对方狠狠地抽击了过去。

　　这一次她没有采用游斗的战术，而是和深渊女妖打起了正面战。

　　深渊女妖用力甩头，三条蛇发飞甩出去，迎向了魅魔抽来的长鞭！

　　魅魔手腕一抖，鞭梢抖出个漂亮的鞭花，只听到“啪”的一声脆响，深渊女妖一条蛇发的蛇首被抽打得稀巴烂，显示出非常高明的控制技巧。

　　-162！

　　毫无疑问，深渊女妖的蛇发虽然是她极为强悍的武器，但同样也是弱点的所在，先前赵犀斩断几条就造成了近800点的伤害，现在魅魔抽碎一头就打掉了她162点HP。

　　另外两条蛇发顿时缩了回来，再不敢和魅魔的长鞭纠缠。

　　但深渊女妖显然不打算忍下这口气，她扭动腰肢，借助自己的蟒尾在草地上飞速冲向魅魔，意图和她近战搏杀。

　　狡猾的魅魔选择了退避，眨眼之间瞬移了三次位置，然后消失得无影无踪。

　　刺客的潜隐，比盗贼的潜行更加强大！

　　深渊女妖对此根本无可奈何，她简直愤怒到了极点，双手捧住自己的头颅，像是发疯般用力甩动，满头的蛇发随之扭曲飞扬，一张张蛇口张开到了极致，看着份外的可怖。

　　呀～

　　尖利到了极点的声音从她纤细的咽喉里发了出来，极具冲击力的音波朝着四面八方激涌，整个山谷似乎都在她的嚎叫声中瑟瑟发抖！

　　女妖之嚎！

　　这次女妖之嚎的威能绝对要远远超过前两次，哪怕深渊女妖是背对着自己，石化状态的赵犀依然感觉到自己仿佛像是大海怒涛中的一块小小礁石，随时都有粉身碎骨的可能。

　　-50！-50！-50！……

　　让他瞠目结舌的是，在深渊女妖绵绵不绝的嚎叫声中，他的HP一截一截地掉落，总血量已然跌落到一半之下。

　　下一秒，嚎叫声戛然而止！

　　没等赵犀松一口气，深渊女妖重新转了回来，一对猩红的双眼死死盯住了他。

　　这名深渊恶魔终于意识到了，自己真正需要消灭的对手是谁，她再次朝着赵犀扑了过来，张开的双手十支刃爪陡然透出森森寒光。

　　然而面对强敌的赵犀没有丝毫的惊惶，他正在默默地倒数。

　　3，2，1，0！

　　魅魔的偷袭，让深渊女妖丧失了将他击杀的最好时机，而现在，石化状态的持续时间已经结束。

　　熟悉的感觉回到了赵犀的身上，他重新掌握了身体，在深渊女妖的刃爪将要刺中自己之前，扬起命运之刃朝着对手迎面斩落。

　　这一刀赵犀出手果断无比，带着一往无前的决死勇气和信心！

　　而在出手的刹那，战刃的刃身上陡然透出金色的光芒！

　　圣力加持！

　　双方之间的距离很近，赵犀攻击的速度极快，深渊女妖眼看战刃朝自己袭来，想要躲闪也已经是不可能的事情，等于是主动将自己往刀口上凑。

　　噗哧！

　　命运之刃自她的额头上斩落，无坚不摧的锋刃毫无凝滞地切开了她脸上的肌肤，掠过坚挺的鼻梁，以穿过小巧的下巴作为这一刀攻击的结束！

　　-486！

　　深渊女妖的整张脸骤然裂开成了两截，包裹在血肉里面的骨头都暴露出来。

　　但是她的攻击也没有因此完全落空，两支刃爪自赵犀的肩膀上扫过。

　　-358！

　　由于寄生魔的存在，赵犀无法为自己加持防护神术，防御能力比平时要下降不少，而深渊女妖的攻击力很高，结果造成一点轻伤就是高HP的损失。

　　他的血量在解除了石化之后，仅仅只剩下了一半左右，现在又损失三百多HP，顿时陷入了重伤残血状态，再也经受不住对手的任意一击。

　　不过赵犀方寸不乱，立刻发动了命运之刃附加的秘技——命运轮回！

　　命运轮回，秘技，在命运之刃持有者血量损失超过90％的情况，消耗100点圣力，瞬间恢复1000点HP，技能冷却时间：720分钟！

　　他一直都为自己节省着100点的圣力，除了刚才的荆棘铁壁之外，没有再动用极耗圣力的圣力裁决和雷炎神罚技能，为的就是保留自己满血恢复的能力。

　　随着这个强大秘技的成功施放，赵犀剩余的圣力瞬间被抽干，临近干涸的血条瞬间全满！

　　几乎在同一时刻，深渊女妖的攻击再至，她的刃爪和蛇发齐齐发动。

　　而赵犀根本没有躲闪，迎向对手挥出了和刚才一模一样的一刀！

　　命运之刃呼啸而出，刃体闪耀的光芒从金黄色变成了赤红色，仿佛晕染上了一层醒目的血光。

　　血魂怒斩！

　　这是荣耀指环附带的秘技，唯一不需要消耗圣力所能够施放出的超强秘技！

　　他刚刚恢复全满的HP猛然下降一半，战刃在深渊女妖的刃爪蛇发攻击到自己之前，率先劈砍在后者的面门上！

　　双方的第二次对决仿佛是前一次的翻版，只是更加的凶猛狠毒，不但是对敌人狠，对自己更狠。

　　而赵犀无疑占据了绝对的上风，他将自己武器装备、技能还有战斗操作完美地结合到了一起，看似简简单单直来直往的硬拼，却是包含着战术运用、战机把握和战斗技巧的高明掌握！

　　咔嚓！

　　命运之刃准确无比地切入了深渊女妖脸上原先被破开的伤口里，没有皮肤和肌肉的阻挡，在超过先前一倍力量的作用下，直接斩断了后者的骨头，无情地劈开了她的半颗头颅！

　　-1169！


第二百七十二章 大方的魅魔

　　嗤！嗤！嗤！

　　深渊女妖的三条蛇发同时咬中了赵犀的脖颈、肩膀和胸口！

　　-100！-100！-100！

　　赵犀的HP猛然再降300点，加上前面施展血魂怒斩的消耗，他的血量仅仅只剩下最后一百多点。

　　要命的是，深渊女妖的蛇发攻击完全无视赵犀的防御，毒牙咬穿护甲注入毒素，让他在瞬间陷入了石化的状态，连再施放出任何一个技能的时间都没有。

　　而深渊女妖却没有被赵犀最强的攻击所击倒，虽然她的半个脑袋都被命运之刃斩开，强悍的生命力依然让她还能够进行反击。

　　尖利的刃爪只是稍稍停顿，旋即重新朝着赵犀刺落下来！

　　在这个时候，不要说十支刃爪齐出，哪怕是一支刃爪划冲赵犀，也足以掠走他最后的HP，让他饮恨当场。

　　然而就在这千钧一发之际，一把闪耀着蓝紫色雷光的匕首悄然出现，横向刺中了深渊女妖的脖颈，瞬息之间扭转了整个战局。

　　魅魔安蕾丝，雷神刺！

　　-563！

　　在匕首刺入的刹那，深渊女妖浑身一颤。

　　她所有的动作骤然停顿，无数细小的雷芒自脖颈伤口部位蔓延到全身，让她的整个躯体都不由自主地颤抖，眼眸里第一次露出绝望的神色。

　　锋利的刃爪在距离赵犀仅仅不到一寸的地方停住，颓然落下！

　　再次偷袭得手的安蕾丝露出一个得意无比的笑容，轻轻地将匕首拔了出来。

　　伴随着匕首的拔出，深渊女妖像是被抽去了骨头一般瘫倒在了地上，爆出了一地的物品装备！

　　系统提示：你获得1500点经验值。

　　赢了！

　　赵犀紧绷的神经陡然松弛下来，对深渊女妖的这一战虽然说持续的时间很短，但是过程之惊险却是从未有过的，好几次的险死还生让他的心情有种坐过山车般的大起大落。

　　这名深渊女妖虽然是异化级的深渊怪物，但是除了血量之外，战斗能力绝对不逊色于同级的精英BOSS，甚至还有超过。

　　她的一头蛇发简直就是大杀器，被斩断之后还能咬人中毒产生石化效果，要不是有安蕾丝的帮助，他今天是百分百要在这里挂上一次！

　　等待了10秒时间，等到石化状态消失之后，赵犀在第一时间掏出了药剂。

　　他现在连给自己加持圣疗术的圣力都没了。

　　“主人，这是您的战利品！”

　　赵犀补充足血量，魅魔扭着水蛇腰媚笑着走了过来，递上了两件装备。

　　赵犀不免有点惊讶，为了能让这位恶魔尽心效力，他将战利品的捡拾权和所有权全都送给了对方，深渊女妖掉落的物品当然也不例外。

　　“这么大方啊？”他忍不住笑着问道。

　　在赵犀的印象里面，自己的这位召唤恶魔非常的狡猾，也很贪心和贪婪。

　　安蕾丝娇嗔地白了他一眼，很是委屈地说道：“主人……”

　　系统提示：魅魔安蕾丝好感度-1！

　　我只是开个玩笑啊！

　　赵犀差点血吐三口，他前后也给了安蕾丝不少的东西，除了堕天使之泪之外，也没有捞到半点好感度，想不到现在随便一句话玩笑话就丢掉了1点。

　　他真的很想竖起中指朝天问系统大神——您这是在玩我呢？

　　吐槽归吐槽，赵犀的神经还是足够坚韧的，接过魅魔递上的装备，苦笑道：“我说笑的，谢谢你刚才救了我！”

　　安蕾丝顿时笑得妩媚：“主人好坏哦！”

　　系统提示：魅魔安蕾丝好感度+1！

　　居然补回来了！赵犀简直哭笑不得，不过他因此明白了原来好感度，通过这样的方式也是能够提升上来的。

　　摇摇头，赵犀将注意力放到了魅魔交给自己的两件装备上。

　　女妖法戒，法术攻击+10％，施法速度+5％，智力+5，精神+5，毒素伤害+50，耐久10/10，需要精神100，限巫师，卓越级装备，女妖套装之一！

　　女妖法链，法术攻击+10％，敏捷+5，血量+80，附加技能精神冲击，耐久10/10，需要精神100，限巫师，卓越级装备，女妖套装之一！

　　好家伙！

　　这两件看起来并不是很起眼的装备，绝对给了他极大的惊喜！

　　巫师专属的装备，赵犀不是第一次打到，以前击杀BOSS所获得的法斯特套装曾经拍出惊人的价格，让他和扬眉战队赚到了真正的第一桶金。

　　而这一次所获得两件饰品，虽然同样是卓越级的装备，属性上却是要完爆法斯特套装，简直有着准传奇的品质了！

　　无论是基础的法攻数据，还是附加的属性点数，两件装备都堪称完美，额外附加的恒定伤害和秘技，更是锦上添花的惊喜。

　　它们被归类为卓越级，应该是和深渊女妖自身的等级有关，非BOSS的怪物不可能会掉落传奇级的物品出来。

　　但是深渊女妖的实力却要超过普通的精英BOSS，她所出的东西当然不会是普通货色，女妖法戒和女妖法链绝对算得上是卓越级装备里极品中的极品！

　　而且还是套装！

　　硬要说两件装备有什么瑕疵，那就是穿戴要求很高，100点的精神属性要求估计要让很多巫师徒呼奈何。

　　但赵犀相信，这绝对无损于它们的价值——赚大了！

　　他现在对于大交易场里装备的行情了解得不少，目前《光辉》里的玩家数量已经达到了一个新的高峰，装备物品和游戏币的价值始终都保持坚挺，尤其是高级装备一直都呈小幅度的增长态势。

　　像女妖法戒和女妖法链这样不逊色于普通传奇的饰品，绝对能够引来无数巫师玩家的注目，而后者里面的土豪金主并不少。

　　将这两件装备拍卖出去，那么扬眉工作室目前面临的资金问题，无疑将会迎刃而解！

　　赵犀真恨不得立刻将它们送到林眉的手里，不过在没有洗清PK值之前，他也只能将两件装备存放在背包里。

　　而这无疑是十分危险的，因为以他PK值之高，一旦挂掉，背包里的物品必然会全爆，两件装备绝对保不住。

　　但这也是无可奈何的事情，虽然打到极品很高兴，不过老赵同志发现自己心里也背上了一个包袱——除了土豪之外，搁谁都无法保持绝对淡定的心情。

　　正在赵犀感到头疼的时候，安蕾丝俯下身来，用匕首将深渊女妖的头颅给切了下来！

　　深渊女妖变成了尸体，她的一头蛇发也变成了死蛇，只是当魅魔揪着几束蛇发将她的头颅提起来的时候，这些蛇发竟然全都活了过来！

　　咝～

　　上百条蛇发同时竖起，张开蛇口露出毒牙，发出了难听的嘶叫。

　　而深渊女妖原本紧闭的眼睛陡然张开，眼眸里露出怨毒无比的神色，被切开的嘴唇蠕动了几下，却是没有能够发出任何的声音。

　　安蕾丝冷笑一声，提着头颅的手轻轻一挥，整颗头颅立刻消失不见。

　　这一幕让赵犀看得是愣了愣。

　　魅魔解释道：“深渊女妖只有切下头颅才会真正死亡，否则她会重新复活！”

　　赵犀很想说复活了也没关系，还可以再爆她一次，不过看起来安蕾丝和深渊女妖似乎有深仇大恨的样子，他转移话题问道：“你把她的头颅弄到哪里去了？”

　　魅魔抬起手炫耀式地朝他晃了晃：“看见没有，这是我刚刚捡到的空间指环，这个女妖还真是富有，捡到大便宜了！”

　　空间指环！

　　我靠！

　　赵犀终于明白安蕾丝为什么这么大方，原来真正的好东西在她自己手里呢！


第二百七十三章 奇遇

　　空间指环在《光辉》里面属于非常特别的装备，它是戒指饰品，但是和普通的戒指完全不同，最主要的是功能区别。

　　严格来说，空间指环和玩家们必备的背包是一样的，都是用来存储物品，也有容量的大小和品质的高低，只不过前者体积小而且存取物品更加方便。

　　最普通的空间指环只有10格的存储空间，但也很值钱了，虽然说装备空间指环必然要占据一个饰品装备位，不过它有着背包难以企及的优点。

　　存放在空间指环里的物品是不会因拥有者的死亡而掉落，用来存放贵重的装备物品非常合适，当然也不是没有丝毫的风险，因为空间指环本身也存在掉落的机率，一旦被爆就等于是一锅端了。

　　不过正常情况下，只要没有背负PK值，空间指环掉落的概率极低，加上它的便携实用性，因此大容量的高级或者极品的空间指环，价值往往极高。

　　据说在大交易市场里曾经出现过一枚容量高达500格的极品空间指环，当时拍出了近百万的天价！

　　要说起来，整个扬眉战队都没有一枚空间指环，因为这玩意数量非常的稀少，哪怕是最低级的，也极少有人拿出来卖，都留着自用了。

　　赵犀不知道深渊女妖爆出的空间指环有多少格空间，不过既然魅魔美滋滋地戴在手上炫耀，想必绝不会是普通货色。

　　他倒不至于因此羡慕嫉妒恨想着要回来，心里是有了另外的想法。

　　“你想干什么？”

　　安蕾丝注意到赵犀的目光落在自己的空间指环上，眼眸里闪耀着不怀好意的光芒，立刻警惕地将手藏到了身后：“这是我的！”

　　赵犀忍不住揉了揉鼻子，说道：“我没说是我的，既然我答应了你，当然说话算数，不过我能不能借用一下存放点东西，当然指环还是你戴着？”

　　现在赵犀的背包里装了不少的好东西，都是杀人爆怪所得，尤其是刚刚那两件女妖套装更是价值不凡，如果爆出去那真是极大的损失。

　　但是如果能够存放在安蕾丝的空间指环里，情况就完全不同了，因为安蕾丝是能够封印到恶魔徽章里面，而恶魔徽章是绑定物品，他死多少次都不会掉落！

　　听到赵犀这个要求，安蕾丝倒是没有反对：“好吧！”

　　赵犀顿时大喜，立刻将两件女妖套装连同五六件品质不错的装备物品，一起交给安蕾丝存入她的空间指环里，算是卸去了一个大大的心理包袱！

　　搞定战利品之后，赵犀的目光重新落回到地上的牛头人尸骸。

　　他俯身将那根项链捡了起来。

　　正义和勇气之链（牛头人寇克的遗物），攻击25-25，攻击速度+10％，力量+10，体质+10，附带技能战争践踏、热血狂暴，耐久20/25，需要力量150点，传奇级装备！

　　传奇级装备！

　　赵犀简直不敢相信自己的眼睛，他还以为自己是看花了眼，这根看起来普普通通而且沾满了泥土的项链是传奇装备？

　　他再看了一遍，终于确定自己没有出现幻觉！

　　奇遇！

　　随随便便在地上捡到传奇装备，只能用奇遇来解释了。

　　《光辉》有个非常有意思的地方，那就是玩家在游戏里面有可能不经意间被天上掉落的大馅饼给砸中，这就是所谓的奇遇了。

　　打条最低级的野狗，爆出一块价值数百金的材料，挖掘铁矿挖到大块的秘银，做个最多两铜奖励的送信任何，却得到宝藏的线索……

　　虽然说奇遇出现的概率极低，但是因为《光辉》的玩家太多，所触发的奇迹事件自然不少，而这些事件往往会被获得奇遇的玩家制成帖子放到论坛，让其他人羡慕嫉妒恨。

　　赵犀从来没有想过自己也能碰到奇遇事件，但捡到这根正义和勇气之链，除了奇遇之外再没有任何的合理解释了。

　　它的属性实在太好了，好到赵犀都不忍直视！

　　不说超高的攻击力，两个+10的实用属性就能让近战系的玩家垂涎三尺，另外还附带了两个高级秘技，绝对是战士和骑士梦寐以求的宝物。

　　只是赵犀也只能看看流口水，高达150点的力量要求也只有少数顶级战士玩家才能够达到，像他这样走平衡路线的圣骑士想都不要想。

　　女妖山谷，真的是来对了！

　　压抑住内心的激动，赵犀先将正义和勇气之链收起。

　　看到地上散落的牛头人尸骸，他心中一动，试着将骸骨凑到一起，发现这些骨头都是能够捡拾的。

　　这名不知道死了多久的牛头人应该是叫寇克，赵犀捡走了它的遗物，总不忍看它继续这样曝尸荒野，于是干脆将全部的遗骸都存放到自己的背包里，准备带回血腥营地交给其它的牛头人。

　　或许他的举动在别的玩家看来会很可笑，游戏里的NPC而已，需要这样郑重其事的对待吗？不嫌麻烦晦气肮脏吗？

　　但是在赵犀看来，这个庞大无匹的虚拟世界，有着和现实世界很多相通的地方，哪怕是身为玩家，也应该有自己的行事准则和要求。

　　没有下限和操守的人，哪怕是混得再好，也不值得尊敬！

　　收拾完牛头人寇克的遗骸，赵犀没有忘记自己来到女妖山谷的任务。

　　只是这座山谷面积极大，不但地形复杂，而且大部分的区域都被沼泽迷雾所遮蔽，想要在里面搜索一个小牛头人，无疑是大海捞针。

　　这应该是这个任务第二个难点，不过赵犀既然来了，当然有所准备。

　　他将那枚向蛮锤讨要得来的七孔獠牙项链取了出来，递给安蕾丝：“你能不能用这件东西找到它的主人？”

　　魅魔所拥有的技能里面包括一项跟踪，刺客的跟踪和盗贼的追踪差不多，所以赵犀抱着试试看的态度，让安蕾丝来解决。

　　安蕾丝没有拒绝赵犀的要求，她接过七孔獠牙项链，伸出鼻子在上面使劲嗅了嗅，然后向前走了两步，闭上眼睛深深地嗅吸了一口空气。

　　过了片刻，她重新睁开了眼睛，点点头说道：“我能够感觉到空气里面残留的气息，如果幸运的话，应该可以找到它的去向！”

　　赵犀顿时大喜：“那就拜托你了！”

　　魅魔没有让赵犀失望，带着他在女妖山谷里面兜兜转转地走了半个多小时，最后在山谷深处找到了一个黑漆漆的洞穴。

　　“它应该就在里面了……”安蕾丝说道：“跑不了！”

　　吼～

　　魅魔的话音刚落，突然之间自洞穴的深处传来震耳欲聋的吼叫声，旋即一股带着浓烈臭味的气浪从洞口猛然涌了出来！

　　“深渊三头犬！”

　　安蕾丝顿时脸色大变，后退一步说道：“我们不能进去！”

　　赵犀还是第一次在她的眼眸里看到畏惧之色，想必潜藏在里面的怪物非常的强大，让她根本没有与之战斗的勇气！

　　但是既然到了这里，没有见到真主，赵犀怎么会不战而退？

　　“进去看看再说吧！”

　　安蕾丝摇摇头说道：“我们绝不是它的对手，你还是放弃吧！”

　　赵犀笑道：“是不是对手，总得打过才知道！你如果害怕的话，可以先留在这里，或者我将你封印回徽章里面？”

　　安蕾丝看着他，眼眸里闪耀着莫名的光芒：“那我先留在这里，反正你死了的话，我也会被封印回去的！”

　　她似乎认定赵犀必死无疑！

　　赵犀点点头，大踏步地朝着山洞深处走去，没有丝毫的犹豫和迟疑。


第二百七十四章 遭遇，深渊三头犬！

　　越是朝里面走，山洞的空间越大，周围的温度也越来越高。

　　赵犀踩着散落的碎石，逐渐往下深入了这座蕴藏着极大危险的洞穴之中。

　　刚开始的时候，山洞里面的光线非常的昏暗，虽然没有到伸手不见五指的地步，但是很难看清四周的景象，让他不得不空出一只手来握着魔法火把照明。

　　不过向前探索了大约百来步距离之后，橘红色的光芒自山洞的深处照射了过来，崎岖难行的隧洞路面、凹凸不平的岩石洞壁都清晰地呈现在了他的眼前。

　　赵犀甚至能够看到在岩壁上点点闪耀的细碎光芒，那是蕴藏着可采掘矿石的最明显特征，如果是拥有矿工职业的玩家看到，一定会欣喜若狂。

　　这里，绝对是一片没有被开采过的处女地啊！

　　但是赵犀对此毫无兴趣，他的注意力全部集中到了前方，耳朵里面隐隐听到了类似雷鸣般的轰响，极有规律地出现。

　　空气里硫磺的气息越来越重，加上温度地不断提升，很让人怀疑这座山洞最终通往的是火山内部，前面的光亮来自奔涌的岩浆！

　　未知会让人产生莫名的恐惧，在这个超现实的虚拟世界里，没有多少玩家能够做到完全控制自己的本能，恐怕很多人到了这里心里都会打退堂鼓。

　　而魅魔口中的深渊三头犬，依然没有出现！

　　赵犀放缓了脚步，虽然他前进的决心没有丝毫的动摇，但也是小心翼翼全神贯注，不会将自己的生命鲁莽地葬送在这里。

　　在堕落深渊里面，一次死亡就有可能着失去一切。

　　再向前走了差不多五十步，前面豁然开朗，一片巨大的空间出现在他的眼前！

　　赵犀不由倒吸了一口凉气。

　　这里应该是山洞的最深处了，只见在他的前方横亘着一条地下岩浆河，赤红色的浆液无声无息地涌动流淌着，散发出让人窒息的滚滚热浪。

　　岩浆河的上方有一座天然形成的黑色石桥，长度大约有二十多米。

　　在石桥的另外一端，是一片小小的空地，大概勉强只能容纳五六个人，三面位置都被岩壁所包围。

　　让人惊叹的是，这些岩壁上镶嵌着一块块银白、金黄、赤红或者湛蓝色的矿石，散发出五颜六色的绚丽光芒，远远看去非常的漂亮。

　　毫无疑问，这块位置是整座山洞真正的菁华所在！

　　而让赵犀感到激动的是，岩壁的旁边蜷缩着一名小牛头人，应该就是他这一次任务所要寻找的铁匠学徒铜须！

　　只是对方一动不动，也不知道是生是死。

　　但现在的赵犀，根本无暇去考虑任务目标的生死，他想要通过石桥到达那个位置，还得解决掉占据着石桥前端的一头庞然大物！

　　深渊三头犬！

　　这头深渊魔兽拥有着巨象般的体型，肌肉松弛肥硕无匹，趴伏在地上简直就像是一座肉滚滚的小山，满是褶皱的黑褐色外皮层层叠叠让人瞠目结舌。

　　而它拥有着三颗硕大的头颅，每一颗都狰狞可怖，仅仅只是嘴角露出的白色獠牙就让人胆战心惊。

　　幸运的是，深渊三头犬并没有注意到赵犀的出现，它正陷入酣睡之中，三颗脑袋都搁在地上，同时打着惊天动地的呼噜，黏稠的口水流得到处都是。

　　深渊三头犬，30级深渊魔兽（传奇），末日火山的守护者！

　　30级传奇BOSS！

　　赵犀万万没有想到，深渊三头犬居然是传奇级的BOSS！

　　在进入山洞之前，魅魔安蕾丝已经警告过他，不过赵犀依然坚持自己的决定，但是现在亲眼看到这个大家伙，他算是彻底死心了。

　　这头深渊三头犬，是在赵犀在《光辉》里面所遭遇到的最强BOSS，可以夸张地说，哪怕是一万个他捆绑在一起，也绝对无法和对方抗衡。

　　领主以上的BOSS，在目前的游戏里是无敌的存在，玩家的人海战术都没用。

　　赵犀怀疑，它要是现在醒来，打个喷嚏估计都能够将自己喷死！

　　所以想要通过击杀BOSS，来拯救出铁匠学徒铜须，完全是不可能的事情！

　　但是打不过BOSS，不意味着就无法完成任务，赵犀也没有完全绝望，深渊三头犬既然陷入沉睡，说明这个任务还有完成的机会。

　　这完全是合理的，因为深渊三头犬的等级太高了，按照系统的规则，如果是要求将它击杀才能通过，那就太可笑了。

　　赵犀收起了战盾，小心翼翼地绕到了深渊三头犬的右侧方向，看看有没有路径能够避开它走上石桥，只要将铜须带出来，这个任务就算成功了。

　　他果然有了发现！

　　只见在深渊三头犬的身后，距离岩浆河还有大约一米的空隙位置，虽然说看起来相当的危险，但这绝对是唯一的生路了！

　　看到这条可行的路径，赵犀立刻想到了自己的召唤魅魔。

　　以安蕾丝的敏捷速度还有潜隐技能，无疑是完成这个任务的最合适人选。

　　他也不着急，悄然退回到原先的山洞里面，呼唤魅魔。

　　玩家的英雄能够借助系统指令来下达命令，但是赵犀的呼唤却没有得到任何的回应，安蕾丝居然根本不敢跟进来。

　　关键时刻掉链子！

　　赵犀也是无奈，魅魔显然对深渊三头犬极为害怕，估计是等阶压制的缘故。

　　既然魅魔帮不上门，那只能自己亲自动手了！

　　赵犀一旦看准了目标，除非是完全没有希望，否则他是绝对不会轻易放弃的，既然这个任务存在完成的可能，那他无论如何都要试一试。

　　没有这样的坚持和努力，他也没有现在的成就。

　　然而当他重新回到里面的时候，却是惊呆了！

　　因为深渊三头犬居然已经苏醒，而且不知道什么时候站了起来，三颗硕大狰狞的头颅摇晃着，其中正中央的脑袋狗眼圆睁盯着他，眼眸里全是讥诮之色。

　　赵犀顿时如坠冰窟之中，整个人愣在原地动弹不得。

　　这种感觉真的是糟糕极了，作为传奇级的BOSS，深渊三头犬似乎带有某种特殊的威压气势，仅仅只是盯着赵犀，就让他感觉到无比巨大的压力！

　　他的第一个念头就是逃，逃得越远越好！

　　不过深渊三头犬并没立刻发动攻击，三颗脑袋的鼻孔里喷出不同的气息，烈焰、冰霜还有黑雾，说明它拥有三种不同的能力属性。

　　赵犀不由地向后退了两步，逃跑欲望越来越强烈，已经到了无法遏制的地步。

　　似乎有个声音在告诉他，现在就跑、马上就跑，说不定还能逃走，再多拖延一秒的时间，绝对是灰飞烟灭的下场！

　　在这个声音的蛊惑之下，赵犀不断后退，整个人都汗流浃背。

　　由于全部的心神都被深渊三头犬所吸引，他没有注意到地面的情况，结果一不小心踩到一块碎石，顿时失去平衡摔到在了地上。

　　本来在正常情况之下，以赵犀的身手是不会出现这样的事情，说明这头传奇BOSS对他的震慑力有多么的强！

　　但就是这一摔，将赵犀陡然给摔清醒过来。

　　不对！

　　不入虎穴焉得虎子！

　　赵犀很清楚自己死亡的代价有多惨重，但是既然敢于闯到这里，他心里也早有死亡的觉悟，怎么会产生如此浓烈的恐惧？

　　而且更奇怪的是，到现在为止，深渊三头犬依然没有发动攻击，虽然它眼睛里闪动的目光带着猫耍老鼠般的残忍戏谑之色，但看着却是有点虚假？

　　难道它是在虚张声势？

　　一个惊人的想法不可遏止地涌上了赵犀的心头！


第二百七十五章 幻魔龙

　　30级传奇BOSS深渊三头犬，目前《光辉》里绝对无敌的存在，虚张声势？

　　当这个念头在赵犀的脑海里面产生了萌芽，立刻像是最坚韧的野草般迅速生长起来，顷刻间占据了他整个心神！

　　虽然那个奇特的声音还没有消失，但是赵犀的恐惧越来越淡，他本来就是个心志坚毅无比的人，一旦产生了怀疑，遭到干扰的思路顿时变得清晰。

　　女妖山谷距离血腥营地不是很远，顾名思义应该就是深渊女妖的地盘，为什么会盘踞着一头30级的传奇BOSS？这是不合游戏设定常规的地方之一。

　　精英级以上的BOSS通常都有固定的活动地盘，虽然偶然会有BOSS跑错片场，但大致都会遵守这个原则，而领主级的BOSS领地概念就更重了。

　　至于传奇级，赵犀虽然没有在论坛里看过多少相关的资料，但相信不会像这样级别的存在，不会随随便便出现在普通的地方。

　　另外不同寻常的是，深渊三头犬守着石桥，那么铁匠学徒铜须是如何过去的，为什么没有被这头BOSS吞得骨渣都不剩？

　　还有第三点，依据任务的难度来说，出现传奇级的BOSS守关，简直太扯了！

　　综合种种的疑点，再加上到目前为止，深渊三头犬都没有向赵犀发动真正的攻击，他内心的疑惑已经达到了极高的程度。

　　那就亲自来验证一下吧！

　　赵犀从来都不缺乏战斗的勇气，虽然说这些疑点不能百分百证明深渊三头犬有鬼，但他还是悍然做出了一个惊人的决定。

　　他切换出嗜血战盾握在手里，一改先前的退缩，大踏步地朝着BOSS逼近！

　　吼～

　　看到赵犀居然没有被自己吓得屁滚尿流远遁千里，深渊三头犬变得愤怒，三颗头颅同时张开了嘴巴，发出震耳欲聋的咆哮。

　　熊熊的烈焰、银白的冰霜还有黑色毒雾自三张狗嘴里喷出了出来，它全身的肥肉都在距离抖动着，巨大的阴影将赵犀彻底笼罩在内！

　　赵犀完全能够感觉到这头BOSS所散发出的威压气势，他仿佛就像是一只向雄狮发起挑战的蝼蚁，只要对方动动手指，就能够将他轻易地碾成齑粉。

　　但是赵犀不再有丝毫的恐惧，他死死盯着眼前的BOSS，举起了命运之刃！

　　是真还是假，还是用战斗来证明，哪怕判断错误，他也决不后悔！

　　深渊三头犬终于被彻底激怒了，它的狗眼里闪耀着凶厉的光芒，正中间的狗头对准赵犀，瞬间喷出了一道粗大的烈焰吐息！

　　滚滚热浪骤然袭来，赵犀感觉自己仿佛突然置身于熔炉之中，面对汹涌而来的火焰，他本能地举起战盾护住自己。

　　轰！

　　炽热的烈焰和盾牌狠狠地撞击在一起！

　　-1！

　　怎么回事？已经做好了战死当场的赵犀愣了愣，因为他没有感觉到火焰吐息冲击的力量，更没有遭到什么伤害。

　　深渊三头犬还在朝赵犀喷吐烈焰，奔涌的火流气势惊人无比，几乎将他整个人全都覆盖在内。

　　赵犀顿时笑了——他娘真的就是个假把式啊！

　　按照正常的情况，深渊三头犬的攻击如此可怕，一击之下他就算是不死也得脱层皮，而现在居然仅仅只是被打掉了1点HP，说明什么？

　　说明眼前这头传奇BOSS根本就是个西贝货！

　　有了这样的认识，赵犀心中大定，索性放下盾牌任由烈焰吐息喷到自己身上。

　　果然没有任何的问题，这些火焰看起来真实无比，甚至连温度都模拟得极为逼真，却只是空有架子，毫无实质内容。

　　看着前面还在装腔作势的深渊三头犬，赵犀冷笑一声，迎着烈焰大踏步地冲上前去，对准它的躯体一刀挥出！

　　呼！

　　命运之刃斩在深渊三头犬的胸腹部位上，但却像是斩中了空气，毫无凝滞地贯穿进去。

　　啵！

　　像是一个巨大的泡沫被突然戳破，伴随着一声低沉的闷响，这头传奇BOSS在赵犀的面前陡然消失得无影无踪！

　　哪里去了？

　　虽然心里有所准备，但赵犀还是愣了愣，左顾右盼也没看到什么东西。

　　难道只是个幻影？他忽然感觉有点异样，不由地低头朝着地上看去。

　　只见在他的脚下趴着一只类似西方龙般的小怪物，肉滚滚的很肥硕，背部还长有一对小小的肉翅，摇头晃脑地努力张开嘴巴，喷出了点点带烟的火星。

　　幻魔龙，30级深渊魔怪，噩梦的源泉！

　　刚才就是这个蠢萌的家伙在捣鬼？赵犀忍不住俯下身伸手去抓。

　　啊呜！

　　幻魔龙立刻张开嘴巴咬他的手，不过赵犀的反应极快，躲闪过去捏住了它的后颈皮，顿时将它轻轻松松地提了起来。

　　以前在老家的时候，赵犀都是这样提溜自家养的小狗。

　　要害被制，幻魔龙果然毫无办法，虽然它努力想要反抗，无奈肥圆的脑袋怎么也没有办法扭转一百八十度，对赵犀没有丝毫的威胁。

　　赵犀忍不住哈哈大笑。

　　说起来也是惭愧，他刚才也被这个家伙给吓住了。

　　如果说是幻术，幻魔龙的幻术真的非常强大，外型、气势、气息都能做到以假乱真，甚至还有影响到人的感官思想。

　　“原来是这个家伙！”

　　正在赵犀仔细观察幻魔龙的时候，刚才失踪的安蕾丝出现在了他身旁。

　　魅魔显然已经意识到自己上当了，咬牙切齿很是羞愤。

　　她伸手狠狠地扭了幻魔龙一把，将这个小家伙捏得嗷嗷直叫，居然连眼泪都掉了下来，看着都很是可怜。

　　“交给你了！”

　　赵犀索性将幻魔龙丢给魅魔蹂躏，问道：“你以前见过它吗？”

　　安蕾丝摇摇头：“没有，但是听说过，幻魔龙是非常稀有的魔怪，比寄生魔都要稀有百倍，你的运气真不错，居然能碰到一头。”

　　幻魔龙在深渊系的魔物里是极为特殊的存在，它自身没有什么攻击力和防御能力，虽然等级高达30级，实际上哪怕是最低级的小劣魔都打不过。

　　但是幻魔龙有个非常特殊的本事，它能够模拟包括神话级BOSS深渊巨魔龙在内的任何深渊系生灵，用来震慑吓退自己的对手。

　　原来是这样！听完安蕾丝的解释，赵犀才明白它的来历。

　　不过说到寄生魔，他立刻想起还有个家伙正趴在自己脖颈上吸血，于是问道：“现在寄生魔应该没用了吧？”

　　安蕾丝点点头：“女妖都是单独的，你杀了一个，不会再有第二个。”

　　这就好！赵犀立刻伸手将寄生魔给扯了下来。

　　这条吸血肥虫似乎很不甘心，在他手里竭力扭动着，鳌牙不停地伸缩。

　　赵犀也没有杀它，随手往地上一丢。

　　落地之后的寄生魔飞快地爬入乱石堆里，很快消失不见。

　　安蕾丝嘲笑道：“主人，您真是善良啊！”

　　赵犀笑笑道：“没有它帮忙，我也杀不了女妖。”

　　他岔开话题问道：“那这头幻魔龙怎么办？杀了吗？”

　　正在魅魔手里挣扎的幻魔龙似乎能够听懂赵犀的话，它立刻不再动弹，抬起头，眼泪汪汪地看着安蕾丝，全是哀求之色。

　　安蕾丝嗤笑道：“哪里有这么便宜，再说杀了也可惜，留着慢慢调教吧！”

　　她眼眸里闪动的光芒，有着说不出的邪恶。

　　幻魔龙颤抖了两下，整个都瘫软了下来，竟然是被吓昏过去了！

　　赵犀哑然失笑：“你能一直带着它？”

　　“当然！”

　　魅魔得意地冲他晃了晃自己手上佩戴的戒指：“这枚空间指环，不但拥有500格的储物空间，还附带了1格的封印空间，刚好能用来装它！”

　　“我靠！”赵犀说道。


第二百七十六章 回归血腥营地

　　安蕾丝拿走的空间指环，赵犀先前就判断品质不错，能被这位魅魔小姐看中的绝对不会是垃圾货色，但是他没有想到会好到这样的程度。

　　500格储物空间！赵犀记得在大交易市场里面曾经拍卖一枚相同容量的空间指环，当时的交易价格近百万，出手者绝对算是一夜暴富了。

　　安蕾丝手上的这一枚空间指环，不但拥有500格储物空间，更附带了1格的封印空间，那就是极品中的极品了！

　　无论是玩家必备的背包，还是空间指环，储物空间只能容纳没有生命的东西，体积越大占据的格子空间越多，是无法放置活物的。

　　而封印空间不同，它是专门用来封印玩家宠物的，而且没有任何的体积限制。

　　不过玩家里面能够驯服战斗宠物的职业只有猎人和游侠两种，对于这些玩家来说，装备附带的封印空间功能很重要，否则驯服的宠物只能一直带在身边。

　　但是这不意味着其他职业玩家就用不到封印空间功能了，因为刚刚开放不久的坐骑系统，所有的坐骑都可以划归为玩家宠物之列，能够存放入封印空间！

　　这名空间指环最可贵的地方，就是同时拥有两个空间功能，戴着它就意味着可以节省下一个装备位，而且在使用上更加的方便。

　　所以这枚指环如果拿出来拍卖的话，拍出上百万的价格绝对没有任何问题！

　　深渊女妖，简直就是座移动的宝库啊！

　　当然惊叹归惊叹，赵犀也不会眼红着想要从魅魔的手里拿回指环，他想了想问道：“你能将幻魔龙收为宠物吗？”

　　如果是这样的话那太好了，这只幻魔龙虽然没有什么战斗力，但是它的幻术太强大了，用来虚张声势简直无敌了。

　　安蕾丝摇摇头说道：“不行，我是刺客无法学习召唤技能。”

　　赵犀有点失望，安蕾丝却又说道：“但是如果能够得到血魔契约卷轴的话，就能够强行建立主仆的契约关系，让它成为我的宠物！”

　　原来如此！赵犀明白过来，安蕾丝拿着幻魔龙不杀，打的是这样的主意。

　　当然这对赵犀来说是好事，血魔契约卷轴的名字他也牢牢记在了心里。

　　借助架设在岩浆河上的石桥，赵犀顺利地抵达了彼岸。

　　小牛头铜须依然蜷缩躺在地上，他俯下身来试着拍了拍对方的肩膀，结果发现这名胆大妄为的铁匠学徒猛然颤抖了一下，泣声说道：“不要吃我，不要……”

　　还活着！赵犀不由大大松了口气。

　　这个小家伙的运气很好，没有在山谷里被女妖杀死，只不过跑到这里挖矿却被幻魔龙给堵住了，它不知道后者用的是幻术，看样子吓得不轻。

　　“你是铜须吧？你的师傅蛮锤让我来找你的，现在你已经安全了！”

　　听到蛮锤的名字，铜须终于抬起了头，他小心翼翼地左右张望了一下，终于破涕而笑：“真的吗？”

　　赵犀笑道：“当然是真的，我们快回去吧，这里不安全！”

　　铜须战战兢兢地爬了起来，手里还紧紧抓着挖矿的铁镐和矿袋。

　　但是他没有急着跟赵犀一起离开，而是求恳道：“勇敢的冒险者大叔，能不能让我在这里多挖点矿石？”

　　大叔？赵犀哭笑不得，忍不住摸了摸自己的下巴——俺有这么老吗？

　　大概是以为赵犀有别的想法，小牛头人连忙说道：“这里的矿石品质极好，而且还有很多珍稀的矿藏，你再让我多挖一天，挖出来的矿石我分你一半！”

　　赵犀虽然不是矿工，但也能看出这里蕴藏着很多好矿，岩壁上五颜六色的光芒就是最直接的证明。

　　让它在这里多挖一天，能够分享到一半的收益，似乎是非常不错的双赢。

　　赵犀刚想答应下来，但是脑海里闪过的念头却阻住了他。

　　便宜莫贪！

　　这一次的任务，他已经得到了巨大的收获，而做人不能太贪心，如果再在这里呆上一天的时间，谁能保证会出什么事情？

　　十鸟在林不如一鸟在手，何况在赵犀手里的还不止一鸟，所以他断然说道：“不行，你马上跟我走！”

　　铜须哭丧着脸很是不甘心，但也敌不过赵犀的坚持，跟着他一起离开山洞。

　　赵犀带着小牛头人刚刚走出洞口，只听到里面传来轰隆隆的巨响，大片的岩石崩塌下来堵塞住了隧洞，无数尘灰席卷而出！

　　我勒个去！赵犀当场就惊出了一身的冷汗，系统大神简直太阴险了！

　　如果刚才他贪图铜须挖掘的矿石，恐怕现在已经被困在山洞里面，叫天天不应叫地地不灵，除了跳岩浆河自杀之外，没有别的第二条路可以走了。

　　擦了擦冷汗，赵犀催促铜须加紧速度逃离女妖山谷。

　　回程还算是顺利，途中没有遇到什么危险，由于小牛头人的速度很慢，所以当赵犀带着它回到血腥营地的时候，已经是下午时分。

　　“你这个混蛋小子，这两天死哪里去了？”

　　当营地里的首席铁匠蛮锤看到铜须，它第一个反应不是欣喜而是愤怒，扬起蒲扇般大小的巴掌，狠狠地扇在小家伙的脑袋上：“知道不知道我有多担心！”

　　铜须被扇得差点摔到在地上，它不敢反抗只能眼泪汪汪。

　　看到蛮锤还想再揍，旁边的赵犀连忙劝阻道：“蛮锤大师，铜须已经知道自己的错误，而且它也得到了应有的教训，您不要再打了。”

　　赵犀将铜须平安地带回来，这个人情蛮锤还是要认的，它瞪着牛眼喘着粗气，责问道：“说！让你进山到矿洞里挖点矿石，为什么去这么久？”

　　铜须畏畏缩缩地拎起矿袋，说道：“我想挖点更好的矿石炼制兵器来提升技艺，不想让您再对我失望，所以去了女妖山谷，听说那里的矿石最多。”

　　矿袋的口子敞开着，露出了里面一块块闪耀着光芒的矿石。

　　蛮锤更加恼怒，不顾赵犀的劝阻，又是一巴掌扇在铜须的脑袋上：“混蛋小子，女妖山谷也是你能去的？简直是找死！下次还敢这样，看我不打断你的腿！”

　　这巴掌却是轻了太多。

　　这位牛头人铁匠扭头看向赵犀，瓮声瓮气地说道：“把你的盾牌拿来吧，既然你救回了铜须，我兑现我的承诺，帮你将它升级！”

　　赵犀顿时大喜，他辛辛苦苦出死入生，为的就是这一刻。

　　蛮锤接过赵犀双手奉上的嗜血战盾，看也不看直接丢到旁边的燃烧着烈焰的火炉之中，它瞪着眼睛对铜须说道：“快去给我拉风箱！”

　　铜须赶紧丢下手里的矿袋，蹲到一边娴熟地拉动巨大的风箱。

　　呼！

　　大量的空气被风箱压缩之后吹如火炉，炽热的火焰窜起数尺高，点点火星四溅飞射，周围的温度陡然上升。

　　在烈焰的煅烧之下，嗜血战盾迅速被烧得通红，表面出现了融化的迹象。

　　蛮锤捡起地上的矿袋，探手在里面翻找了几下，找出几块矿石丢进火炉，嘴里嘀咕道：“混蛋小子运气不错，居然挖了这么多好矿，能炼出一块好盾出来！”

　　只见它出手不停，一块接着一块的矿石被丢进了火炉。

　　这些矿石很快熔解，熔入到了嗜血战盾之中，蛮锤控制着火候，不时用铁钳将盾牌夹出来捶打几下。

　　一块全新的盾牌，在它的手下逐渐成型。

　　赵犀眼睛眨也不眨地看着，内心的激动难以遏制！


第二百七十七章 逆天的命运之盾

　　血腥营地的铁匠工坊里面，温度已经高到让人无法忍受的程度。

　　铁匠学徒铜须用吃奶的力气反复拉动沉重的风箱，豆粒大的汗水不停地在它额头上冒出，旋即又被高温蒸发，只留下了点点干涸的盐迹。

　　熔炉之内的烈焰越来越盛，也不知道蛮锤往里面添加了什么特殊的燃料，火焰的颜色从赤红变成了金白色泽，投入其中的矿石熔解速度越来越快。

　　逐渐改变了外形的嗜血战盾不断地融合新的材料，并且在蛮锤的敲击捶打之下清除了杂质，通体呈现出一种惊心动魄的橙红色。

　　在铸炼的过程之中，炽热的火星被铁锤砸得到处乱飞，其中不少喷溅到了蛮锤赤裸的上身，而这位牛头人铁匠恍若未觉，神情认真而专注。

　　反反复复，也不知道它挥击了多少次铁锤，重新成型的盾牌在看似粗苯的铁锤砸击下，表面出现了一圈一圈类似鱼鳞般的纹路，原本凹凸不平的盾边渐渐变得圆润精致起来。

　　直到铜须所带来的矿石差不多被投进去了大半，新的盾牌终于出炉！

　　但是这还没完，蛮锤对着盾牌再捶打了几下之后，突然放下铁锤，拔出插在腰间的牛角匕首，用力在自己的胳膊上划过。

　　吱～

　　伴随着一道深深伤痕的出现，殷红的鲜血自伤口狂涌而出，迅速滴落在依然还赤红的盾牌上，顿时冒起了缕缕青烟！

　　在这种特殊淬火方式的作用下，新盾牌迅速冷却，显露出了真实的面目。

　　当蛮锤手臂上的伤口不再流血的时候，盾牌完成了最后的炼制程序。

　　“给你！”

　　大量的失血似乎根本没有影响到这位强壮无比的牛头人铁匠，它提起盾牌递给赵犀，声音依然是中气十足：“你运气不错，这是我最好的作品之一！”

　　赵犀几乎是迫不及待地接了过来。

　　盾牌是骑士最重要的武器之一，事实上对于绝大多数的圣骑士玩家来说，之一都没有，因为它能够大大地提升防御能力。

　　赵犀虽然不是走常规路线的骑士，但是盾牌的防御力对他也是不可或缺的。

　　他渴望拥有一块更好更强的战盾，已经很久了！

　　深深吸了一口长气，赵犀握住了这块属于自己的全新盾牌。

　　同原先的嗜血战盾相比，这块盾牌的尺寸增加了差不多20％，堪比普通的大盾，提升了防护的面积，而份量的增加至少是40％，握在手里沉甸甸很厚重。

　　它整体呈暗红的色泽，但是在盾牌的边缘是暗金色的，仿佛镶嵌了一圈的金环看着非常的精美漂亮，尤其是盾牌表面细密均匀的锤击纹路，更是给人以坚固可靠的感觉。

　　在外形上，这块新盾牌已经是无懈可击，完全显示出了蛮锤超凡的技艺。

　　而它的属性如何呢？

　　命运之盾，防御45-45，法术防御+25％，体质+10，力量+10，盾击伤害+20，附加技能蛮锤之怒，耐久100/100，传奇级装备，绑定装备不可偷窃、不可交易、不可掉落，命运套装之一，可升级！

　　在这块盾牌完成之前，赵犀已经有预感它必然会是一件好装备，但是绝对没有想到它的属性竟然这么强，而且和命运之刃一脉相承同为套装！

　　巨大的惊喜，瞬间将赵犀淹没！

　　命运之盾最基础的防御属性，差不多就是原先嗜血战盾的两倍，大大增加了赵犀的防御能力，而两个+10的属性等同于四级的提升，直接将嗜血战盾甩出好几条街，也让他的血量直接提升到954点HP，接近了1000点大关！

　　盾击伤害+20也是原来属性的翻倍，而附加的蛮锤之怒技能更是锦上添花。

　　蛮锤之怒，秘技，消耗200点HP，提升2倍盾击力量，持续时间10秒，技能冷却时间10秒！

　　这是一个非常特殊的技能，它无法单独运用，必须结合盾击才能发挥威力。

　　盾击是圣骑士的基础技能之一，在战斗中很实用，修炼到高级能够用来击退震晕对手、打断对手的技能以及格挡来自对手的物理攻击。

　　不过这个技能的技能效果，除了技能等级之外，还和圣骑士的力量属性息息相关，力量越强，击退眩晕的效果越好，打断和格挡的成功概率越高。

　　而力量恰恰是绝大多数圣骑士的弱点，为了拥有更强的体质和防御能力，他们在力量点数的投入仅仅只是为了满足装备的需求。

　　赵犀虽然和他们不同，力量点得很高，但是在实战过程之中，他经常会遇到力量超过自己的对手，比如高力的战士还有强悍的魔兽。

　　面对这些对手，盾击的效果就差强人意了，击退、眩晕和打断的概率极低，也就格挡的作用还好一点。

　　蛮锤之怒，正是弥补了这方面的不足——提升2倍盾击力量，加上自身原先的力量，等于整整3倍的力量！

　　在3倍力量的作用下，赵犀不认为在《光辉》里面有谁能够抗御住他的盾击，哪怕是某些低级的精英BOSS被命运之盾击中，也得跪！

　　强大的是，这个秘技持续时间和冷却时间是相同的，也就意味着只要赵犀经受得住HP的消耗，完全能够做到不间断地加持，限制它的反而是盾击技能的冷却时间！

　　拥有蛮锤之怒，赵犀在战斗中就拥有更多可供选择的战术，加上盾牌本身的强悍，他的实力可以说猛增一截。

　　但最让人激动的还不只如此，升级后的命运之盾和命运之刃属于套装，两件套装的组合就激活了一个套装属性——绝对领域。

　　绝对领域，秘技，消耗100点HP、100点圣力，加持无敌状态，无视所有伤害，持续时间3秒，技能冷却时间720分钟！

　　3秒无敌！

　　这个秘技让赵犀都不知道说什么才好，在激烈的战斗之中，1秒钟的时间都可以决定生死，3秒无敌的时间能让他拥有多大的优势，那就不用多说了！

　　哪怕一天最多只能用两次，也足够了！

　　当然无论是蛮锤之怒还是绝对领域，包括赵犀其它装备所附带的秘技，都有个共同的缺点，那就是它们不占用宝贵的技能点数，也无法提升技能等级。

　　否则绝对领域如果能够提高技能等级，无敌的时间增加到5秒、7秒……

　　打住，做人不能太贪心！

　　这块传奇级的盾牌，已经是逆天般的存在了，绝对不亚于赵犀手里的命运之刃，一刀一盾交相辉映，足以成就《光辉》里新的神话！

　　另外，由于命运之刃和命运之盾套装激活，在他的系统控制面板里面，出现了一个新的显示菜单。

　　两件命运装备赫然位列其上，彼此相连光芒闪耀，并且旁边还有五个灰色键位，显示出另外五件命运套装。

　　命运战铠、命运指环、命运锁链、命运纹章和命运王冠！

　　完整的命运套装竟然足足有七件之多，而两件套装就激发出了额外的属性，也颠覆了常规，因为一般的套装都需要凑齐三件才出属性。

　　而这足以说明命运套装的强大，赵犀真不知道假如自己凑齐全套的命运状态，它们会表现出如何强悍逆天的属性出来！

　　当然现在不是想这些问题的时候，赵犀压抑住内心的激动，躬身向给自己带来这件奇迹之物的蛮锤行礼道：“谢谢您，蛮锤大师！”

　　蛮锤摇摇头说道：“你不用谢我，这是属于我的承诺，我们牛头人一族最遵守诺言，绝不会亏待真正的朋友！”

　　赵犀听着心中一动，立刻从背包里取出了一件物品。


第二百七十八章 永恒祖神祝福

　　赵犀所拿出的东西，正是牛头人寇克的遗物——正义和勇气之链！

　　正义和勇气之链（牛头人寇克的遗物），攻击25-25，攻击速度+10％，力量+10，体质+10，附带技能战争践踏、热血狂暴，耐久20/25，需要力量150点，传奇级装备！

　　这件赵犀在地上捡来的传奇装备，属性之强绝对不逊色于他刚刚获得的命运之盾，其中两个+10的属性甚至完全相同，而且还附带了两个技能。

　　虽然说150点的力量需求是赵犀所无法达到的，但是放在大交易市场里，绝对会引来无数战士玩家的疯狂追棒，而在这个职业里面，从来都不缺乏出手豪爽的土豪金主。

　　以正义和勇气之链的极品程度，拍卖出几十万的价格没有丝毫的问题，上百万都很正常，要知道目前《光辉》里的装备价值明显呈两级分化的趋势，越是高级、极品的装备价格涨幅越大。

　　不过听到蛮锤的话，赵犀却有了别的想法。

　　他将正义和勇气之链拿了出来递给蛮锤：“蛮锤大师，你认识这根项链吗？”

　　刚开始的时候，蛮锤还并不是很在意，随手接了过去。

　　但是当它看了一眼，脸色顿时变了，一对牛眼瞪得老大，失声问道：“正义和勇气之链，你是从哪里找来的？”

　　咔嚓！

　　牛头人激动之下，伸手一把抓住了赵犀的胳膊，骨骼碎裂的声响骤然响起。

　　-350！

　　赵犀的HP陡然下降超过三分之一，他也算是非常强壮的手臂在蛮锤的手掌之下，简直就像是枯朽的木枝般脆弱，几乎被捏扁了。

　　我去！

　　赵犀好悬没一口老血喷出，他知道蛮锤不是弱者，但万万没有想到对方居然强悍到如此程度，用手都足以捏死自己！

　　这位牛头人铁匠绝对有着BOSS级的实力，血腥营地能够在堕落深渊里生存下来，显然不是没有原因的。

　　“真是抱歉！”

　　蛮锤并不蠢笨，意识到自己的行为已经伤害到赵犀，它立刻松开手，很不好意思地道歉道：“我太激动了，我马上去请营地里的巫医过来给你治疗。”

　　赵犀忍痛说道：“没关系，我自己可以治疗的。”

　　他给自己加持了一个圣疗术，损失的HP立刻慢慢回升。

　　不同于普通的恢复药剂，这种治疗神术也能够修复身体的损伤，修炼到高级，断肢再生都不是问题，不要说小小的骨折了。

　　蛮锤咽了咽口水，一副欲言又止的模样。

　　赵犀微微一笑道：“蛮锤大师，这根项链我是在女妖山谷里找到的。”

　　顿了顿他继续说道：“另外，我还找到一具你们牛头人的骸骨，也带回来了！”

　　蛮锤的神色顿时变得严肃无比，他扭头对站在一旁的铜须说道：“快，快去请族长大人过来，告诉他我们找到了寇克的遗物。”

　　铜须答应了一声，立刻撒开脚丫朝着坐落在营地东面的石屋跑去。

　　在血腥营地里面，掌握这座安全岛的牛头人部落族长一直都是个传说般的存在，它平常都住在那座高大坚固、类似城堡般的石屋里面，没有任何玩家看到过这位族长大人的真容。

　　只有在酒馆里面，某位牛头人喝得酩酊大醉的时候，才可以听到关于族长的只字片言，多半是荒诞离奇的故事。

　　据说这位族长是名强大无比的巫师，让堕落深渊里的恶魔们都敬畏的存在，据说它曾经独自屠灭过一头魔龙，并将魔龙的头颅带回营地当作装饰摆放在自己房间的墙壁上！

　　血腥营地能够成为所有玩家的庇护所，正是因为这位巫师族长坐镇其中！

　　蛮锤居然将这位传说中的人物都给请了过来，赵犀立刻主动问道：“蛮锤大师，您这里有毯子吗？地毯毛毯都可以！”

　　蛮锤先是愣了愣，随即明白了赵犀的意思，点点头说道：“你等一下！”

　　它很快拿回来了一条毛毯，放在地上平整地铺开。

　　赵犀将寇克的骸骨一件一件小心翼翼地取了出来，铺陈在毛毯上，最后连那把战斧都没有漏过。

　　看着地上还算完整的骸骨，蛮锤半跪在地上，伸手在逝者的头颅上轻轻抚过，眼睛里已经溢满了泪水。

　　“没错，这就是寇克的尸骨，想不到它是死在女妖山谷里面！”

　　虽然明知道对方只是NPC，但是它的悲伤却是感染到了赵犀，不由地说道：“蛮锤大师，请节哀。”

　　蛮锤摇摇头站起身来，说道：“寇克是我最好的兄弟，它失踪整整有二十年了，虽然我的族人曾经到处寻找，却始终都没有找到它的踪影。”

　　“谢谢你，勇敢的圣骑士！”

　　这位牛头人铁匠向赵犀深深地行了一礼。

　　系统提示：你获得牛头人蛮锤的尊敬，好感度+20，血腥部落声望+20！

　　“蛮锤，你们找到寇克了？”

　　正在这个时候，一个苍老的声音在蛮锤的身后响起。

　　听到这个声音的蛮锤立刻转过身来，再次弯下自己的腰：“族长大人，是这位勇敢的圣骑士在女妖山谷帮我找回了铜须，而且还带回了寇克的遗骨和遗物！”

　　出现在赵犀面前的，是一位白发苍苍的牛头人老者。

　　赵犀很难想象，这位身材瘦弱、拄着拐杖的老人竟然是传说中的屠龙巫师，除了牛头人特有的犄角和长胡须之外，它和蛮锤的差距实在太大。

　　岁月在这位族长的身上留下了太多的痕迹，任谁都能看出它已经到了生命的尽头，连站直的力气都没有，风干橘子皮般的老脸上满带疲倦和哀伤之色。

　　在蛮锤的手里接过了正义和勇气之链，老族长叹息道：“真的是寇克，这都是我的错，当年我不该让他独自去冒险。”

　　蛮锤沉声说道：“族长大人，这不是您的错，是寇克自己的选择，它无愧于战士之名，也是我们部族永远的骄傲！”

　　老族长点了点头，目光落在了赵犀的身上：“谢谢你，圣骑士！”

　　赵犀行礼道：“这是我应该做的。”

　　老族长看了看手里的项链，说道：“年轻的圣骑士，按照荒野的法则，这根项链应该归属于你，但是我希望将它交给寇克的后辈，你愿意吗？”

　　系统提示：你是否同意赠送出正义和勇气之链？

　　这样的系统赵犀还是第一次看到，而系统提示的下面还有注解，告诉赵犀赠送的行为属于随机触发任务，是否能够获得回报，是有概率的。

　　这意味着赵犀送出这条价值百万的项链，有可能得不到任何的回报！

　　“我们牛头人一族最遵守诺言，绝不会亏待真正的朋友！”

　　刚才蛮锤的话在赵犀的耳边再一次想起，他决定，赌了！

　　“如您所愿！”

　　系统提示：你成功赠送出正义和勇气之链！

　　老族长露出了笑容，原本浑浊的眼睛变得清澈明亮，闪动着睿智的光芒。

　　它伸出枯瘦的手掌，轻轻按在了赵犀的胸口：“年轻的圣骑士，为了感谢你对我们血腥部落的恩情，我送你一份礼物！”

　　话音刚落，它按在赵犀铠甲上的手掌陡然透出金色的光芒，瞬间将赵犀整个人全都笼罩在内。

　　系统提示：你得到牛头人族长古德里安的神术加持，获得永恒祖神祝福！

　　祖神祝福，力量+5％，体质+5％，负面状态防御+20％，战斗状态下5％几率触发热血狂暴，祝福状态永久加持不可驱散，恶意杀死任何牛头人自行解除！


第二百七十九章 赎罪祈愿卷轴

　　永恒神术祝福！

　　赵犀很清楚，自己送出正义和勇气之链，牛头人族长绝对不会没有回馈。

　　虽然系统提示随机触发任务的奖励是随机的，不过先前赵犀已经通过和蛮锤对话得到了足够的暗示，如果只是贪图一条自己无法装备的项链，而失去这个机会，无疑不是明智的选择。

　　但是他绝对没有想到，自己竟然因此获得了永恒神术祝福！

　　永恒神术祝福是极其稀有的系统奖励，属于可遇不可求的奇遇，赵犀在主位面论坛上也只看到过一张和永恒神术祝福相关的帖子。

　　这个来自牛头人族长古德里安的神术加持严格来说并不是很强，但是永恒加持的特性足以弥补一切，而且借助5％的体质加成，他的HP正好达到了1000点！

　　至于5％概率触发的热血狂暴非常特殊，触发之后以消耗20点疲劳值为代价加持自身，运用在任何群体攻击技能上，制造出双倍的伤害！

　　相比一件传奇级的装备，这个神术让赵犀非常满意。

　　因为装备迟早都会淘汰，而祖神祝福能够永远加持在他身上，随着他等级和实力的提升变得越来越强。

　　短期利益和长期利益，赵犀更愿意选择后者。

　　而今天注定是他的幸运日，在为赵犀加持永恒祖神祝福，古德里安的精神明显差了很多，全靠旁边的铜须扶住才没有倒下去。

　　它咳嗽了两声，用颤抖的手从怀里掏出两支卷轴递给赵犀：“这是对你带回寇克遗骸的回报。”

　　系统提示：你得到牛头人族长古德里安的感激，血腥部落声望+50，所有牛头人好感度+20！

　　还有？

　　赵犀先是愣了愣，随即明白过来——前面的奖励是送还遗物，现在是遗骸，两个是区分开来的，都有相应的任务回馈。

　　赎罪祈愿卷轴，绑定物品。

　　赎罪祈愿卷轴，竟然是赎罪祈愿卷轴！

　　赵犀的头皮都在发麻，直接将刚才看到的系统提示丢在了脑后。

　　他的眼睛里，全都是两支古旧的卷轴——今天的意外和惊喜实在是太多了！

　　赎罪祈愿卷轴属于特殊物品，集齐9枚堕天使之泪，再加上100枚金币就可以兑换到一支赎罪祈愿卷轴，一次清洗掉10-50点PK值！

　　堕天使之泪有多难掉落赵犀已经见识过了，他今天杀的魔怪数量也算不少了，也只打出1枚堕天使之泪而已，并且还被贪婪的魅魔给要走了。

　　1枚2枚堕天使之泪，赵犀其实也不在乎，1枚堕天使之泪只能清洗1点PK值，凑够9枚也不知道要花费多少时间刷怪。

　　而他进入堕落深渊的时候，身上的PK值高达172点，现在是169点，其中1点还是杀人减掉的，刷一天的怪物估计也就能洗个3-4点，想想都可怕。

　　事实上赵犀已经做好了在长期奋战的心理准备，但是真正是塞翁失马焉知非福，想不到一个简单的寻人任务，竟然让他连获奇遇，不但实力大增，而且还拿到了两支赎罪祈愿卷轴！

　　压抑住内心的激动，赵犀向古德里安行礼道：“谢谢族长大人！”

　　虽然对方是超级主脑虚拟出的NPC，但是他的感谢依然真诚。

　　不仅仅是因为赎罪祈愿卷轴，赵犀能够感觉到，这位牛头人族长存在的时间已经不多了，也许它曾经是位屠龙的强者，但现在只是个风烛残年的老者。

　　在这个真实无比的虚拟世界里面，无数NPC也有着属于他们自己的生活轨迹，诞生、长大、死亡……没有他们的存在，这个世界黯然无光！

　　告别了蛮锤、古德里安还有铜须，赵犀再次来到营地的酒馆里面，点上一杯麦酒之后，找了个偏僻的角落坐下，将两支赎罪祈愿卷轴再次取了出来。

　　赎罪祈愿卷轴和普通卷轴没有什么两样，古德里安送给他的这两支看上去保存很长时间了，兽皮都起了毛边，让人不禁怀疑它还有没有效果。

　　赵犀一口气喝干了杯中的麦酒，不假思索地撕开了其中的一支。

　　赎罪祈愿卷轴是专门用来清洗PK值的，它最大的特定是具有随机性，10-50点的浮动值无疑很考验持有者的运气。

　　赵犀觉得自己今天的运气很好，所以他没有太多的犹豫，直接下手！

　　系统提示：赎罪祈愿卷轴使用成功，PK值-35！

　　35点！不错，中规中矩的结果，他的PK值从169点瞬间下降到134点。

　　那就再来一次！

　　赵犀撕开了第二支卷轴。

　　系统提示：赎罪祈愿卷轴使用成功，PK值-49！

　　中奖了！

　　第二支赎罪祈愿卷轴给了他一个惊喜，竟然一次减少了49点PK值，只差1点就达到了最大的满值！

　　现在PK值85点！

　　虽然说这个PK值还是很高，但是比起原来的172点，已经足足减掉了一半，对于任何的红名玩家来说都是莫大的幸福。

　　最重要的是有了如此顺利的开端，说不定很快就能洗清所有PK值，重回主世界，而不用在这个恶魔横行的位面里苦苦煎熬。

　　想到这里，赵犀不由心怀大畅，起身对着酒保说道：“我请三轮酒！”

　　这个时候天还没有黑，大多数的玩家都在外面奋战，泡在酒馆里的只有小猫三两只，倒是营地里的牛头人战士不少。

　　在这里连请三轮酒绝对算是豪客了，那些好酒的牛头人们都咧嘴笑了起来，纷纷举起酒杯向赵犀致意表示感谢。

　　赵犀索性转移位置坐到吧台前面，抓出一把金币甩在上面，握起拳头用力砸在坚硬厚实的木板上：“上酒，上酒！”

　　不少的牛头人战士围了上来，它们拥挤在吧台前面，也学着赵犀一样用拳头砸柜台，嚎叫道：“上酒，上酒！”

　　幸运的是这张吧台的材质足够硬实，没有被这帮散发着汗臭味的粗鲁战士给砸成碎片，赵犀不由哈哈大笑。

　　一杯杯浮满泡沫、散发着清香的麦酒被端了上来，赵犀随便拿过一杯就是一口气喝得干干净净。

　　旁边的牛头人们纷纷叫好，也是杯来喝干，它们喝酒的能耐绝对要比赵犀强太多了，那是真正的牛饮。

　　三轮麦酒很快就上完，赵犀的肚皮都有点鼓起，酒意微醺加上心情愉悦，他不假思索地喊道：“再来三轮！”

　　要喝就喝个痛快，独乐乐不如众乐乐，大家一起喝酒才有意思！

　　“好，再来三轮！”

　　牛头人们跟着大笑，还有战士伸手用力拍着赵犀的肩膀，冲他竖起了大拇指。

　　系统提示：你赢得牛头人战士的敬重，血腥营地声望+10！

　　这也能赚声望？赵犀放声狂笑，又是一把金币甩了出去。

　　钱是什么？花光了再赚，千金难买老子开心！

　　一杯接着一杯的麦酒，将淤积在赵犀心里的那些郁闷和不痛快，通通驱散！

　　也有几名玩家看到赵犀和牛头人战士喝酒喝得都快要称兄道弟了，以为有什么特殊的任务，眼热之下也试着凑过来搭讪。

　　但是他们话还没有说上两句，就被牛头人战士粗鲁地撵走，其中一名被骚扰的战士甚至举起手里的战斧，吓得那个玩家忙不迭地跑路。

　　他们哪里知道，赵犀拥有着数十点血腥营地的声望，而且还有20点的好感度，才能够被这些牛头人战士当成值得信赖的朋友。

　　这些玩家更想不到，赵犀根本就没有什么任务，只是为了喝个痛快、高兴！

　　黑夜降临，血腥部落里燃起了篝火，熊熊的火光映照在酒馆的墙壁上，从里面传出的笑声，传递到很远很远的地方。


第二百八十章 全新的战队

　　叮铃铃～

　　清脆悦耳的手机铃音，将赵犀从梦乡之中催醒过来。

　　睁开惺忪的睡眼，赵犀探手抓过了搁在床头柜上的手机，接通之后贴到耳边。

　　“谁啊？”

　　“大牛哥，还在睡啊？”

　　电话里面传来一个熟悉的声音：“太阳都晒屁股了，我把两个伙计都带来了，半个小时之后我们在大竞技场里面见个面吧！”

　　“等等！”

　　赵犀陡然清醒过来，他已经知道来电的是边城浪子：“老边，你是说他们两个都同意加入扬眉战队是吗？”

　　边城浪子笑道：“当然，他们都很高兴，电子合同全部签了，所以我想大家一起见个面，我们三人正式加入战队！”

　　“太好了！”

　　赵犀从床上一跃而起，笑道：“半个时候之后见！”

　　昨天他第一次打电话给边城浪子，希望对方能够加入扬眉战队，老边同志很爽快地答应了下来，并且还推荐了两名队员。

　　赵犀没有想到边城浪子的效率这么高，将三份合同全部搞定，有他们的加入，因为李帅和叶家兄弟离开而元气大伤的扬眉战队就有了重振旗鼓的基础。

　　匆匆穿上衣服洗漱完毕之后，赵犀离开房间赶到了楼下。

　　林眉、方旭、欧阳暮和安小海都在吃早餐，他们看到赵犀也有点惊奇，方旭忍不住问道：“大牛哥，你是刚起床吗？”

　　在扬眉工作室的所有成员里面，除了林眉之外，赵犀的生活是最有规律的，通常一早就会起来外出跑步，回来正好是早餐时间。

　　像今天起得这么晚，那是非常罕见的事情。

　　赵犀有点不好意思地摸了摸下巴，说道：“昨天晚上睡得有点晚了。”

　　其实他睡得并不晚，先是在《光辉》里和牛头人们喝到系统告警被强制踢下线，然后言犹未尽地偷偷跑出去，在小区附近的酒吧里整整干掉了五扎黑啤！

　　带着五分的醉意回来，心情畅快的赵犀才难得睡了个懒觉。

　　细心的林眉倒是看出了几分端倪：“大牛哥，是不是有什么高兴的事啊？”

　　赵犀在餐桌边坐了下来，随手拿起包子塞入嘴里，咀嚼了两下咽到肚里，笑着说道：“边城浪子那边全部签了合同，吃完早餐大家都到大竞技场去，我们一起欢迎三名新队员加入！”

　　这的确是个好消息，最近扬眉战队遇到了太多的事情，在游戏里的发展也很不顺利，现在有新队员加入无疑能够大大提振士气。

　　方旭等人相互看了看，兴奋之中也带着一点忐忑。

　　新队员的到来当然是好事，但是也对他们造成了竞争的压力，作为战队里的老队员，他们可不想输给新人。

　　赵犀继续说道：“还有个好消息是，我在昨天晚上洗掉了一半的PK值！”

　　“什么？”

　　方旭简直不敢相信自己的耳朵，惊诧地问道：“我没听错吧？”

　　他很清楚赵犀是带着多少点PK值进入堕落深渊的，也很清楚洗PK值有多么困难，原来最乐观的估计，赵犀至少也得在里面呆上半个月到一个月的时间。

　　想不到仅仅只是一个晚上的功夫，赵犀居然洗掉了一半的PK值。

　　欧阳暮和安小海也很惊讶，后者问道：“老大，你是怎么做到的？”

　　赵犀笑道：“我运气好碰到奇遇事件了，不但洗了不少PK值，还将盾牌升级成传奇装备了，这一次算是因祸得福了！”

　　他不是故意炫耀，而是借此来提升大家的信心。

　　奇遇事件！

　　方旭三人顿时释然，碰到奇遇那么洗掉这么多PK值也就合理了，他们当然为赵犀感到高兴，巴不得他今天就能够重回主位面和大家一起继续并肩战斗。

　　至于赵犀盾牌升级的事情，他们反倒不是那么在意，因为在赵犀身上出现的奇迹实在太多了，相比之下传奇装备似乎也没有什么特别了不起的。

　　吃完一顿让人愉快的早餐之后，赵犀帮林眉一起收拾了碗筷，然后所有人一起回到自己的房间，打开虚拟仪进入了大竞技场。

　　赵犀在第一时间联系了边城浪子，后者果然已经在里面了。

　　很快的，边城浪子通过ID邀请，将扬眉战队的所有成员全部邀请了过去。

　　编号KHA5596独立竞技区，全开放模式，赵犀五人和新队员们第一次碰面！

　　《光辉》ID：白开心，真名：白晓天，26级弓箭手！

　　《光辉》ID：万海之雄，真名：孙岳，27级法师！

　　两位由边城浪子介绍的玩家都是蜀川大学的大二学生，白晓天在游戏里面的形象帅气笑容开朗，很有邻家男孩的气质，让人一见就心生好感。

　　不过按照老边同志的说法，这位人称小白的家伙是个标准宅，整天逃课躲在寝室里面鼓捣自己的东西，对《光辉》有着异乎寻常的狂热，号称是弹道专家。

　　但是宅归宅，他的智商很高，常年逃课门门成绩都是优秀，极品另类。

　　“赵哥、眉姐，以后还请多多关照！”

　　初次见面，白晓天显得有点腼腆，而且还很有礼貌地向两人行礼问好。

　　赵犀伸手拍了拍白晓天的肩膀，笑道：“关照说不上，以后大家都是朋友了！”

　　他给对方再介绍了方旭、欧阳暮和安小海。

　　白晓天一一握手问好，然后他很是认真地对赵犀说道：“赵哥，边城学长说你是高手中的高手，等一下我们能不能单挑切磋一场？”

　　刚刚认识就提出切磋的请求，挑战的对象还是战队的队长，不免让人感觉他有点狂妄和好斗。

　　但是在赵犀看来，白晓天并不是想挑战自己的权威，而是他真正喜欢PK，这一点从他眼眸里透射出的狂热光芒能够完全看出来。

　　所以赵犀不但没有生气，点点头说道：“没有问题！”

　　这样的人往往很单纯，只要能够将他完全折服，必然会死心塌地服从。

　　因此赵犀完全不介意和他打上一场！

　　另外一名新成员孙岳，和白晓天有着非常鲜明的对比，这个家伙在游戏里的形象居然是大胖子，穿着白色的法袍握着短粗的法杖，给人的感觉非常的违和。

　　《光辉》玩家人物的初始形象设定有三种选择，一种是套用系统提供的固定形象模板，比如赵犀所选择的就是模板，属于丢到人群里面找不到的那种。

　　第二种是自定义构造，可以借助系统功能来设置自己的外貌，虽然说相当的麻烦而且还得付费，但却是很大部分玩家的选择，尤其是那些在现实里面形象欠佳的人，在游戏之中往往以另外一面出现。

　　比如方旭，自造的形象虽然不是英俊无比，但浓眉大眼很有男儿气概。

　　而第三种，那就是上传自己的电子身份证照，完全按照现实里的模样。

　　孙岳所选择的显然是第三种，肥头大耳笑容可掬，细咪咪的眼睛透露出一丝狡黠的光芒，怎么看都给人猥琐的感觉，属于注定是孤独一生的那种。

　　相比高智商但是情商需要充值的小白，孙岳的性格要圆滑成熟许多，甚至还有那么一点小狡猾的意味。

　　至于边城浪子，那就不需要再多说了。

　　相互介绍认识之后，赵犀将三人一起加入到扬眉战队里面。

　　由于赵犀目前还在堕落深渊里无法回归，因此他将队长的职务暂时交给边城浪子，相信以他的经验和实力，足以应对战队的日常事务。

　　全新的扬眉战队由此建立，加上因事没有能够上线的熊斌，战队的成员人数恢复到八人！


第二百八十一章 大牛VS小白

　　编号KHA5596独立竞技区，擂台地图：中型平原。

　　随着竞技擂台出现巨大的变化，扬眉战队的新老成员们纷纷被传送到了观众席看台之上，只留下了赵犀和白晓天两人，隔着两百米的距离遥遥对峙。

　　用一场切磋对决，来作为欢迎新队员的加入仪式，也算是别出心裁。

　　但最合白晓天的胃口！

　　白晓天虽然岁数不是很大，但是游戏年龄在扬眉战队里面无人可及，他对于虚拟游戏的狂热已经到了让人惊叹的地步，没有一早成为职业玩家，完全是因为家庭的缘故。

　　而现在他正式加盟扬眉战队，同样也是因为家庭。

　　白晓天的父母经营着一家小公司，由于产业动荡导致盈利大幅度下降，已经到了难以为继的地步。

　　为了减轻家里的负担，白晓天决定自己努力赚取学费和生活费，所以毫不犹豫地答应了边城浪子的邀请，要知道赵犀所开出的条件并不低。

　　作为职业玩家，白晓天是百分百的新人，但是作为游戏玩家，他绝对是骨灰，只不过白晓天的操作技术虽然非常出色，不过却有着“黑手”的别号。

　　按照边城浪子的说法，如果是团队打BOSS，他出了最后一击，那么惨了，这头BOSS爆出的东西基本上是最差劲的。

　　而如果是他接到的任务，那么更惨，这个任务十有八九是完成不了的。

　　所以白晓天在《光辉》里混得时间不短，但是一身装备绝大部分都是精英级，背包的金币从来没有超过十枚！

　　幸运的是，小白同学总算是没有坑队友的习惯，只是个人的运气太差而已。

　　赵犀完全不介意白晓天的运气值，他最感兴趣的还是对方的战斗能力。

　　5，4，3，2，1……

　　当悬浮在两人头顶上的倒计时数字变成“0”的时候，白晓天率先发动，他迈开脚步朝着赵犀快速奔跑过来，同时举起了手里的长弓。

　　赵犀多少有点吃惊，因为弓箭手的攻击距离是最长的，借助职业技能，完全能够在两百米之外直接攻击敌人，根本不需要冲跑过来。

　　当然赵犀也不至于故意错过机会，他左手持盾右手握刃迎向对方。

　　双方的距离迅速缩短，眼看着差不多相隔百米左右，白晓天突然手起箭出，朝着赵犀连射出五支羽箭！

　　多重射击！

　　多重射击是弓箭手的基础技能之一，初级能够连射三支羽箭，中级四支、高级五支，施放技能的时候箭支连珠很有威慑力。

　　但是这个技能想要稳定发挥出威力，射击的姿态很重要，像白晓天这样在快速奔跑的过程中施放多重射击，会导致准确度严重下降。

　　而问题恰恰是出在这里，五支利箭竟然完全没有偏离目标的方向，小小的角度差异所造成的落点偏差，反而产生了覆盖攻击的效果！

　　高手一出手，立知有没有！

　　赵犀顿时眼睛一亮，心里隐隐有了一丝兴奋的感觉。

　　他不是弓箭手，但对这个职业有相当的了解，并且看过不少职业高手的战斗视频，但是从来没有见过哪个弓箭手能够将多重射击运用到这样的程度。

　　这不但说明白晓天在战斗操作上是下了苦功的，而且针对特定的技能有着独到的研究和领悟，虽然说技能本身无法脱离系统的设定，但是在实际的运用过程之中，是有办法进行调整的。

　　同样的技能，在不同的玩家手里施放出来，效果可能大不相同！

　　面对疾射而来的箭矢，赵犀的反应也是极快，他立刻转折变向，举起战盾护住自己的要害，采用了战士或者骑士规避箭矢攻击的常规方法。

　　夺！夺！

　　两支羽箭射中了命运之盾，结果竟然是被盾牌直接给弹开。

　　-25！-30！

　　两个伤害数字在赵犀的头顶上飞快地飘起。

　　“不会吧！”

　　正在观众席上观战的孙岳看得是目瞪口呆，忍不住揉了揉自己的眼睛。

　　孙岳和白晓天是同寝室的好朋友，也是《光辉》里的好搭档，两人的等级原来都是一样的，他还是在昨天晚上完成了一个大任务冲到27级略胜一筹。

　　孙岳非常清楚白晓天的实力，虽然说白晓天的装备普通，但是走高敏路线的弓箭手自身攻击力都不低，这两个伤害数值实在太低，甚至达不到正常值的一半！

　　他还知道，赵犀是走另类加点路线的圣骑士，那就更加难以置信。

　　唯一的解释，那就是赵犀的装备很强，防御数值接近了白晓天的攻击力！

　　其实不要说刚刚加入战队的孙岳，哪怕是对赵犀很熟悉的方旭、安小海也是大吃一惊，他们都知道赵犀升级了盾牌，却没有想到新盾牌属性如此强。

　　“大牛哥威武！”

　　方旭忍不住大声叫好。

　　赵犀听到了来自观众席上的声音，只是淡淡一笑。

　　依靠装备碾压对手不算是真本事，他原先是想和白晓天来场有限制的对决，只不过被白晓天拒绝了，因为这位弓箭手认为装备也是实力的一部分，完全的平等其实也是种不公平。

　　在完成了第一个回合的试探之后，赵犀突然加快了速度，瞬间给自己加持了狂奔状态，像是将油门踩到尽头的战车一般朝着对手冲了过去！

　　对于赵犀装备之强悍，白晓天也是小吃了一惊，看到赵犀朝自己冲刺，他并没有任何的惊慌，停住脚步迅速扣上了一支黑色的箭支。

　　咻！

　　这一箭白晓天出手的速度极快，箭支像是闪电般射向赵犀，掠空的轨迹完全笔直，甚至带出一道淡淡的黑色流光残影。

　　赵犀根本来不及躲闪，完全是在本能的驱使下侧穿身躯，举高了命运之盾。

　　嘭！

　　伴随着一声低沉的闷响，黑色箭支在击中盾面之后竟然轰然爆开化为齑粉！

　　赵犀感觉握着战盾的左手虎口一震，竟然有几分麻麻的。

　　-178！

　　他的HP猛然下降一截，竟然是比刚才两箭的伤害加起来还要高许多！

　　破甲箭？

　　赵犀嘿嘿一笑，脚步不停继续向前冲。

　　圣骑士和弓箭手原本就没得打，后者完全可以凭借速度和射程的优势将前者活活玩死，前者只要靠近后者，才有一点胜利的可能。

　　白晓天当然很清楚这一点，他没有同意和赵犀打限制战，也是因为弓箭手对圣骑士的职业优势太大，并且在战斗中没有采用最无赖的风筝战术。

　　只是当赵犀冲近到距离他只有二十多米的时候，白晓天还是选择了退避。

　　他向后飞退，但是在后退的过程之中，朝着赵犀射出了一支支的利箭！

　　嗖！嗖！嗖！

　　最简单的拉弓、上弦、瞄准再射击的过程，在白晓天的手里玩出了新的花样，在系统规则允许的范畴之内，将射箭的频率和速度发挥到了极致。

　　明明只有一个对手，但是在赵犀的感觉里面，好像是同时面对两名甚至三名弓箭手的围攻，每一支羽箭射来的角度不尽相同，同样的刁钻和犀利！

　　最让人惊叹的是，他后退的速度和赵犀狂奔的速度差不多，因此能够保持着足够的安全距离，而他所有的攻击都是在运动过程中完成的！

　　这样的箭术，不属于系统技能，完全是白晓天自己的本事。

　　他在炫技！

　　夺！夺！夺！

　　眨眼之间，赵犀连续被射中四箭。

　　虽然四支箭都被命运之盾挡住，造成的伤害加起来也不是很高，但是这种被人压着打的感觉，不爽！

　　所以赵犀决定反击！


第二百八十二章 折服

　　刚开始的时候，赵犀对于这场对决并不是非常的认真。

　　无论是在游戏里面，还是在大竞技场上，弓箭手和圣骑士单挑的情况都是非常少见的，因为前者的职业优势太大，只要拉开距离就是无敌。

　　只是白晓天既然提出了请求，赵犀也得给他这个面子，最重要的是，他挑战的目的非常单纯，纯粹只是喜欢战斗而已。

　　白晓天在战斗中的表现也证明了一点，他虽然也利用了弓箭手的距离优势，但更多地将自己在箭术上的操控能力发挥出来，尤其是一边后退一边截射的战斗表现堪称惊艳！

　　而当赵犀的HP被打掉了一半，他终于认真了。

　　认真的反击！

　　“嘿！”

　　他蓦然吐气出声，一直都护在身前的命运之盾在手里瞬间消失得无影无踪，双腿同时发力向前狂奔，速度竟然再次加快！

　　由于加点的方式特殊，因此赵犀早已将不少圣骑士放弃不学的狂奔技能修炼到了高级，加速奔跑的持续时间长达10秒。

　　前面追击白晓天的过程之中，赵犀并没有将自己的速度完全发挥出来。

　　而且在握持盾牌的情况下，他的速度也会有削弱。

　　但是现在赵犀不再留力，在收起战盾的情况下，他的速度骤然间达到了极致！

　　这完全出乎了白晓天的意料。

　　在他看来，赵犀的速度已经非常快了，远超普通的圣骑士和战士，但是和自己依然有着很大的差距，所以一点都不担心被赵犀近身砍杀。

　　赵犀突然加速所选择的时机也是极好，白晓天刚刚完成了两箭连射，恰恰是在他攻击的间隙。

　　虽然如此，白晓天依然没有任何的紧张，因为二十米的距离完全足够，哪怕是赵犀施展出距离攻击技能，他也有能力在对方出招之前完成闪避。

　　基于这样的判断，他依然向后退，再次扣上了一支破甲箭！

　　下一刻，白晓天看到赵犀朝着自己奋力挥出了手臂，一把寒光闪闪的飞斧脱手而出，朝着他飞旋而来！

　　糟糕！

　　他立刻意识到了不妙，但是后悔已经来不及了。

　　呼！

　　神力飞斧破空呼啸，瞬间掠过近二十米的距离，狠狠地斩击在弓箭手的胸前！

　　-176！

　　白晓天顿时如遭雷击，不由自主地浑身一颤，已经上弦的破甲箭同时朝着赵犀射了过去。

　　他不指望这一箭能够射杀赵犀，只要能够将赵犀的反击之势阻挡哪怕是一秒的时间，也足够逃离后者的攻击范围。

　　但是白晓天的企图完全落空，赵犀在投掷出神力飞斧之后，收回手臂重新切换出命运之盾，再迎着射来的破甲箭向前拍出盾击！

　　嘭！

　　战盾和箭矢重重地撞击在一起，破甲箭没有意外地粉身碎骨，但是它的牺牲并没有给赵犀造成任何的伤害。

　　高级盾击只要运用得到，能够完全格挡来自对手的物理攻击，弓箭也不例外。

　　而赵犀这一次的盾击阻截看似简简单单，实际上对于时机的把握非常重要，无论是出手晚了半秒还是快了半秒，都会造成格挡失败。

　　挡下白晓天的反击之后，赵犀第一次挥出了手里的命运之刃！

　　圣力裁决！

　　凌厉无匹的刀芒气刃斩破空间的阻隔，无情地斩击在了弓箭手的身上。

　　-645！

　　白晓天仿佛像是被万斤重锤迎面砸中，仰头向后摔倒在地，没有了任何声息。

　　一击毙命！

　　来自赵犀最强的一击，挟带着无坚不摧的杀意，以迅雷不及掩耳之势终结了这场并不算公平的对决。

　　事实上再多一秒的时间，白晓天足以脱离险境，但还是赵犀把握住了机会。

　　赵犀的狂奔技能加持状态，刚好在这一秒钟内结束！

　　“我的天呐！”

　　观众席上，孙岳瞠目结舌，嘴巴张大到足有吞下一只鹅蛋。

　　他原本以为这场对决，白晓天就算是不能够赢得完胜，也要打很长的时间，却万万没有想到结束得这么快。

　　最多只有十秒钟的时间，本来占据了上风的白晓天就被赵犀逆袭击杀，他甚至都米有完全看清楚赵犀的所有动作，战斗已然终结！

　　孙岳终于明白，为什么他敬佩的学长边城浪子为什么会如此推崇赵犀，极力邀请两人一同加入扬眉战队。

　　跟着如此牛B的队长一起混，在游戏里的前途还用说吗？

　　想到美妙的地方，孙岳忍不住嘿嘿笑了起来，差点都流下了口水。

　　坐在他旁边的方旭听着鸡皮疙瘩都起来了，赶紧挪动屁股换了个座位。

　　相比不了解赵犀底细的孙岳，早已见识过赵犀种种神奇的老队员们倒是淡定了许多，不过也纷纷鼓掌叫好。

　　赵犀冲着他们挥了挥手，然后收起了自己的武器。

　　只见一道白光闪过，刚刚收尸的白晓天重新出现在了竞技擂台上。

　　他的脸上带着一点羞惭，但是看着赵犀的眼神里却充满了敬佩。

　　作为一名资深的游戏宅男，白晓天最佩服的就是游戏里的操作高手，尽管刚刚结束的战斗，赵犀赢得胜利有装备方面的很大因素，但是他的实力毋庸置疑！

　　白晓天主动上前，微微躬身向赵犀伸出了手：“赵哥，以后我就跟你混了！”

　　熟悉他的人都知道，能让他说出这样的话、做出这样的动作，有多么的难得！

　　赵犀呵呵一笑，张开双臂拥抱了他一下，然后用力拍拍他的后背说道：“你是我见过技术最出色的弓箭手，只要换套好的装备，绝对能够成为光辉里面最强大的弓箭手，我很荣幸你能够加入我的队伍！”

　　白晓天顿时感觉热血往脸上涌，哪怕是边城浪子和孙岳都没有对他说过如此赞美的话语，而且这还是来自赵犀这样一位真正高手的肯定。

　　由于在游戏里的运气不好，他没有打到过什么像样的装备，和别人组队往往也被嫌弃，以至于后来都是单混或者和孙岳一起，尝过了不少冷眼的滋味。

　　白晓天曾经一度认为，自己在《光辉》里面所有的努力，都是徒劳的挣扎。

　　但是现在赵犀说他是最出色的弓箭手，这样的赞誉在瞬间击穿了他的灵魂！

　　“谢谢！”他只能这样说。

　　赵犀并不知道自己的话竟然对白晓天有如此深的触动，而他也不是在说客套话，白晓天的技术绝对是顶尖的，如果他一早就拉开距离，自己根本没有胜算。

　　他再次拍了拍对方的肩膀，然后笑着对看台上的孙岳说道：“老孙，你要不要也下来玩一场？”

　　和白晓天的这一场对决持续的时间很短，赵犀战意犹浓，所以想试试这位27级冰系法师的能耐。

　　作为一名战队的队长，充分了解每一位队员的实力也是必须的。

　　“我？”

　　孙岳却是将脑袋摇得像是拨浪鼓：“我不行，我连小白都打不过，根本不是老大你的对手，还是不要献丑了！”

　　白晓天笑道：“赵哥，你别听老孙瞎说，换个环境的话，我未必是他的对手。”

　　不过看到孙岳态度坚决，赵犀也没有勉强。

　　他的心里非常的满意，边城浪子是牧师中的高手，现在多了个极品弓箭手，孙岳也不要求有多强，有接近小白的战斗水准就算是捡到宝了。

　　白晓天大概是看出赵犀战意还在，于是说道：“赵哥，既然都来了大竞技场，以你的本事，为什么不去挑战一下超级连胜记录？”

　　“超级连胜记录？”

　　赵犀心中一动，问道：“怎么说？”


第二百八十三章 超级连胜

　　虚拟大交易市场和大竞技场，是独立于《光辉》主服务器的两大虚拟空间世界，让亿万玩家在白天时段能够享受到正常游戏之外的乐趣。

　　它们的存在也为官方贡献了大量的利润，交易市场的交易抽成和大竞技场的广告都让曙光科技赚得盆满钵满，因此重视程度丝毫不亚于主游戏。

　　为了增加PK对决的趣味性，大竞技场刚刚推出了新的排行榜—超级连胜榜！

　　而所谓的超级连胜榜，其实就是玩家连胜记录的排名，任何玩家都可以申请进行连胜挑战，由超级智脑挑选出对方进行擂台对决。

　　以前在大竞技区，玩家参与的战斗次数是有限定的，但是超级连胜挑战没有。

　　只要你能够一直保持胜利，就能够站在擂台上继续接受别人的挑战，超级连胜的场次越多，获得的奖励越高！

　　第一场胜利——赢得超级擂主资格！

　　超级连胜2场—奖励10金！

　　超级连胜3场—奖励20金！

　　超级连胜4场—奖励40金！

　　超级连胜5场—奖励80金！

　　……

　　以此类推，增加一场连胜记录，就是增加翻倍的奖励！

　　看起来奖励非常的诱人，但实际上想要获得高额系统奖励却是非常的困难。

　　因为超级连胜的要求很苛刻，守擂的擂主在获得胜利之后，只有2分钟的休息时间，而战斗准备时间则缩短到1分钟，所有技能状态、属性状态都不会重新恢复到起始数值！

　　这意味着你打赢了一场之后，所用过的高级技能和秘技如果技能冷却时间没到，那么在下一场战斗中将无法使用，而且损失的HP也得靠药剂来恢复。

　　最要命的是，系统赠送的五瓶药剂是固定的，哪怕你需要打上一百场，身上也只有五瓶药剂，用一瓶少一瓶！

　　试想一下，擂主刚刚赢得了一场艰难的胜利，血量将近枯竭，只能借助药剂补满，作为杀手锏的秘技还得冷却半个小时，然后三分钟之后就要面对一个状态全满、药剂全满的挑战者……

　　对于职业高手来说，只要不是遇到强敌，在这样的规则之下连胜两三场或许没有问题，但是要连胜四场五场那就太不容易了。

　　超级连胜擂主的对手全部都是由系统自主选择的，作弊是不可能的，而且随着擂主连胜次数的增加，系统所选出的挑战者战绩会越高，地形地图、对手职业等对擂主不利的因素就越多！

　　但是正因为难度高、挑战性大，所以超级连胜榜一经推出，立刻吸引住了无数PK爱好者和职业高手的兴趣，申请超级连胜挑战的玩家也是越来越多。

　　而到目前为止，超级连胜榜排行第一到第九的记录都是5场超级连胜，后面第十到数十位的是4场，再往下是大量的3场、2场——同样的战绩，决定名次的是获得胜利的平均耗时，时间越短排名越高！

　　另外参加超级连胜没有等级的限制，没有装备的限制，只有擂主拥有一项特权——允许根据挑战者的情况，决定是否使用英雄帮助战斗。

　　了解了超级连胜的规则，赵犀也是暗暗咋舌，在他看来能够拿下4场记录已经是非常不容易了，5场记录需要的恐怕不仅仅只是实力，还得有运气！

　　白晓天眉飞色舞地说道：“赵哥，以你的装备和实力，拿下4场超级连胜应该没有什么问题，冲击5场也有可能，现在超级连胜榜可是最火爆的！”

　　“你太小看大牛哥了！”

　　方旭嗤之以鼻：“大牛哥要拿，就拿6场7场连胜！”

　　白晓天和赵犀的对决结束之后，边城浪子就解除了擂台模式，因此大家重新聚拢到了一起，都听到了白晓天对超级连胜的讲解。

　　无论是方旭还是欧阳暮、安小海，对大竞技场的兴趣一直都不大，因此他们也是第一次听到和超级连胜榜相关的情况。

　　“呵呵！”

　　对于方旭的反驳，白晓天只是笑笑，脸上露出不以为然的神色。

　　他属于典型的智商高情商低，没有什么城府，心里想什么脸上都能显露出来。

　　在小白同学看来，赵犀的水平是很高，但是想要打破超级连胜的最高记录，仅仅有实力是远远不够的，很多职业高手都在冲击这个记录，无不折戟沉沙。

　　看到他的表情，方旭越发不服气：“不相信的话，我们打赌！”

　　白晓天也是年轻气盛，当然不会怕了方旭：“怎么赌？”

　　方旭想了想说道：“赌钱没意思，赌战队积分吧！”

　　白晓天摇摇头：“我现在刚加入战队，哪里战队积分可以赌？”

　　战队积分是大部分玩家战队用来奖励队员、分配战利品的重要指标，在任务之中能够借助系统进行判定，贡献越大，积分奖励自然越高，当然也可以相互转让甚至队内出售。

　　白晓天刚刚加入扬眉战队，战队积分自然是零。

　　方旭奸笑道：“嘿嘿，你可以先赊欠着！”

　　方小胖子的表情有点淫贱，让白晓天感觉他是不是挖了大坑让自己跳，顿时有点犹豫，看了看站在旁边的孙岳。

　　孙岳笑道：“这样吧，我们两个共同出积分和你赌，怎么样？”

　　方旭毫不犹豫地回答道：“没有问题，我赌100点积分，大牛哥能打破记录！”

　　赵犀笑吟吟地看着三人用自己来打赌，并没有插手劝阻。

　　因为方旭还是很有分寸的，赌注也不大，通过这种方式，反而能让新老队员们迅速拉近相互关系熟悉起来。

　　边城浪子也插上一手：“那加50分，小白老孙再算我一个，和你对赌！”

　　欧阳暮和安小海相互看了看，齐声说道：“我支持方旭！”

　　方旭笑道：“那就三对三正好，押注150分刚好！”

　　他伸出手掌说道：“击掌为誓，谁也不许反悔！”

　　白晓天和孙岳相互看了看，前者和方旭用力拍了一下手掌。

　　大家的目光全都落在了赵犀身上。

　　赵犀忍不住揉了揉鼻子，摇摇头说道：“你们这样有没有考虑我的感受啊？不行，谁赢了都要给我50点积分的抽成，否则我不参加挑战！”

　　方旭瞠目结舌：“50点，大牛哥你也太狠了吧？”

　　赵犀哈哈大笑，随手调出了大竞技场的虚拟操控菜单。

　　他在第一栏果然看到了超级连胜排行榜，目前排名第一的玩家名叫永恒的卡加，29级的狂战士，5场连胜的战绩、最短的平均消耗时间，战绩非常的耀眼。

　　而排名第三的赫然正是桃之夭夭！

　　整个排行榜最多支持10000位排名，而现在正在参加超级连胜的玩家竟然超过10万，现场观看的人数超过5000万，已经超过限制区和无限制区的观众人数！

　　如此火爆的场面让赵犀也有点心痒痒的，他点击了菜单栏里的“参加超级连胜挑战”的按钮。

　　系统提示：参加超级连胜挑战需要缴纳1银，失败需要重新申请，是否确认？

　　羊毛出在羊身上！

　　赵犀原本还以为官方借助超级连胜给高手玩家们散点财，想不到奖金原来也是由参加者来支付，说不定还有赚头，顿时无语。

　　只不过1银谁都支付得起，吐槽归吐槽，他还是选择了确定！

　　系统提示：申请成功，请等待排位分配！

　　系统提示：玩家编号ZDN0917，大竞技场战绩29胜0负0平，胜率100％，请选择成为——普通挑战者/连胜终结者！

　　普通挑战者/连胜终结者？

　　赵犀顿时愣了愣。


第二百八十四章 连胜终结者！

　　普通挑战者属于参加超级连胜的基础级选手，选择成为普通挑战者，系统会根据参加者的等级、装备和战绩，为其挑选出一名实力相近的对手。

　　这名对手或者也是普通挑战者，或者刚刚赢得擂主资格的玩家。

　　双方通过比试来决定谁成为新的擂主，而擂主只有在战胜了第一个挑战者之后，才开始计算连胜场次，一旦失败立刻丧失擂主资格。

　　连胜终结者则属于种子选手，一旦选择成为连胜终结者，系统将会安排挑战和已经获得2场以及2场以上的擂主！

　　虽然说赵犀在大竞技场的战绩并不出色，29场胜利的排名根本挤不上排行榜，但是他的胜率高达100％，所以才会被系统判定具有成为连胜终结者的资格。

　　而连胜终结者只要战胜连胜的擂主，不但能够获得新擂主的身份，还能够分享到前擂主所获得的奖金的一半！

　　太阴险了！

　　赵犀在搞清楚了普通挑战者/连胜终结者的区别之后，总算明白这个设定的真正用意——想要破连胜记录，那就得战胜一个个疯狂的挑战者！

　　但是我喜欢！

　　赵犀暗暗叫好，不假思索地选择了连胜终结者！

　　系统提示：申请成功，请等待排位分配！

　　下一刻，他只感觉眼前的景象瞬间分崩离析，整个人仿佛突然坠入虚空之中，视界里面全部扭曲的光影，非常的怪异。

　　仅仅只过了几秒钟，所有的影像重新定位，视线重新变得清晰。

　　赵犀发现，自己出现在了一座竞技擂台上，四周是坐满了人的观众席。

　　系统提示：你成功进入CLS0687竞技擂台！

　　CLS0687竞技擂台——地形：小型平原地图

　　擂主：四海兄弟

　　职业：26级狂战士

　　超级连胜场次：2

　　大竞技场区战绩：165胜26负9平

　　英雄选择：否

　　系统提示：你是否确定向擂主发起挑战？

　　赵犀选择了确定。

　　这名叫做四海兄弟的狂战士战绩相当的出色，系统倒是为他挑了个好对手。

　　但是赵犀既然选择了连胜终结者，那么无论面对什么样的对手，他都不会有丝毫的畏惧，对手越强他的战斗意愿越强烈！

　　系统提示：2分钟时间准备！

　　“先生们、女士们，下面来看看我们的连胜终结者！”

　　当系统提示出现的时候，一个响亮的声音突然在他的耳边响起，原本死寂的观众席上呼喊声随之传来，像是大海怒潮般冲击着赵犀的耳膜！

　　整个世界在赵犀的眼里骤然变得生动鲜明，他甚至能够看到距离最近的看台上，玩家观众们清晰的表情。

　　“终结者编号ZDN0917，隐藏了ID，哦哦，为什么要隐藏自己的名字呢？”

　　刚才那个笼罩全场的声音再度响起，带着一丝揶揄的意味。

　　观众席上顿时嘘声如潮！

　　“没搞错吧？ID都不敢露，还打什么超级连胜？”

　　“君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡！”

　　“喂喂，我裤子都脱了，你就让我看这个？”

　　“连自己名字都不敢说的家伙，自己认输吧！”

　　“……”

　　赵犀总算是明白过来，这个声音应该是现场解说了，原先在大竞技场区，只有最引人注目的PK对决，系统才会安排解说员来调解现场的气氛。

　　但是超级连胜挑战的情况显然不同，看看现场的观众数量就知道了，虽然不是什么很重要的对决，居然也有这么多的玩家观战，那么有解说员也能理解。

　　不过这个家伙的嘲讽，赵犀坚决不能忍。

　　他开启了ID显示，“赵大牛”三个字在头顶上闪了一闪。

　　虽然说对方肯定是有激将的意思，但是赵犀现在的心态和以前不同。

　　他参加超级连胜挑战固然是有喜欢PK战斗的因素，更有为自己和扬眉战队重整声威的意图，所以索性顺水推船，将自己的ID大大方方地亮了出来。

　　现场解说立刻笑道：“喔哦！我们的挑战者亮出字号了，大家鼓掌！”

　　还真有鼓掌的！

　　“挑战者赵大牛，嗯嗯，真是个特别的名字啊！”

　　有观众在大笑——好土的名字啊！

　　“OMG！职业是圣骑士？我没看错吧？”

　　很多人嗤笑——在所有战职者里面，作为MT的圣骑士绝对是最不适合单挑的职业之一，比圣骑士更差的恐怕只有牧师了。

　　“大竞技场战绩：战绩29胜0负0平，胜率100％！喔喔！”

　　更多人惊讶，议论声此起彼伏——圣骑士居然能赢下29胜，还是100％的胜率，不是作弊刷出来的战绩吧？

　　赵犀挑了挑眉毛，站在原地没有动。

　　现在还是准备时间，按照规则也不能加持状态。

　　所以他也只能听现场解说的废话，顺便观察一下周围的地形。

　　擂台的地图是系统选择的，这个平原地形很简陋，没有什么屏障物，无论是对擂主狂战士还是对赵犀圣骑士来说都有利。

　　“好了！现在大家都已经了解了连胜终结者的资料，那么下注时间到了，究竟是我们的擂主狂战士将拿下3连胜呢？还是我们的终结者能够夺取胜利呢？”

　　现场解说大声说道：“时间已经不多了，不要再犹豫，做出你的选择吧！”

　　在这位解说员呱噪的鼓动声里，时间一分一秒地过去，两分钟准备完成。

　　只见距离赵犀差不多二十米之外的地方，一道白光闪过，擂主现身了！

　　60、59、58……

　　两人的头顶上随即出现了最后1分钟的倒计时。

　　赵犀不慌不忙地给自己加持上了各种状态，圣光护佑、激励光环、圣力加持、圣佑光环以及防御光环，然后剩下的时间施放祈祷来恢复消耗的圣力。

　　随着他等级和装备的提升，这些原先看起来作用不大的神术光环的效果越来越强，遗憾的是因为技能点数的稀缺，他还不能将所有状态技能的等级通通都提升上去，否则增幅效果会更好。

　　到了赵犀这个级别，由于掌握了很多技能，技能点数的需求矛盾越发突出，他都因此没有再去学新的技能，以免贪多嚼不烂。

　　而赵犀的对手四海兄弟只给自己加了一个技能状态，然后盯着他，脸上露出不屑之色，突然间举手做了个抹喉的动作！

　　不得不承认，这个动作有点酷，观众席上顿时响起了一阵尖叫声和口哨声。

　　这些家伙……

　　赵犀无视了向自己挑衅的对手，倒是忍不住朝观众席看去，却只见数以百计的玩家朝着自己竖起了中指，还有人举着写有四海兄弟名字的荧光牌！

　　“无兄弟，不光辉！”

　　原来是粉丝啊！

　　赵犀恍然大悟，他忽然想起自己其实也有很多粉丝的，只不过最近一段时间因为扬眉战队遭遇的风波，恐怕大多数的粉丝都跑了吧？

　　游戏明星的粉丝数虽然很恐怖，但是真正的铁杆往往很少，一旦遇到挫折，可能就会大量流失，而且粉丝们往往喜新厌旧，跟风之后就将偶像轻易抛弃。

　　所以能拥有一批真正铁杆粉的职业高手，才是最有商业潜力的。

　　“喔喔！”

　　看到四海兄弟的动作，刚刚有点沉寂下来的现场解说员像是打了一针鸡血，他的声音重新变得亢奋起来：“我们的擂主向终结者发起了挑战，这场对决鹿死谁手，我们拭目以待吧！”

　　10、9、8……

　　赵犀已经将圣力补满，他握紧了手里的命运之盾很命运之刃，直视对手！

　　在四海兄弟的感觉里，赵犀仿佛像是出鞘的利剑，骤然间透出犀利的光芒！

　　他如实质般的锐利目光，让这位27级的狂战士的脸皮都微微刺痛！


第二百八十五章 大牛回归！

　　超级连胜区，CLS0687竞技擂台！

　　5、4、3、2、1……

　　当悬浮在赵犀和四海兄弟头顶上的倒计时读秒数字变成“0”的时候，两人同时发出低沉的吼声，迈开脚步朝着对方冲了过去！

　　狭路相逢勇者胜！

　　虽然小型平原地图不存在着狭路，但是对于两名近战职业的玩家来说，近身拼杀无疑是决定双方胜负的关键，先下手为强的道理谁都明白。

　　四海兄弟看到赵犀居然敢迎向自己，心里多少有点惊讶。

　　作为拥有165场胜利战绩的职业玩家，他对于自己的实力很有信心，今天参加超级连胜就是奔着破记录去的——当然是他个人的最好记录。

　　前面的两场战斗，四海兄弟赢得干净利落，耗时都很短，虽然说用掉了一个高级秘技，但是五瓶系统配给的药剂也只消耗了一瓶，完全有余力再拿下两场。

　　第三场对决，系统为他所挑选的连胜终结者居然是一名圣骑士，这让四海兄弟心里暗暗窃喜，因为圣骑士是出名的单挑炮灰。

　　当然四海兄弟也没有小觑赵犀，因此动用擂主的特权禁止召唤英雄，在他看来赵犀作为圣骑士能够获得29场全胜的战绩，而且被系统挑选出来阻挡他的连胜步伐，必然是有特别的地方。

　　英雄的存在，能让很多的玩家如虎添翼战力倍增！

　　四海兄弟自认没有低估对手，但是现在看到赵犀朝自己冲来，他的脸上忍不住露出了一丝轻蔑的笑容——面对面的硬拼，谁能是狂战士的对手？

　　连胜终结者，也不过如此！

　　对向冲刺，双方之间的距离迅速缩短，眼看着即将撞击到一起，四海兄弟蓦然举起了双手紧握的大剑，宽厚的剑体顿时透射出夺目的光芒。

　　这是技能加持的最明显特征，他要用自己强有力的斩杀迅速结束这场战斗，拿下三连胜，冲击四连胜！

　　圣骑士？笑话！

　　然后就在这个时候，赵犀的速度突然间加快，以迅雷不及掩耳之势率先发动了攻击，左手握持的战盾朝着狂战士猛然拍击过来。

　　高手之争只在毫厘之间，四海兄弟没有料到赵犀的速度居然还能提升到这样的程度，对于圣骑士习惯的印象让他猝不及防，被沉重的战盾迎面狠狠拍中！

　　嘭！

　　包裹着躯体的铠甲和盾牌猛烈撞击，声震全场，甚至压过了现场的解说。

　　自战斗开始到双方碰撞，现场解说员的聒噪声就没有停过。

　　这个家伙的语速还非常的快，短短几秒钟的时间，他的口水像是子弹喷射！

　　“时间到，战斗开始了！”

　　“我们的两名选手同时在冲向对方！哈哈，圣骑士也玩冲锋了？”

　　“要硬拼吗？这是男子汉之间的对决，我喜欢！”

　　“他们撞上了！”

　　到这里，解说员的脖子像是突然被人扼住，再没有半点声音发出。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　在现场数万观众的注视之下，四海兄弟被赵犀的战盾迎面拍飞出去，这位彪悍的狂战士仿佛断了线的风筝向后倒飞，竟然足足飞出五六步远！

　　-20！

　　他重重地摔倒在地上，一时间挣扎着都爬不起来。

　　这怎么可能？

　　什么时候圣骑士的盾击威力这么强了，能把强力狂战士都给拍成空中飞人？

　　巨大的疑问盘桓在所有的人脑海里，整个竞技场一片寂静，只能听到现场解说员下意识的惊叹声：“喔哦哦……”

　　活像只被人掐住脖子，但没有掐紧的大肥鹅在无力的呻吟。

　　同一时刻，官方主位面论坛，大牛部落。

　　这个曾经拥有上千万粉丝的明星论坛，现在的人气已经黯淡了许多，随着扬眉战队不断爆出负面的消息，赵犀杀成了大红名之后，很多活跃玩家都离开了。

　　没有专门的炒作团队、没有正规化的管理体系以及公关小组，想要在这个高手辈出、明星闪亮的空间里始终保持着人气和名声，那是非常困难的事情。

　　虽然让赵大牛扬名立万的视频帖子都还在，在大牛部落里高高置顶，但已经没有多少人回去点击重温，寥寥的回帖也只是在缅怀偶像曾经的辉煌。

　　倒是有不少黑贴还很活跃，虽然粉丝团团长、论坛管理员狂之飞翼虽然不断地删帖举报封ID，但身单力薄无法难以抵挡住对方持之以恒的攻击，也只能无奈地看着对方在自己的地盘上兴风作浪。

　　在两分钟之前，当狂之飞翼看到大牛部落粉丝团的成员人数跌落到只剩400多万，其中大部分还都是缺乏活跃度的僵尸粉，他也有种心灰意冷的感觉。

　　大牛，你什么时候才能重新在牛起来啊？

　　他很有种想要立刻联系赵犀，问问对方最近到底在干什么的冲动。

　　但是想到赵犀现在背负了大量的PK值，自身都难保，他所有的冲动都只能化为了一声叹息，准备退出论坛懒得再折腾了。

　　网络上的人气，就像是建在沙滩的房子，一场潮水涌来就会迅速坍塌。

　　《大牛回归，现场直播牛哥超级连胜挑战！》

　　正在这个时候，一张新贴突然刷了出来，顿时引起了狂之飞翼的注意。

　　超级连胜？不是现在最为火爆的擂台PK吗？

　　他迫不及待地点开了这张帖子。

　　帖子的内容非常的简单，发帖者正在超级连胜区、CLS0687竞技擂台观看一名叫做四海兄弟的狂战士的连胜擂台赛，没想到挑战第三场的连胜终结者居然就是赵大牛！

　　于是他立刻用道具现场制作了一个直播帖，发布在了大牛部落里面！

　　主位面论坛和大交易市场、大竞技场都是相通的，只要使用付费道具，能够实现很多的特殊功能，转发直播贴正是其中之一。

　　有了他的这张帖子，所有在大牛部落里的玩家都能看到擂台赛的现场直播！

　　了解了这张帖子的内容，狂之飞翼不由精神大振，他以最快的速度将这个帖子置顶标红，并且利用管理员的特权，向所有在线的粉丝玩家发出了邀请。

　　我们的大牛回来了，正在打超级连胜挑战！

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，好歹大牛部落也曾经拥有过上千万的关注度，虽然说现在粉丝跑了大半，但也还有不少的人气在。

　　白天时段正是论坛上线的高峰期，加上今天又是休息天，因此狂之飞翼的邀请发出去，立刻引来了成千上万名玩家的关注。

　　出于好奇、惊喜、疑惑等等诸多的心态，他们纷纷涌入了这张直播帖里。

　　“我靠，真是我们的偶像大牛啊！”

　　“超级连胜！大牛这是要破记录吗？拭目以待！”

　　“哼哼，圣骑士也想玩单挑？看他怎么被蹂躏吧！”

　　“楼上的黑粉滚出去！”

　　“别吵了，已经在倒计时，马上就要开始了！”

　　“赵大牛去死吧！”

　　……

　　眨眼间的功夫回帖如潮，前来观战的粉丝玩家们无不议论纷纷，在论坛里看直播虽然没有虚拟现实的带劲，但是胜在方便和利于交流谈论。

　　当然其中也少不了某些故意捣蛋的家伙，火眼金睛的狂之飞翼辣手无情地将他们踢了出去，果断地扼杀了不利的苗头。

　　直觉告诉这位大牛粉丝团的团长，赵大牛有可能借助超级连胜重新崛起，他绝对不容忍别人来破坏这一次的机会！

　　进入直播贴的粉丝越来越多，短短一分钟的时间，竟然超过了10万！

　　然后大家全都亲眼目睹了，他们所支持的圣骑士赵大牛，用盾击拍飞四海兄弟的精彩一幕！

　　直播贴里的气氛，瞬间被点爆！


第二百八十六章 首胜擂主！

　　“帅！”

　　“酷毙了！”

　　“谁能够告诉，大牛是怎么做到的吗？”

　　“哈哈哈，看那个狂战士，傻了吧？”

　　“我家大牛威武！”

　　在帖子里观看直播的玩家粉丝，都曾经经历过赵犀在《光辉》里迅速崛起，然后在声名最盛的时候遭到突然打击，导致大牛部落起起落落的过程。

　　他们佩服赵犀的实力，崇拜他作为一名圣骑士做到了别人无法做到的事情，所以并没有和其他粉丝一样将大牛部落抛弃，更希望赵犀能够重新崛起。

　　而今天赵犀作为连胜终结者参加超级连胜挑战，和擂主第一战第一个回合的对决，就让他们眼前一亮，激动无比！

　　虽然是网页视频直播，但是系统允许玩家以多角度进行观看，远距离、近距离、观众模式、主角模式……想怎么看就怎么看，借助先进的技术也能让坐在电脑前面的玩家有身临其境的感觉。

　　所以无数玩家清清楚楚地看到赵犀拍飞四海兄弟的过程，看到那镶嵌着金边的暗红色大盾猛烈地拍中狂战士，撞击铠甲砰然作响，甚至将后者的脸部都拍得变形，所蕴含的力量之强难以想像。

　　尽管大家都不知道赵犀是如何拥有这么强的力量，但是这绝不妨碍他们为之兴奋激动欢呼呐喊——这才是真正的力量比拼，这才是真正属于爷们的战斗！

　　只是此时此刻，躺在CLS0687竞技擂台的擂主同志，感觉却是糟糕极了。

　　在被赵犀的战盾迎面拍中的时候，他也没有多少担心，有的只是被打了个措手不及的惊愕和愤怒，并不认为赵犀的盾击能对自己带来多少的麻烦。

　　因为谁都知道，圣骑士的盾击只有在力量超过对手的情况下，才能够发挥出击退、击飞的效果，否则最多只有阻截的能力。

　　作为一名26级的狂战士，四海兄弟不认为自己的力量会输给一名圣骑士。

　　但是他发现自己错了，错得还非常的离谱！

　　赵犀的盾击仿佛蕴含着一股可怕的魔力，拍击在他身上的时候猛然爆发出恐怖的威能，让他感觉像是被万吨重锤砸在身上，整个人完全不由自主地砸飞了出去，当场摔了个七荤八素。

　　要命的是，他竟然还出现了眩晕的状态，一时间无法从地上爬起！

　　“喔哦哦！”

　　现场解说在第一时间注意到了擂主的情况，用幸灾乐祸的口吻说道：“看起来我们的擂主吃到了眩晕，这是圣骑士的盾击附加效果，概率可是很低的哦！”

　　听到这段话的四海兄弟差点喷出一口老血，这个家伙简直是毫无节操，先前还站在自己的一边，现在立马扭转了方向，见风使舵的技能绝对是神级的！

　　只是他的怨念再深，也无法解决眼前的困境，因为赵犀放出了后手招！

　　刚才赵犀的盾击用得漂亮之级，但是只有他自己知道，能够将对手拍飞出去，绝不是盾击技能本身的作用，而是加持了蛮锤之怒的威能。

　　蛮锤之怒，秘技，消耗100点HP，提升2倍盾击力量！

　　这个高级秘技是命运之盾附带的技能，2倍的力量提升让他足以在力量方面傲视所有的狂战士，除非对方同时加持了暴增力量的技能。

　　正是借助蛮锤之怒所带来的力量优势，所以他才完成了一次看似不可能做到的盾击，一举将擂主打入了深渊。

　　在四海兄弟倒地的同时，他稳住身体收回命运之盾，右手紧握的命运之刃随之高高举起，对准五六步开外的对手凌空挥斩而下！

　　圣力裁决！

　　刀气如虹，以无坚不摧之势斩击在失去了反抗能力的狂战士身上。

　　-426！

　　一个血红的伤害数字顿时飘飞而起！

　　“啊！”

　　现场解说和数万观众同时发出了惊呼，谁也没有想到赵犀的攻击力也是如此的强悍，完全不输于大部分的狂战士，也彻底颠覆了他们对圣骑士的理解。

　　高力量的圣骑士？妖孽！

　　但是这还不够，四海兄弟的装备也很不错，血量超过了500，所以虽然遭到了圣力裁决的致命攻击，并没有当场毙命。

　　他的眩晕状态也因为遭到攻击而消失，所以立刻翻身跃起，探手抓住了一瓶药剂，同时向后退避！

　　在超级连胜挑战里，系统分配给每一名玩家的药剂总共只有五瓶，一瓶能够恢复500点HP，所以他只要喝下一瓶，就能够将损失的血量全部弥补回来！

　　只是已经占据了绝对上风的赵犀，又怎么可能会给对手喘息的机会？

　　他旋即发动了第二个秘技——雷炎神罚！

　　漫天雷芒瞬间轰落，顿时将四海兄弟轰杀成渣，没有任何翻覆的机会！

　　-215！

　　伴随着最后一个伤害数字的缓缓飘起，现场的所有人都听到了系统的提示。

　　系统提示：连胜终结者赵大牛赢得胜利，自动获取擂主资格！

　　“万岁！”

　　在数以万计的电脑、手机前面，那些支持赵犀的玩家们不约而同地发出了喜悦的欢呼，庆祝赵犀拿下了超级连胜的擂主席位！

　　大牛部落的直播贴里彻底沸腾，瞬息间回帖如潮，无不大赞赵犀的神勇。

　　赢得太漂亮、太痛快了，完全碾压式的攻击！

　　很多刚刚进入这个帖子的粉丝玩家都还不明所以，不过当他们进行直播回放之后，也加入到了欢呼者的行列，短短半分钟的时间，回帖的数量达到了数十万！

　　“拿下擂主了，可以进入连胜对决了，你们猜牛哥能连胜几场？”

　　“至少3场！”

　　“3场？也太小看我们大牛哥了，4场起！”

　　“5场，必须是5场！”

　　“破记录拿下首位，我押6场谁敢赌？谁输谁发果照！”

　　“楼主是个抠脚大汉变态叔，大家不要跟他赌！”

　　“……”

　　大牛部落，好久没有这么热闹过了！

　　正在管理帖子的狂之飞翼都有点热泪盈眶的感觉。

　　至于那些黑粉们，悄悄地缩到了角落里，虽然他们很想唱唱反调，但是在这样的情况下出头，绝对会被其他粉丝们痛殴到死。

　　“恭喜赵大牛，首胜擂主！”

　　随着现场解说的恭喜声响起，无数金色的纸片自空中飘落下来，为原本充满了杀戮气息的竞技擂台平添了几分喜气。

　　但是赵犀的心神却根本没有放在这些花哨的祝贺程序上，他的注意力被接连出现的系统提示所吸引。

　　系统提示：两分钟时间准备！

　　系统提示：你赢得连胜终结者奖励5金！

　　系统提示：是否接受挑战者挑战？选择放弃将失去全部奖金！

　　因为赵犀刚刚击败的四海兄弟有两场连胜记录，所以得到了10金的连胜奖金，而他作为连胜终结者，赢得胜利就能够分享到对手的一半奖金。

　　但这笔钱也不是好拿的，如果放弃擂主不接受别人的挑战，半个铜子都没有！

　　只是赵犀出现在这里，挑战超级连胜的记录，并不是为了那么几枚金币的奖金，他从来没有像现在这样渴望战斗，刚才的对决根本不过瘾！

　　于是他毫不犹豫地选择了接受挑战，由系统来分配新的挑战者。

　　在完成确定的刹那，赵犀的所有状态恢复到全满，接下来他将面对的是一个接着一个的挑战者，一场战斗只有2分钟的准备时间和1分钟的恢复时间。

　　胜利的场次越多，后面的战斗将越残酷！

　　这正是超级连胜挑战的特殊之处，也是最大的魅力所在。

　　下一刻，赵犀被系统传送到了一个封闭的空间，等待第一个挑战者的出现！


第二百八十七章 不利的开局

　　“曙光网络电视台、曙光网络电台、光辉主位面论坛！”

　　“这里是光辉大境界场超级连胜区，编号CLS0687竞技擂台，我们现在正在为您直播的是超级连胜的一场竞技比赛，我是现场主持开心！”

　　“大家现在看到的，是CLS0687竞技擂台今天的第五位擂主，25级圣骑士赵大牛，他刚刚以连胜终结者的身份战胜了第四位擂主四海兄弟，即将迎来自己的第一位挑战者！”

　　解说员充满激情的声音在整个竞技场上回荡着。

　　这位名叫开心的现场主持俨然已经化身成为赵犀的支持者，完全不介意自己的节操破碎一地：“擂主赵大牛的实力毋庸置疑，他能够拿下多少场次的连胜呢？2场？3场？4场还是5场，让我们拭目以待，请大家快快下注吧！”

　　超级连胜区有多种下注的方式供玩家娱乐，一方面增加现场观战的刺激性，另外一方面官方借此大量回收游戏币，保持着游戏里物价指数的坚挺。

　　赵犀没有等待多久，他的第一位挑战者出现了。

　　蜡笔小黑，25级盗贼，竞技场战绩：战绩138胜14负2平！

　　系统提示：剩余准备时间1分7秒，生成新的竞技场地形。

　　系统提示：新擂台地图——小型丘陵，请确认是/否开启英雄模式？

　　这是属于擂主的特权，允许根据挑战者的信息和擂台的地图信息，来决定是否在对决之中使用英雄，如果不加选择，系统将默然开启英雄模式。

　　赵犀立刻选择了“否”，现在只是第一场战斗，对手的实力虽然很不错，盗贼对圣骑士有职业克制加成，但也不足以让他出动英雄。

　　魅魔安蕾丝，绝对算是赵犀的杀手锏！

　　最后一分钟的准备时间很快过去，他被再次传送到了擂台上。

　　擂台的地图环境已经变了，原本平坦开阔的平原变成了连绵起伏的丘陵区，茂密的植被和稀疏的树林显然对挑战者更加有利。

　　“大牛哥，加油！”

　　熟悉的声音传入了赵犀的耳朵里，他扭头朝着声音传来的方向看去，立刻看到了出现在观众席上的林眉、方旭还有边城浪子等等所有的战队成员。

　　他们都在为赵犀加油鼓劲，方旭更是高高举起写有“赵大牛”三个字的道具荧光牌，活像个狂热的脑残粉。

　　赵犀笑着冲他挥了挥手，顿时引起那片区域的玩家们一阵欢呼呐喊。

　　因为先前击败四海兄弟的那场战斗赵犀赢得十分漂亮，所以他得到了不少现场玩家的支持，居然也有人和方旭一样举着应援荧光牌。

　　收回目光，赵犀先给自己加持了所有的状态，然后用祈祷来恢复圣力。

　　由于晋升擂主位之后，他所有的属性和技能恢复到初始状态，因此第一场连胜对决还是比较轻松的，难点在于如何以最小的代价战胜对手。

　　如果第一场就打了个惨胜，用掉了大部分的高级技能和秘技或者药剂，那么第二场想要达成连胜，那绝对是千难万难了。

　　在恢复圣力并等待倒计时结束的同时，赵犀的目光落在了前方对手的身上。

　　这名叫做蜡笔小黑的挑战者所站立的位置距离赵犀大约有30米，身穿着一套黑色的职业装，脸上遮盖着同样黑色的面巾，只露出一对精光闪闪的眼睛。

　　他用双手端着一把造型颇为别致的弩弓，弩箭上弦稳稳地瞄准了赵犀。

　　虽然看得不是很真切，但是赵犀依然能够感觉到对方浓浓的挑衅意味！

　　有点意思！

　　赵犀握紧命运之刃，左手举高战盾，目光将对手锁定。

　　随着倒计时数字不断减少，竞技场上的喧哗声渐渐消失，哪怕是口如悬河般的现场主持也闭上了嘴巴，所有人的注意力全都集中了对决双方的身上！

　　3，2，1，0！

　　战斗开始！

　　嗖！

　　蜡笔小黑迫不及待地扣下了弩弓的扳机，一支弩箭顿时朝着赵犀激射而来。

　　赵犀刚刚迈出脚步，见到对手率先发难，也没有闪避直接举起战盾挡在身前。

　　盗贼所使用的弩弓属于轻武器，主要是短弩和手弩两种，射程短伤害低，因此只能算是副手武器，主武器还是匕首。

　　30米距离之外射来的弩箭，赵犀想要躲避还是很轻松的，但是他想看看对手的攻击力，所以选择了用盾牌阻挡。

　　啪！

　　短小的弩箭被坚实的盾牌直接给弹开，方向倒飞着落在地上。

　　-25！

　　这个伤害数值让赵犀多少有点意外，要知道他手里的命运之盾绝对是目前《光辉》里数一数二的防御装备，防御力之强远远超过了普通的盾牌。

　　盗贼的短弩居然能够打掉25点HP，那绝对是非常犀利了。

　　当然这样的伤害对于血量高达1000HP的赵犀只能算是挠个痒，他甚至没有用圣疗术补血，加快脚步继续朝着对方冲去。

　　嗖！

　　但是赵犀的对手非常的狡猾，立刻向后飞退拉开了距离，并且迅速装填上了第二支弩箭，再次朝着他射了过来！

　　嗯？

　　赵犀多少吃了一惊。

　　首先是对方的战斗方式非常不符合盗贼的常规。

　　在有利于自己职业的环境下，大多数的盗贼绝对会选择潜行+背刺的偷袭招数，实用有效而且还能够对对手造成巨大的心理压力。

　　而蜡笔小黑的战术更加类似弓箭手的风筝战术，拉开距离进行游斗。

　　其次是蜡笔小黑的弩弓上弦快、射速高，大大超过了普通短弩。

　　赵犀推断他手里的武器必然不是普通货色，附加有特殊的属性，所以才会采用这种非常规的战术来对付自己这个圣骑士。

　　啪！

　　第二支弩箭同样被赵犀的命运之盾给挡住。

　　-25！

　　居然和刚才完全相同的伤害！

　　赵犀顿时明白过来，这估计不是巧合，对方的这把短弩应该是附带了额外的伤害，虽然本身的攻击力不强，但是依然能够打掉他恒定的HP值。

　　第三支、第四支弩箭接踵而至！

　　靠！

　　赵犀暗暗骂了一句，这名对手显然也将自己的节操给丢得一干二净了。

　　啪！啪！

　　前后两支弩箭都被他用盾牌挡住，损失的总血量达到了100点HP。

　　但是赵犀就此停下了脚步，没有再追着盗贼的屁股跑，因为他的速度不可能比高明的盗贼更快，加上狂奔也没用，因为对方也是有加速技能的。

　　“喔喔哦！我们的擂主好像遇到麻烦了！”

　　现场解说的声音重新响起，带着一丝幸灾乐祸的淫贱意味：“我们的挑战者很聪明啊，射击的准确和速度不亚于真正的弓箭手，只要时间足够，耗死一头血牛应该没有什么问题。”

　　“那么我们的擂主，会如何应对呢？”

　　观众席上顿时响起了一片嘘声，也不知道是在嘘赵犀还是嘘这位现场主持。

　　主位面论坛，大牛部落的直播帖里，观战的粉丝玩家们纷纷怒骂。

　　“我操，太无耻了，盗贼用弩弓吊射圣骑士！”

　　“卑鄙、无耻、猥琐、垃圾！”

　　“那个叫蜡笔小黑的，有种不要跑！”

　　“别让我在游戏里碰到他，扒皮抽筋烤鸡鸡！”

　　骂帖如潮，更有直接动用论坛道具在帖子里直接咆哮怒吼的。

　　当然更多的粉丝为赵犀鼓劲：“大牛加油，干死盗贼！”

　　而黑粉们阴魂不散地趁机冒了出来。

　　“哈哈哈，我就说圣骑士不行吧？现在傻眼了吧？”

　　“哼哼，什么光辉第一圣骑士，也不过如此！”

　　“我看这第一场赵大牛是输定了，谁要不服就打赌，输了切弟弟数年轮！”

　　支持赵犀的玩家们勃然大怒，和黑粉们相互拍砖大吵起来。

　　直播贴里，混乱一片！


第二百八十八章 三连胜！

　　作为大牛部落的管理者，狂之飞翼冷眼看着那些黑粉们在直播帖上窜下跳，没有采用惯常的手段将他们踢出去，也没有干预双方之间的争斗。

　　因为在他看来，这场纷争将很快有结果，赵犀绝不会输！

　　CLS0687竞技擂台，陷入被动局面的赵犀给自己加持了一个圣疗术，刚刚损失了100点的HP迅速上升，仅仅5秒的时间全部补满。

　　无论是他的对手，或者是现场的那些观众可能都忽视了，他是一名圣骑士。

　　圣骑士是拥有治疗技能的，圣力不竭，生命不断！

　　让你先占点便宜又有何妨？

　　蜡笔小黑当然看到了赵犀的动作，他立刻改变战术朝赵犀迅速逼近，再次举起短弩进行精准射击。

　　在盗贼看来，赵犀站在土丘上面就是个活靶子，哪怕是能治疗，也绝对扛不住持续不断的箭矢攻击——治疗是需要消耗圣力的。

　　但是第五箭，他却是射空了。

　　赵犀只是在他扣下扳机的刹那，突然移动了位置，轻轻松松地就躲了过去。

　　短弩不是长弓，盗贼也不是弓箭手，近距离范围之内或许很有杀伤力，但是超过几十米，箭速明显偏慢，碰到高敏、反应快的对手就没有什么威胁。

　　赵犀虽然不是高敏职业，他的敏捷也不是很低，而且战斗预判准备，熟悉了对手的套路之后，躲闪二三十米之外射来的弩箭还是轻轻松松的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　蜡笔小黑不停地移动位置，将赵犀当成靶子来射。

　　赵犀则不慌不忙，借助位置高度的优势，看出对手的攻击来势，在很小的范围之内来回踏步挪移，竟然将所有来袭的弩箭全都闪避掉。

　　看起来似乎很容易，但是没有足够的眼力和胆魄，用这样的方式来躲闪弩箭真的很难，因为绝大部分人都会对射来的箭矢产生本能的恐惧，哪里能够像赵犀这样仿佛闲庭信步轻松自如。

　　盗贼毕竟是盗贼，职业的限制让他不可能像弓箭手那样用连射、多重射的技能来进行覆盖打击，所以一时间根本奈何不了赵犀，只能徒劳地消耗箭矢。

　　眼见着自己的战术失利，蜡笔小黑开始缩短自己和赵犀之间的距离。

　　距离越近，弩弓的威力越强，他不相信赵犀还能躲闪十几米之外射来的弩箭，哪怕是用战盾来抵挡，他也是赚到了。

　　但他绝对没有想到，这正是赵犀所希望的！

　　随着双方距离的缩短，赵犀果然没有办法在躲闪自如，不得不借助盾牌来抵挡，连吃两箭损失了50点HP。

　　尝到甜头的盗贼更加大胆，加上这种压着对手打、对方毫无反抗能力的感觉真的太爽，所以他距离赵犀越来越近。

　　当然作为职业玩家，蜡笔小黑也没有在这个时候丧失警惕，他知道圣骑士是有短距离攻击技能的，所以到差不多15米之外的地方就停止前进不再靠近。

　　这个距离应该是很安全的，即便是赵犀出大招，他也能及时闪避。

　　然而盗贼没有注意到，此时赵犀眼眸里闪过的一丝狰狞！

　　嗖！

　　又是一支弩箭朝着赵犀的前胸笔直射来，赵犀举起盾牌挡了下来。

　　但就在赵犀头顶上飘起伤害数字的刹那，左手紧握的命运之盾突然消失得无影无踪，取而代之的是一把淡金色的双刃小斧！

　　神力飞斧！

　　“杀！”

　　下一秒，这把双刃飞斧被赵犀全力投掷了出去，破空呼啸掠过十几米的距离，狠狠地击中了完全没有防备的盗贼！

　　-189！

　　“啊！”

　　全场顿时响起了一片惊呼声，除了寥寥几人之外，谁也没有料到赵犀居然还有如此神奇的手段，竟然能在瞬间切换武器，并且还是投掷类的武器！

　　蜡笔小黑完全被打懵了，赵犀出手的速度太快，反击的手段更是超乎他的想象，结果是想要闪避都来不及。

　　不过他毕竟不是普通玩家，突然吃亏也没有乱了方寸，立刻后退施放出潜行技能，身形在顷刻间在所有人的视线里消失不见。

　　然而赵犀忍耐到现在终于等到机会，又怎么会眼睁睁看着滑溜的对手逃脱？

　　在投掷出神力飞斧的刹那，他陡然发动了狂奔技能，自土丘顶上朝着盗贼直冲过去，右手的命运之刃指向了地面！

　　轰！

　　只是眨眼的瞬间，数十道炫目的雷芒从天而降，覆盖了以赵犀为中心、半径10米范围之内的空间，刚好将潜行的盗贼给轰了出来！

　　-325！

　　浑身焦黑的盗贼双目圆瞪，眼眸里全是不敢置信的神色，当场给跪了！

　　弱体贫血的职业就是这么的悲哀，虽然说现在高级玩家都会少量加体质，蜡笔小黑的血量并不是太少，但也经受不住如此犀利的打击。

　　咝～

　　观众席上响起了一片倒吸凉气的声音，虽然绝大部分玩家都在前面那场对决里面看到过赵犀施展出雷炎神罚的场景，但是现在故技重施，依然让他们震撼！

　　这场对决，结束得也太戏剧性了吧？没有大战三百回合，太不过瘾了！

　　“喔哦哦！”

　　现场解激昂的声音立刻压过了所有的惊叹、欢呼：“恭喜赵大牛，拿下超级连胜第一场，他究竟能在这座擂台上走多远，大家快来下注吧！”

　　赵犀探手抓住倒飞回来的神力飞斧，以最快的速度施放祈祷恢复圣力。

　　雷炎神罚用得固然很爽，但是消耗的圣力太大，而下一场的挑战马上就要到来，每一秒的时间都是宝贵的。

　　但是他刚刚加持完技能，旋即被系统传送回封闭空间里，技能效果消失！

　　两分钟的准备时间里，擂主能喝药但不能用技能，想要用祈祷来恢复圣力，那只有在最后一分钟的倒计时里才行。

　　系统提示：你赢得第一场胜利，是否继续接受挑战？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确定！

　　而就在赵犀耐心等待第二位挑战者出现的时候，大牛部落的直播帖里已然是沸腾一片，回帖的数量再创新高。

　　刚才赵犀被蜡笔小黑压制着当靶子打的时候，他所有的支持者都是郁闷的，只有黑粉们起劲地嘲笑，然而仅仅不过几秒钟的时候，赵犀就用完美的反击给了这些家伙狠狠的一巴掌！

　　一直袖手旁观的狂之飞翼果断出手，将几个特别嚣张的ID所发的回帖置顶上去再打脸示众，顿时引发了鞭尸的狂潮。

　　“哈哈哈，还说牛哥必输无疑，傻了吧？”

　　“管理员干得好，建议示众300天，我每天来鞭一次！”

　　“器大活好，鞭尸达人求包养！”

　　“这只是开始，真正的胜利还在后面！”

　　“牛哥雄起，今天必破记录！”

　　面对赵犀粉丝们强有力的反击和打脸，还有少数黑粉死鸭子嘴硬：“拿下第一场胜利算什么，竞技场里能赢一场的多了去了，有本事再拿下两场、三场！”

　　第二场，赵犀迎战26级狂战士大白菜，35秒结束战斗，拿下2场连胜。

　　第三场，赵犀迎战27级法师烟火，1分7秒结束战斗，拿下3场连胜！

　　黑粉们的脸被彻底抽肿，还没等他们继续叫嚣4场、5场，狂之飞翼再次出手，将这些ID通通踢出了大牛部落。

　　“我敢打赌，牛哥必然能够拿下至少5场连胜！”

　　他以管理员的身份回了一个帖，置顶之后得到无数回复。

　　然而获得3场连胜的赵犀，情况却不是很乐观，他的麻烦正越来越多！


第二百八十九章 白天不懂夜黑

　　带着275点HP，赵犀被传送回了封闭空间，等待下一个对手的出现。

　　刚才的第三场连胜他拿得很艰难，挑战者是个叫做烟火的27级法师，而且还是少见的风系法师，一手风刃术玩得出神入化，给他制造了极大的麻烦。

　　虽然说这场战斗持续的时间很短，他也成功地击杀了对手，不过赵犀为此付出的代价是消耗了两个高级秘技和两瓶药剂，还被烟火的最后一击打得只剩不到300点HP，损失相当的惨重。

　　到目前为止，赵犀剩余两瓶药剂，每瓶药剂能够补充500点HP，荆棘铁壁、血魂怒斩、雷炎神罚和破碎星辰四大秘技都处于技能待冷却状态！

　　而新的对手很快出现。

　　白天不懂夜黑，28级游侠，竞技场战绩：战绩211胜26负12平！

　　系统提示：剩余准备时间1分29秒，生成新的竞技场地形。

　　系统提示：新擂台地图——中型丛林地带，请确认是/否开启英雄模式？

　　游侠？

　　看到系统显示出的对手信息，赵犀不禁皱了皱眉头。

　　果然是连胜场次越多，不利的因素最多，游侠是光明阵营职业里的独行王者，远攻、近战、辅助样样都行，还可以召唤宠物帮助战斗，最擅长和对手死缠烂打。

　　游侠属于高敏职业，中型丛林地图无疑最适合这个职业的实力发挥，系统为了阻止赵犀的连胜，为他选择的对手越来越具有针对性。

　　这个名叫白天不懂夜黑的游侠不但等级高，竞技场的胜绩竟然超过200场，无疑是真正的职业高手，操作水平必然极为出色，是个绝对不容小觑的对手！

　　但是既然已经选择了继续挑战新的记录，赵犀也没有任何其它的选择，他毅然掏出一瓶宝贵的药剂喝掉，利用预准备的时间来恢复自己的HP。

　　按照超级连胜的规则，在两分钟的准备时间里面是不能使用任何的技能，所以圣疗术无效，而倒计时的一分钟时间他肯定要用祈祷来恢复圣力。

　　圣力是施放职业技能最重要的基础，没有了圣力，绝大多数的技能都用不了。

　　幸好他还有一项擂主的特权——选择开启了英雄模式。

　　是时候让魅魔出来！

　　系统提示：英雄模式成功开启。

　　赵犀顿时松了一口气。

　　因为按照超级连胜规则，假如对手是没有英雄的，这个擂主特权就不会有半点作用，反之不管对手愿意不愿意，必须要在英雄模式下挑战擂主。

　　他原本想将魅魔放到第5场甚至第6场再出来，但是现在的情况太不容乐观，再不放出杀手锏，到时候后悔都来不及！

　　好在因为有英雄位面的存在，拥有英雄的玩家越来越多，尤其是高级玩家和职业玩家，还没有召唤英雄的并不多。

　　只是此时此刻在封闭空间里的赵犀，并不知道外面竞技擂台上出现的变化。

　　发生变化的不仅仅只是擂台的地图地形，还有迅速扩展的观众席。

　　超级连胜的擂台区都是由系统设定，按照编号永久存在，玩家无法自行设立，但是会随着对决场次和观众数量的增加而产生对应的变化。

　　当赵犀的对手——28级游侠白天不懂夜黑出现在竞技擂台上的时候，成千上万的玩家也随之出现在看台上。

　　其中有不少的玩家来自大牛部落。

　　由于赵犀连续获得了胜利，目前在主位面论坛大牛部落里，聚集在直播帖里的粉丝玩家数量不断激增，很多玩家不满足于小小的电脑屏幕，纷纷打开了虚拟装置直接来到大竞技场观战。

　　在第4场对决到来之际，上线观战玩家的数量陡然达到了一个小小的高峰。

　　但是这些牛粉们，仅仅只占了CLS0687竞技区新增玩家的小部分，大部分的观众都是跟随白天不懂夜黑而来，并且90％都是女玩家！

　　“天天，我们永远支持你！”

　　“天天必胜！”

　　“天天我爱你！”

　　女粉丝们的尖叫声、欢呼声、加油声直冲云霄，特别是当游侠微笑着朝她们挥扬起手臂的时候，这些声音达到了极为恐怖的地步。

　　28级游侠，白天不懂夜黑，竞技场战绩：战绩211胜26负12平！

　　能和这位游侠耀眼的战绩相比的，是他俊美无比的容貌！

　　他穿着一套造型精美的金属软甲，身背短弓手持刃剑，精灵族特有的身型修长而矫健，白皙的皮肤、碧蓝色的眼眸、高挺的鼻梁还有尖尖的耳朵，再加上一头银白色的披肩长发，仿佛像是童话里走出的人物。

　　白天不懂夜黑在大竞技场是最近一段时间崛起的职业玩家，他技术好装备更强，由于战绩出色，很快成为了拥有过千万粉丝的明星高手，尤其是在女玩家里面有着极高的人气。

　　所以当白天不懂夜黑以连胜终结者的身份出现在CLS0687竞技擂台上，立刻引来了无数女粉丝的追捧，观众席上到处都是晃动的荧光牌，还有人不惜重金购买了烟火道具，在竞技区的上空打出漂亮无比的文字，为这位游侠助威。

　　当两分钟的准备时间过去，赵犀再次出现在竞技擂台上的时候，被吓了一跳。

　　这是在开嘉年华狂欢节吗？

　　“喔哦哦！看看我们的超级明星，欢迎游侠白天不懂夜黑阁下，不知道他将终结赵大牛的连胜，还是成为后者4连胜的踏脚石呢？让我们拭目以待！”

　　现场解说的声音及时地响起，压过了所有的喧哗声。

　　只是这位叫做开心的现场主持，言语里多少有点酸溜溜的味道。

　　所以他成功地触怒了数以万计支持游侠的女玩家们！

　　“去死吧，我们家的天天必胜，什么垃圾赵大牛，快滚蛋吧！”

　　“什么叫踏脚石，我看你才是茅坑里的石头！”

　　“天天！天天必胜，必胜！”

　　女粉真心惹不起，不仅是现场解说哑了火，连正在用祈祷恢复圣力的赵犀都感觉到额头上有汗要渗出来。

　　“哈哈，赵哥有麻烦了！”

　　坐在看台上观战的边城浪子幸灾乐祸地说道：“这场四连胜未必能拿下！”

　　旁边的方旭不服气：“浪子哥，我觉得大牛哥完全能够打死这个小白脸！”

　　边城浪子笑道：“真要是把小天天给打死了，估计现场的女粉丝都要暴动了！”

　　顿了顿，他继续说道：“我前天刚好见过白天不懂夜黑PK，他的技术真心不错，武器似乎还换了一把。还有如果我没记错的话，他的英雄是精灵射手，相当的厉害，赵哥不应该开启英雄模式的。”

　　赵犀利用擂主特权开启英雄模式，所有观战的玩家都会看到系统提示。

　　“精灵射手算个屁啊！”

　　方旭不屑地说道：“你知道现在大牛哥的英雄是什么吗？”

　　边城浪子还真不知道：“是什么？不是猎人沙耶吗？”

　　方旭嘿嘿一笑：“早换了，更强的！我先不告诉你，你就等着看好戏吧！”

　　“切！”

　　边城浪子冲小胖子竖了竖中指，严重鄙视一下对方的卖关子行为。

　　但是他的心里面产生了不可遏止的好奇心——赵犀的新英雄究竟是什么？

　　在两人交谈的时候，1分钟的倒计时结束，双方之间的战斗正式开始！

　　赵犀站在原地没动，因为前一战他损耗的圣力太多，1分钟时间都难以完全恢复，所以现在是争分夺秒地在维持祈祷，连神术技能都没有时间加持。

　　而有意思的是，他的对手白天不懂夜黑居然没有趁机先出手。


第二百九十章 关键第四场！

　　“我知道你现在状态不好，为了对决的公平，我再给你两分钟恢复时间。”

　　相隔五十米的距离，英俊的精灵游侠抬了抬下巴，傲气十足地对赵犀说道：“希望你不要让我失望，圣骑士先生！”

　　他帅气地挥了挥手，将自己的英雄召唤了出来，赫然是一名美丽的精灵弓手！

　　英雄位面开启也有一段时间了，玩家英雄早已不是什么稀有物，不过在《光辉》里面男性玩家极少有能够招募到女性英雄。

　　白天不懂夜黑的这名英雄穿着绿色的皮甲，身材曼妙英姿飒爽，只是俏丽的脸蛋上同样带着一丝高傲之色，眼眸里闪动冰冷的寒光。

　　这还没完，下一刻在她的身边闪过一道白光，一头白色大狼随之现身。

　　游侠战宠！

　　作为真正的主角之一，白天不懂夜黑的声音回响在竞技场的上空，清清楚楚地传入了每一名观众的耳朵里。

　　“啊～”

　　观众席上顿时响起了一片刺破耳膜的尖叫声，无数花痴女粉双眼冒星，个个都恨不得扑到擂台上抱住游侠的大腿，来表达自己的倾慕。

　　“太帅了！”

　　我靠！

　　赵犀忍不住暗暗骂了一句，这个家伙实在太能装逼了。

　　虽然说多两分钟的准备时间对自己很有利，但是赵犀还真丢不起这个人，他娴熟地给自己加持了一个圣疗术，以恢复剩下不足的血量，然后朝着对方冲去。

　　在迈步加速的过程之中，赵犀给自己连续加持了多道神术！

　　“不自量力！”

　　游侠的唇角扯出一抹讥嘲的笑容，他突然摄唇呼哨，蹲在身边的白狼立刻如同离弦之箭冲了出去！

　　而游侠自己的动作也丝毫不都慢，紧随着白狼迎向赵犀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　而首先发动攻击的却是他的英雄女弓手，这名美丽的精灵迅速地拉开了手里的长弓，朝着赵犀一口气连射出三支犀利的羽箭！

　　羽箭仿佛流星飞坠，以惊人的速度掠过白天不懂夜黑和白狼战宠的头顶，划出一道道优美的弧线，精准地和赵犀奔行的路线重合在一起。

　　但是赵犀早有防备，在精灵弓手射出羽箭的刹那，他随即在奔跑中改变方向，悍然冲入了附近的树丛里面！

　　系统为两人设定的地图是丛林地带，植被茂盛到处都是树丛，这样的环境显然更加有利于高敏职业的发挥，不过对于赵犀这样走另类路线的圣骑士来说，也是有可供利用的地方。

　　噗！噗！噗！

　　三支羽箭全部落空射落在草地上。

　　游侠冷冷一笑，他也跟着改变方向，速度陡然加快，原本只是右手握持的刃剑突然一分为二，变成了双手握！

　　树丛显然不是适合赵犀藏身的地方，圣骑士更不可能依靠躲避来战胜对手，所以他很快重新冲了出来，距离游侠和白狼战宠已经是非常接近。

　　有很多玩家都看到赵犀在冲入树丛的时候，一团黑色的雾气随之出现，看起来非常的诡异，不过片刻之后就完全消散无痕了。

　　这是要干什么？

　　很多玩家都非常惊讶，当然他们都是没有见过魅魔被召唤出来的情景，包括游侠也是一样，否则必然会大大提高警惕。

　　嗤！

　　当双方之间的距离接近到不足十米的时候，白天不懂夜黑举起双臂，两把流光剑刃交叉在胸前，猛然向前挥出！

　　一道炫目的十字剑气顿时脱离了剑刃，朝着赵犀飞斩而至！

　　赵犀眼疾手快，在来不及躲闪的情况下，立刻举起命运之盾护在身前。

　　啪！

　　伴随着一声闷响，十字剑气狠狠地撞击在盾面上，爆裂所产生的冲击力量让赵犀的身形不由地顿了顿。

　　-287！

　　好强的攻击力！

　　赵犀暗暗吃惊，对方所使用的无疑是某种高级秘技，作为一名游侠能够在命运之盾的防御之下打出如此高的伤害，他的装备必然非常出色。

　　来而无往非礼也！

　　挡住了白天不懂夜黑的剑气，赵犀断然挥出命运之刃，施放出圣力裁决。

　　这完全是以牙还牙的反击，但是白天不懂夜黑的反应极快，在刀气临身之前就移开了位置，很轻松地闪过了来自赵犀的致命一击！

　　他伏低身体，像是魅影般快速接近赵犀，双手握持的刃剑划出两道森冷的弧光，蕴含着让人战栗的杀机。

　　而那头白狼战宠自另外一个方向同时朝着赵犀扑来，爪牙毕露神情狰狞！

　　更远的后方，精灵射手扣上了新的箭支，稳稳地瞄准了锁定的目标。

　　同一时刻，赵犀面临着来自三方的威胁！

　　而这个时候，他的英雄在哪里？

　　现场数十万玩家的脑海里同时产生了一个相同的疑问，既然赵犀主动选择了英雄模式，为什么不将自己的英雄召唤出来？

　　下一秒，他们有了答案！

　　噗哧！

　　距离赵犀最近的战宠白狼刚刚发力跃起，突然间一把匕首凭空出现，自右侧方向狠狠地捅入了它的脖颈里面，殷红的鲜血顿时从伤口喷溅而出。

　　-356！

　　伴随着匕首同时出现的，还有一名性感美艳之极的刺客魅魔！

　　“哇！”

　　全场顿时响起了一片惊叹声，除了寥寥几人之外，绝大部分玩家都是第一次看到魅魔，身材火爆的黑美魔安蕾丝给他们带来的视觉冲击之大可想而知！

　　这就是赵犀的召唤英雄？

　　那些男玩家们简直是羡慕嫉妒恨——这样的英雄不要太爽啊。

　　更加让人眼红的，是魅魔所展现出的可怕战斗力！

　　被匕首刺中的白狼呜咽着翻倒在了地上，但是没有死去，张开血盆大口拼命挥动狼爪试图进行反击。

　　不过安蕾丝却没有给它任何的机会，一击而中立刻后退。

　　咻！

　　她在退避的同时，挥出了左手长鞭，准确而凶狠地抽击在了白狼头颅上。

　　-125！

　　白狼痛得嗷嗷直叫，血沫不住地从嘴角喷出。

　　原本天衣无缝的三方攻势突然被打破，赵犀的召唤英雄以一种诡异的方式现身，心爱的战宠遭到惨无人道的蹂躏，不可避免地分散了游侠的注意力。

　　而这个时候他和赵犀相互接近，出手的速度却是慢了片刻。

　　嘭！

　　赵犀的战斗率先重重地拍击在游侠的身上，陡然暴增的力量将他整个人完全拍飞了出去，像是断了线的风筝般失去了自控的能力。

　　蛮锤之怒！

　　-20！

　　噗哧！

　　一支羽箭同时射中赵犀的肩膀！

　　-175！

　　赵犀面不改色，根本不理睬远处的精灵女射手，施放狂奔加持自身，以最快的速度冲向了刚刚落地的游侠。

　　他的速度很快，游侠顿时大惊失色，英俊的脸庞上哪里还有半点的高傲不屑，也顾不得自身形象受损，连忙在地上翻滚了好几圈之后再试图跃身而起。

　　赵犀的命运之刃紧追着呼啸斩落！

　　锵！

　　命运之刃被游侠的双手刃剑格挡住，他的双腿在地上猛然蹬踩，竟然是借力向后跃起，动作相当的漂亮。

　　换成是普通的玩家，哪怕有同样的等级属性和装备，想要做出这样的动作，也需要经过反复的练习才能够实现，作为大竞技区战绩数一数二的游侠，白天不懂夜黑确实有着骄傲的资本。

　　只是赵犀的能耐，却不是他可以轻易揣测的！

　　赵犀挥落的战刃似重实轻，在被游侠格挡住的刹那立刻收了回来，右脚忽然向前迈出半步，命运之刃笔直地刺出。

　　正好刺中了立足未稳的游侠胸口！

　　-324！


第二百九十一章 四连胜！

　　作为一款超越时代的虚拟网游，《光辉》里的无数基础设定都是具有独创性的，比如对于攻击力的判断，玩家对目标出手的力度、角度、落点都会影响到最终的伤害效果，在最大程度上符合现实的结果。

　　赵犀的武器是战刃，长于劈斩挥砍，直刺的攻击力就要弱一些，出手的力度和速度没有达到最佳，所以这次漂亮的反击打出的伤害并不是很高。

　　但是游侠属于高敏职业，通常不会在体质上有太多投入，白天不懂夜黑的装备很高，附带了额外的体质和HP加成，被命运之刃刺中之后也是面无人色。

　　他的HP猛然下降一大截，只剩下了五分之一！

　　游侠也是低估了赵犀的实力，自恃身手高强，对赵犀的攻击力没有任何的了解，习惯性地认为圣骑士都是防高攻弱，顿时吃了大亏。

　　但他毕竟不是普通玩家，危急关头也没有乱了方寸，双手刃剑同时向前挥出，右脚战靴尖端猛一点地，整个人向后被一只无形的大手突然间硬扯过去，瞬间拉开了和赵犀之间的距离！

　　嗤！嗤！

　　躲闪不及的赵犀胸口被刃剑剑尖扫过，立刻留下了两道长长的伤痕。

　　-125！-132！

　　游侠敏捷的反应能力在这个回合的较量中展露得淋漓尽致！

　　他成功地躲过了赵犀挥砍来的第二刀。

　　-186！

　　向后疾掠出十几步，白天不懂夜黑双手合拢，两把刃剑重新合为一体，他空出左手抓住了一瓶固定在腰间的药剂。

　　咔嚓！

　　只听到一声晶体碎裂的脆响，药剂瓶竟然被游侠徒手捏碎，存储在里面的药剂瞬间化为一团血雾融入了他的体内。

　　+500！

　　白天不懂夜黑的HP竟然恢复到了全满状态！

　　秘技？

　　见到这一幕的赵犀很惊讶，他从来没有听说过如此特殊的技能，能够在瞬间将药剂的效能发挥出来，和他的命运轮回倒是有异曲同工之妙。

　　要知道通常情况下，使用药剂需要完成至少两个动作，中间是可以被打断的，而且药效的发挥也是需要时间的，不可能一下子全部补上去。

　　白天不懂夜黑所用的秘技，可以说特别实用！

　　当然他拥有高级秘技也很正常，作为游侠能够在大竞技场获得超过200场的胜绩，没有点真本事是不可能做到的。

　　所以惊讶归惊讶，赵犀后招出手也没有丝毫的停顿，他果断地切换出神力飞斧，朝着对手全力投掷了出去！

　　噗！

　　白天不懂夜黑没有看过赵犀的战斗，也不知道他还有这样一手，眼看着飞斧迎面呼啸而来，想要闪避都来不及，顿时被重重的斩击在脑门上！

　　-177！

　　他刚刚补满的HP陡然下降了一大截，俊俏的脸蛋直接破相，被锋利的斧刃破开一道狰狞的血口，虽然说不影响自身的战力，但是看着也是触目惊心。

　　“啊！”

　　观众席上立刻响起了一片心碎的尖叫声，不少女玩家更是对赵犀破口大骂。

　　但是很多男玩家却幸灾乐祸地大声叫好，他们早就看白天不懂夜黑不顺眼了，恨不得赵犀将其当场碎尸万段，这一击对他们来说简直是大快人心！

　　“我要杀了你！”

　　正所谓打人不打脸，被神力飞斧直接在脸上开了豁口，白天不懂夜黑不禁恼羞成怒，厉吼一声扑向赵犀。

　　这名游侠的身形陡然一分为三，看上去没有丝毫的差别，反扑的速度更是极快，转眼间掠至赵犀的身前，三把寒光闪闪的刃剑同时朝着赵犀直斩而落。

　　高级秘技，分身化影！

　　正是借助这招强大的秘技，白天不懂夜黑在大竞技场击败了很多的强敌。

　　三个一模一样的游侠，分别在赵犀的前面和左右两侧，根本无法分辨他们哪个是真哪个是假，更不知道如何闪避和防御！

　　但是赵犀站在原地没有移动半步，看着刃剑斩落也面不改色，只是凌厉的目光却是瞄准了位于自己左侧方向的游侠。

　　嗤！

　　流光刃剑在没有遭到任何阻截的情况下，重重地斩击在了赵犀的头上，锐利的剑锋破开头盔的防御，斩出了一道深深的伤痕。

　　-256！

　　作为游侠，白天不懂夜黑的攻击力绝对算是顶尖了。

　　要知道赵犀虽然不是正统的圣骑士，不过一身强悍装备所带来的防御并不低，能够一剑打出这样的伤害，他也足以自傲了。

　　但是就在赵犀被斩中的刹那间，他的命运之刃闪电般地挥斩而出，凶狠、迅疾、准确无比地斩击在左侧方向的对手身上！

　　这一刀赵犀蓄势而发凌厉至极，出手更是果决没有半点拖泥带水。

　　噗哧！

　　刀锋被坚韧的护甲阻挡住，击中实体的手感告诉赵犀他的判断没有错，凝聚在战刃上的力量陡然爆发出来。

　　-398！-421！

　　双重打击！

　　游侠打旋着扑倒在了地上，眼眸里全是惊骇和不敢置信的神色。

　　他的分身化影秘技哪怕是法师的真实之眼都无法看破，并且持续的时间长达10秒，无论是伤害到对手，还是被对手击中，都不会导致技能效果的中断。

　　白天不懂夜黑实在想不出赵犀是如何做到的，以后者出手的坚决程度，分明是看破了他的真身所在，先是拼着承受他的一次攻击，然后反击得手！

　　他的后手后招，全部都能再用出来！

　　一刀，终结战斗四连胜！

　　全场顿时鸦雀无声，尤其是那些白天不懂夜黑的粉丝们，简直都无法相信自己的眼睛，个个是瞠目结舌。

　　事实上白天不懂夜黑选择和赵犀近身搏杀，就注定了他的悲惨结果，因为赵犀的战斗能力绝对不在任何职业高手之下，而且还拥有一套卓越级和传奇级的装备，攻击力之强都超过了同级的普通狂战士。

　　更强的是赵犀的眼力和判断力，他也无法直接看穿白天不懂夜黑的分身化影秘技，但却是通过地上所显现出的痕迹提前做出了准确的判断。

　　分身化影是很强，不过总有个真身的存在，本体踩过地面尤其是草地，除非游侠有着草上飞般的轻功异能，否则肯定会显现出被踩踏的痕迹。

　　不要忘记，这是个虚拟程度极高的游戏，在细节上无懈可击！

　　这个方法原本是用来对付盗贼的潜行，不过现在放在游侠身上同样有效。

　　而白天不懂夜黑是注定得不到答案了，超过800点的瞬间伤害，已经远远超过了他本身的血量承受极限，只能带着满腔的郁闷重新复活去了。

　　系统提示：你赢得第四场连胜，是否继续接受挑战？

　　赵犀深深地吸了一口长气，伸手将魅魔召回，依然选择了继续！

　　在刚才的战斗之中，安蕾丝成功地击杀游侠的战宠，并且缠住了对方的召唤英雄精灵射手，为他的胜利创造出最好的机会。

　　所以这一场战斗他的消耗不大，还不到极限！

　　“干得好！”

　　“帅呆了，大牛威武！”

　　“干死小白脸了，哈哈哈！”

　　“四场连胜，还有五场、六场、七场破记录！”

　　当赵犀被传送到封闭空间里的时候，竞技场看台上的气氛终于被点爆，那些支持赵犀、在赵犀身上下注的玩家顿时欢呼雀跃，很多跳了起来兴奋地挥舞着拳头，呐喊喝彩声此起彼伏。

　　主位面论坛的大牛部落里，直播帖里的气氛再度被推上了一个高潮，随着赵犀赢得一场接着一场的胜利，出现在帖子里面的粉丝越来越多！

　　好一场酣畅淋漓的胜利啊！

　　看到赵犀在竞技擂台上大杀四方，将装逼犯白天不懂夜黑砍翻在地，人人都是感到说不出的痛快。

　　五连胜，再战五连胜！

　　竞技场上，论坛之中，相同的呼声叠浪高起！


第二百九十二章 最后的对手

　　最后的对手！

　　热血狂战，29级狂战士，大竞技场战绩：战绩368胜29负11平！

　　看到自己第五场超级连胜的对手，赵犀知道，自己最多也就只能止步5场。

　　热血狂战！

　　他对这个名字一点都不陌生，当初第一次来到大竞技场的时候，所看到排行第一的玩家正是热血狂战，号称近战PK之王，狂战士里数一数二的顶尖高手！

　　赵犀根本没有想到，系统竟然选择这名狂战士作为自己的连胜终结者！

　　如果他没记错的话，热血狂战在超级连胜区的排名是第7位，拥有着5场连胜的记录，加上大竞技场的恐怖战绩，实力之强毋庸置疑。

　　虽然现在的热血狂战已经不再占据排行榜的首位，但是这位狂战士的名声依旧非常的响亮，凶悍、顽强而且极度好斗，在《光辉》里面经常红名！

　　赵犀曾将看过对方的战斗视频，如果是在全盛状态之下，他自信还有把握能够战胜对方，但是现在……

　　他喝下了自己的最后一瓶药剂，恢复在第四场连胜战斗中损失的HP。

　　再不喝，在接下来的战斗里还未必有机会能够拿出来喝。

　　热血狂战的战斗风格和他的ID完全相符，那就是进攻、进攻再进攻，直到将对手的防御彻底摧毁，或者自己耗尽最后一点HP为止！

　　对于赵犀来说，第五场战斗绝对将是一次严峻无比的考验。

　　因为他的疲劳值快要达到阀值了。

　　《光辉》里所有的玩家，在游戏里的一切活动，无论是步行、奔跑、战斗、施放技能都是要消耗疲劳值也就是体力值的，尤其是剧烈的活动消耗很大。

　　所以战职者玩家在外出任务、狩猎、打位面的时候，除了要携带HP恢复药剂之外，体力恢复药剂也是必不可少的，否则战斗打到一半没了体力，那就完蛋！

　　而且当疲劳值达到一定的数值，力量、敏捷、体质、精神等属性都会出现暂时性下降的情况，在游戏里称之为“虚弱”状态。

　　疲劳值满值100，下降到不足30点，那就会进入“虚弱”状态。

　　现在赵犀的疲劳值，是36点！

　　疲劳值的自然恢复和血量值的自然恢复，都是非常缓慢的，除非身上的装备带有加速恢复的特殊属性，否则短短几分钟时间也就只能恢复个几点上来。

　　正是因为如此，赵犀在经历了四场连胜激战之后，由于没有体力恢复药剂可以补充，他的疲劳值已经接近虚弱的边缘。

　　这恐怕正是系统安排热血狂战作为第五场连胜终结者的原因，除非赵犀能够迅速结束战斗，否则一旦缠斗下去，他必输无疑！

　　但是这一战，他必须要赢！

　　赵犀将空空如也的水晶药剂瓶重重地往地上一摔，选择了关闭英雄模式。

　　这一战他不但要赢，而且要赢得漂漂亮亮，让所有人都无话可说！

　　这是赵犀的骄傲！

　　同一时刻，刚刚被传送到竞技擂台上的狂战士看到了来自系统的提示。

　　他的唇角扯了扯，霍然高高举起了手里的赤红色大剑。

　　这位名声显赫的顶级职业高手身材魁梧健硕，一身暗银色的铠甲包裹着虬结的肌肉，显得威风凛凛霸气十足。

　　他浓眉大眼脸型方正，像是斧劈刀削般的棱角分明，一对虎眸炯炯有神，跟人的感觉是刚劲十足，尤其是左脸颊上的一道伤疤更是为他平添了几分杀气。

　　单纯从外型上来看，热血狂战所具备的男儿气概，要甩先前白天不懂夜黑至少十条街，两者完全是相反的类型！

　　观众席上，顿时响起了一片喝彩声！

　　热血狂战！只要是常来大竞技场的，没有谁不知道这个名字，很多人甚至都知道他手里这把武器的名字——赤血重剑，《光辉》第一把传奇级大剑！

　　“哇哦！我们的擂主赵大牛将要迎来他的新对手，29级狂战士热血狂战！”

　　现场解说的声音随之响起：“我想大家应该都知道我们这位连胜终结者的名字，他拥有368场的胜绩，在超级连胜区记录排名位列第五！”

　　“热血狂战，战无不胜！”

　　看台上传来了热血狂战粉丝们的欢呼声，虽然随着白天不懂夜黑的战败，大量的女玩家退出了CLS0687竞技擂台，但是热血狂战带来了更多的观众！

　　“虽然我们擂主前四场表现非常的精彩，但是25级的圣骑士迎战29级的狂战士，而且还是真正的顶尖职业高手，所以我想这场战斗应该没有什么悬念了！”

　　听到擂台主持的解说，不少支持赵犀的观众都发出了嘘声，但这仅仅只是小部分，绝大部分的玩家都表示赞同。

　　双方的差距有点大，而且赵犀差不多也到了强弩之末，5场连胜如果是那么好拿，那么现在的排行榜上也不会只有寥寥几个人获得。

　　其中嘘声最大的是方旭，他对于赵犀有种盲目的崇拜，在他眼里赵犀简直就是无所不能，当然也是战无不胜的：“什么破解说，还没有悬念，去死吧！”

　　坐在旁边的边城浪子苦笑着摇摇头说道：“这个主持说得没错，其实刚才赵哥赢得已经很不容易了，他的召唤英雄确实很厉害，但未必对热血狂战有用。”

　　顿了顿，他继续说道：“我看过热血狂战这把赤血剑的属性，非常的强，而且他未必只有这一件传奇装备！”

　　在目前的《光辉》里面，传奇级已经属于最高级的装备，而且绝大部分都掌握在顶级玩家和土豪玩家的手里，大交易市场上都难得一见。

　　对于真正的职业高手来说，拥有一两件传奇装备绝对是如虎添翼，热血狂战能够拿下超级连胜的第五位，这把赤血剑绝对功不可没！

　　赵犀这个另类的圣骑士固然强大，但是以久战之身面对一名巅峰状态的顶尖狂战士，胜算真的很小很小。

　　和边城浪子意见相同的，还有主位面论坛大牛部落里的数十万粉丝们。

　　“天啊，居然是热血狂战！”

　　“这下子完蛋了，第五场要输了，不可能破记录了。”

　　“大家不要灰心嘛，说不定还有奇迹发生。”

　　“相信奇迹，我还不如去买张彩票呢！”

　　绝大部分的玩家都很悲观，不认为赵犀能够赢得这场胜利，只有少数人心里还存有希望，但言语也是中气不足。

　　“请大家相信牛哥，他能够走到这一步已经很不容易了！”

　　管理员狂之飞翼立刻回复了一张置顶帖：“我们要对牛哥有信心，现在还有时间，如果大家方便的话，一起到现场为牛哥加油吧！”

　　“好！”

　　他的呼吁立刻得到了很多玩家的赞同，大家立刻纷纷离开论坛，打开虚拟装备连线大竞技场，到现场为赵犀助威！

　　站在竞技擂台上的热血狂战当然也听到了现场解说的点评，他冷哼了一声。

　　在这位狂战士看来，主持人的话并不中听，似乎有说他胜之不武的意思。

　　事实上在热血狂战士的心里面，对赵犀这个能够拿下四场连胜的圣骑士也有点好奇，很想很对方进行一场公平的对决，这样的胜利才值得骄傲。

　　现在作为连胜终结者，挑战对方的第五场连胜记录，肯定有点胜之不武。

　　所以他决定，等一下不会让赵犀输得太难看。

　　这点风度和气度，他还是不缺的！


第二百九十三章 最强骑士VS最强战士

　　两分钟时间一过，赵犀不差半秒地出现在竞技擂台上。

　　擂台的地形被系统调整为小型平原，和他第一战完全相同，并且和对手之间的距离缩短到只有十米左右，一个呼吸的时间就能够冲至。

　　这是逼着赵犀要和热血狂战正面硬拼！

　　所以赵犀也将自己的对手看得清清楚楚，只见这位29级的狂战士微微一笑，说道：“圣骑士赵大牛？我看过你的战斗视频，虽然说你的等级不是很高，但是在所有的圣骑士里面，我认为你是最强的！”

　　“而我，也是最强的狂战士！”

　　热血狂战的声音清晰无比地传入在场数十万观众的耳朵里，充满了无比的自信和傲然之气，但没有多少人认为他有多么狂妄。

　　大竞技场368场的胜绩，是最好的证明，最强之名是打出来的！

　　但是他将赵犀称为最强的圣骑士，只得到了少部分玩家的赞同，因为在等级上超过赵犀的圣骑士数不胜数，而且赵犀在大竞技场的胜绩也很少。

　　对此赵犀只是淡淡一笑没有接腔，他正用祈祷来恢复自己的圣力，每一秒的时间都是宝贵的，不可能浪费在口舌之上。

　　热血狂战也没有在意，自顾自地说了下去：“我想你现在的疲劳值应该剩下不多了吧？这场战斗并不公平，希望下次有机会能和你公平地对决一场！”

　　赵犀倒真是有点佩服对方了，这位狂战士看起来外表粗豪，心思缜密懂得运用心理战术，不但看出了自己的虚实，而且还试图通过言语来瓦解自己的斗志。

　　他的言下之意是说赵犀是这场战斗是输定了，还是下次再来吧！

　　热血狂战的这种从容和自信，还有深藏不露的气势，确实能够给对手造成压力，只不过赵犀心志之坚毅，却不是谁都能够轻易撼动的。

　　哪怕是《光辉》第一狂战士也不行！

　　最后30秒倒计时，赵犀的圣力恢复满值，他先给自己加持了一个圣疗术，然后再继续加持所有的神术状态，仿佛根本没有听到对方的话。

　　得不到回应的热血狂战脸上多少有点挂不住了，他的城府也没有深沉到能将自己的心思完全隐藏起来，凝视着赵犀的目光变得犀利，不由冷哼了一声。

　　“难道你没有什么话可说？”

　　赵犀将最后一个防御光环神术加上去，再次施放了祈祷，到了最后3秒的时候，才开口说道：“你的废话太多了！”

　　他的话音刚落，倒计时数字同时归零！

　　热血狂战的眼角忍不住抽搐了一下，眼眸里透射出愤怒的光芒。

　　而赵犀猛然迈步向前冲出，挥起命运之刃朝着对手凌空挥斩了过去！

　　圣力裁决！

　　一出手，赵犀就是最强的职业技能，匹练般的刃芒直袭对手。

　　最强圣骑士和最强狂战士之间的对决，陡然爆发！

　　热血狂战的应变能力极快，在即将被刀气斩中的刹那，他朝着右侧方向迈步移位，堪堪避开了赵犀凌厉无匹的起手攻击！

　　“杀！”

　　狂战士低吼着迎向赵犀，赤红色的大剑随之挥扬而起，剑体透射出濛濛血光，在空中划出一道弧线形的轨迹，呼啸着挥斩向赵犀的脖颈要害。

　　不愧为曾经占据大竞技场排行榜首位的职业高手，热血狂战的反击果决凶狠，重剑势大力沉速度极快，看上去像是赵犀主动往他的剑锋上撞。

　　锵！

　　命运之刃和赤血剑狠狠地撞击在一起，刀刃和剑锋碰撞出耀眼的火花。

　　赵犀的冲击之势顿时中断，战刃被重剑震开，他不由自主地向后退了一步。

　　单纯力量的比拼，赵犀显然不是热血狂战的对手。

　　趁着这个机会，热血狂战骤然踏前一步，赤血剑顺势挥撩向赵犀的下腹，攻势如狂风骤雨般猛烈，根本不给赵犀躲闪的机会。

　　进攻，进攻再进攻！

　　这正是热血狂战最鲜明的战斗风格，一旦他的攻势展开，对手将要面对其绵绵不绝的攻击，不死不休！

　　嘭！

　　赵犀左臂下落，左手紧握的命运之盾瞬间往下压，挡住了赤血剑。

　　-205！

　　赵犀的头顶上顿时飞起一个鲜红的伤害数字，不由心中凛然。

　　撩剑和命运之盾相撞，竟然打掉了他超过200点的HP，如果正面挥斩击中身体，伤害绝对翻倍都不止，热血狂战攻击力之高可想而知！

　　赵犀不假思索地挥出命运之刃，但是热血狂战在大剑被盾牌挡住的刹那就向后退却，刃尖擦着他的胸口掠过。

　　-148！

　　“咦！”

　　热血狂战的眼眸里闪过一丝惊讶之色，他的一套狂战士装备全部都是卓越级和传奇级的，防具更是套装装备，加血加防极为出色。

　　正常来说，像这种仅仅只算是擦碰的攻击伤害很小，以他装备之强悍，损失个几十点血量最多了，竟然被赵犀打掉148点HP，实在有些匪夷所思。

　　作为圣骑士，赵犀的攻击力不可能这么强，唯一的结束就是他的装备属性优异出色，并且附带了高数值的恒定伤害！

　　这名狂战士顺势又向后退了两步，深深地吸了一口长气，双手所握的大剑陡然光华大放，剑体更是燃烧起熊熊烈焰，周围空间的温度随之剧增。

　　“无双烈焰剑！”

　　观众席上，有对热血狂战很熟悉的玩家大声叫了出来。

　　“必胜！”

　　很多狂战士的粉丝兴奋地跳了起来，仿佛看到胜利就在眼前！

　　这是热血狂战最强的秘技之一，威力极强，而且推断应该是传奇赤血剑所附带的技能，热血狂战曾经用这一招秒掉很多法师、盗贼、弓箭手对手，借此打出了赫赫威名。

　　不过他极少在战斗的一开始就动用这招堪称是绝杀的秘技，这也充分说明他对于赵犀的重视或者说忌惮，务求速战速决！

　　下一刻，热血狂战朝着赵犀挥出了被烈焰笼罩的大剑，炽热的炎浪随之汹涌而出，突然间爆发出的声势极为骇人！

　　赵犀虽然没有见过热血狂战的无双烈焰剑，但是在对方出剑的瞬间就本能地感觉到不妙，那喷涌的烈焰气息像是无形的火墙拍击过来，庞大的压力几乎让他当场窒息。

　　更可怕的是，他的视线所及尽是一片血红，根本看不到对手的存在！

　　在这样的情况下，赵犀断然发动了他刚刚不久前掌握的秘技。

　　轰！

　　以热血狂战为中心，半径十米范围之内被数十道赤血剑气所覆盖，远远看起他就像是展开羽翼的火孔雀，将自己最强的力量完全施放了出来，场面蔚为壮观！

　　赵犀没有躲闪，他也来不及躲闪，只能任由蕴含着毁灭力量的剑气将自己彻底吞没，甚至没有举起手里的盾牌。

　　他等于是用自己的身体承受了对方的攻击威能！

　　“啊！”

　　全场响起了一片惊呼声，任谁都能看出热血狂战这招秘技的强大，赵犀这样不加防备地中招，就算是不死也得损失大量的HP，那么后面的战斗还怎么打？

　　尤其是在看台的左上角位置，云集了一大批来自大牛部落的玩家，他们原本希望看到赵犀能够大展神威和热血狂战拼个三五百回合，没想到赵犀居然这么轻易地被对手强大的秘技打中，顿时哀鸿一片。

　　作为赵犀的粉丝，这些玩家都很清楚赵犀走的是另类加点路线，本身的防御和HP都不是很高，无法和正统圣骑士那样能硬抗对手的攻击。

　　“完了！”


第二百九十四章 各出奇招

　　真的要完了吗？

　　在无数激动、兴奋、惋惜、郁闷、幸灾乐祸的目光注视下，赵犀被热血狂战的高级秘技——无双烈焰剑轰击在了身上，爆裂的火焰在他的周围炸开，仿佛是一团团盛放的血花！

　　但是当代表毁灭的剑气消散无踪，赵犀依然屹立原地纹丝不动，浑身上下竟然没有半点损伤的痕迹，只有一层笼罩周身淡淡的金色光芒随之湮灭。

　　毫发无损！

　　这怎么可能？

　　所有人的脑海里同时闪过一个完全相同的念头，他们都亲眼目睹了热血狂战剑技的强大，亲眼看到赵犀被无双烈焰剑击中，怎么会没有半点损伤？

　　难道是系统出BUG了？

　　除了这个原因，谁也想不出更好的解释，但这更加不可能！

　　运行《光辉》的超级智脑属于超大集群服务器，运算能力位居全球第一，模拟的人工智能无与伦比，所以造就出了这个堪称是奇迹的超现实虚拟游戏。

　　它的自我纠错能力极强，哪怕是有BUG的存在，也会在玩家无法觉察的情况下被消除，自正式运营到现在，从来没有出过任何的错误，更不要说这样的BUG！

　　立刻有人想到了另外一种可能——秘技，防御无敌的秘技。

　　赵犀在关键时刻施放了无敌秘技，这才是最为合理的解释！

　　他们的猜测没有错，赵犀刚刚是为自己加持了一个秘技——绝对领域。

　　绝对领域，秘技，消耗100点HP、100点圣力，豁免所有的伤害和负面状态，持续时间3秒，技能冷却时间720分钟！

　　3秒的加持时间能让赵犀处于完全无敌的状态，哪怕是对方的攻击力超过他的防御十倍，哪怕是装备附带了成百上千点的恒定伤害，都无法伤到他的半分。

　　如果不是热血狂战施展出的无双烈焰剑太强，赵犀也不会动用这个一天最多只能运用两次、施放代价不菲的高级秘技。

　　而且在3秒无敌的状态下，赵犀不能移动也无法反击，但是当技能的效果消失，他立刻像是出闸的猛虎般朝着对手扑了过去。

　　命运之刃挟带着金色的光芒，斩裂空气拉出一道淡淡的虚影，刃芒所向正是热血狂战的咽喉要害。

　　无敌的秘技只能施展一次，而其它能够应用在战斗方面的高级秘技都用得差不多了，所以赵犀别无选择，只能和热血狂战近战搏杀，速战速决不给他再次施放出大招秘技的技能。

　　这或许也是热血狂战所期望的，但赵犀依然对自己有着绝对的信心！

　　刚才看到赵犀完好无损地承受住了自己的绝杀秘技，热血狂战也是愣了愣，不过他的战斗经验极为丰富，心里再惊讶也不会乱了方寸。

　　所以当赵犀扑击过来，他立刻竖起赤血剑，然后迅速扭转手腕将剑横平护在身前，同时向后退却。

　　这是狂战士的格挡技，能够封挡住来自正面方向的任何物理攻击，在近身战斗中是狂战士最重要的技能之一。

　　由于先前施展无双烈焰剑对战力的消耗极大，看到赵犀的反扑之势如此凶猛，哪怕是热血狂战也不敢轻缨其锋，选择了暂时性的退缩。

　　他完全不介意和赵犀缠斗下去，因为他很清楚赵犀坚持不了多久。

　　不要以为狂战士就是满身肌肉的莽夫，热血狂战的战斗风格固然彪悍，但是他非常懂得争战的进退之道，否则也不可能赢得那么多场的胜利。

　　锵！

　　金属的撞击声再次响起，战刃和大剑的撞击闪耀出炫目的火花。

　　和前面第一次的碰撞如出一辙，力量不足的战刃被反震了出去，但是刀刃飘忽轻盈地划出一道诡异的弧度，瞬息间往下扫掠过热血狂战的小腹。

　　嗤～

　　锐利无比的刃锋划过护甲，划出一道深深的伤痕。

　　-285！

　　热血狂战的脸色顿时变了，心里第一次产生了叫做恐惧的情绪。

　　前后两次伤害叠加起来，他的HP只剩下了三分之一多点！

　　但这并不是狂战士为之畏惧的原因，而是赵犀的这一刀用得太过精妙，完全出乎了他的意料之外，明明不是系统技能，却有着远超系统技能的效果。

　　而赵犀的第三刀，接踵而至！

　　热血狂战再次向后退却，他的脸庞陡然涨得通红，身上的肌肉块块凸起，居然将护身的铠甲在瞬间撑爆！

　　啪！啪！啪！

　　伴随着一连串沉闷的爆响，数十片薄如蝉翼的金属甲片脱离了热血狂战的铠甲，朝着距离他前面的赵犀激射而去！

　　碎甲破击！

　　这是热血狂战防御套装的附加秘技，因为施放的条件苛刻代价不菲，并且还会对装备造成永久性的损伤，所以他以前仅仅只用过两次，用一次都要心痛好久。

　　但他已经是别无选择，除非愿意耻辱地倒在赵犀的战刃之下！

　　这名狂战士以为自己已经很高估了赵犀，但是现在才明白，赵犀的实力完全超过了他的想象，在经历了前面四场连胜之后，竟然还保有反败为胜的秘技。

　　也正是因为如此，他更加输不起，哪怕付出高昂代价也在所不惜！

　　双方的距离极近，赵犀又是主动进攻，虽然也有防备对手的反扑，但是他并没有未卜先知的能力，哪里防备得住热血狂战还有这样的反击手段。

　　眼看着金属甲片飞来，他连躲闪都来不及，更不要说施放出荆棘铁壁秘技，完全是本能地收刀回缩护住自己，却也难以防御这么多甲片的齐射。

　　噗！噗！噗！

　　-100！-100！-100！……

　　赵犀都不知道自己身上中了多少块金属甲片，只看到自己的HP猛然下降到只剩下不到十分之一，已然是岌岌可危败亡在即！

　　“啊！”

　　无数的惊呼惊叹声在观众席上响起，像是风一把席卷过整个竞技场区。

　　这场对决在很多人眼里看来原本没有什么悬念，但是战斗的过程是如此的激烈和跌宕起伏，却是远远超过了所有人的意料。

　　短短十几秒钟的时间，赵犀和热血狂战秘技迭出，双方的拼杀在一开始就进入到最激烈的境地，生死胜负完全都在一息之间！

　　胜利是属于我的！

　　看到赵犀被自己的碎甲破击射成了刺猬，热血狂战的嘴角泛起一丝得意，他已经酝酿好了下一个技能，足以将对手送回老家的群攻技能！

　　但就在这个时候，赵犀的身上突然闪过一道白光。

　　+1000！

　　一个硕大的数字在他的头顶上飞起，近乎枯竭的血量瞬间全满！

　　什么？！

　　这一幕惊掉无数人的下巴，不知道多少玩家瞠目结舌，无法相信自己的眼睛。

　　满血复活吗？还有这样的秘技？简直是在作弊啊！

　　命运轮回，秘技，在命运之刃持有者血量损失超过90％的情况，消耗100点圣力，瞬间恢复1000点HP，技能冷却时间：720分钟！

　　这是来自命运之刃的高级秘技！

　　热血狂战脸上的笑容顿时凝固，手里的大剑再也无法挥出，他放弃了继续攻击的念头，再次后退的同时空出左手掏出了药剂。

　　赵犀的HP已经完全恢复，速战速决的可能已经不复存在，所以热血狂战决定跟赵犀缠斗拼消耗，要活活拖死赵犀！

　　作为一名有着数百次擂台对决经验的大竞技场顶尖职业高手，热血狂战完全有信心将赵犀拖入到虚弱的状态，他相信现在赵犀的疲劳值已经不多了。

　　在这一点上，热血狂战的判断没有错。

　　此时此刻，赵犀的疲劳值仅剩下34点！


第二百九十五章 关键时刻

　　正常情况下，玩家的疲劳值恢复速度是休息1分钟时间恢复1点到2点，视玩家自身的体质而定，体质越高恢复速度越快。

　　赵犀不是高体圣骑士，在没有使用体力恢复药剂的情况下，1分钟自然恢复疲劳值1.5点左右，3分钟的预准备+倒计时也只能让他恢复4.5点疲劳值。

　　而在激烈的战斗之中，尤其是施放高级秘技，都有大大增加疲劳值的消耗，所以他距离30点的虚弱线已经很近，能够坚持的时间已经不多。

　　赵犀对于自己的情况当然是心知肚明，但是他的战斗意志没有丝毫的削弱，看到热血狂战退却，立刻加持狂奔技能，朝着热血狂战冲了过去。

　　“杀！”

　　热血狂战刚刚喝下一瓶药剂，看到赵犀冲至身前，他怒喝一声，重新用双手握住大剑左右挥动，赤血剑带起重重剑影迎着赵犀挥斩了过去。

　　赵犀立刻举起战盾，一击强有力的盾击拍出。

　　嘭！

　　大剑和命运之盾狠狠地撞击在一起，赤红色的剑影瞬间消失得无影无踪。

　　就在刹那之间，赵犀突然将战盾收入死神手套之中，侧身迈步向前，命运之刃拦腰横扫而出。

　　热血狂战急忙回剑格挡，但是双方的武器还没有碰到，赵犀已然改横扫为直劈，刀势陡然变得凌厉迅疾！

　　第一刀是虚招，第二刀才是实招，两招之间的变化衔接非常的流畅自如，加上速度很快，热血狂战想要再举剑格挡都来不及，无奈之下只能后退闪避。

　　但是他一退，赵犀的战刀直劈到半途戛然而止，直直地刺向他的胸膛！

　　怎么会这么快？

　　热血狂战顿时汗都下来了。

　　他也算是身经百战了，但是从来没有遇到过像赵犀身手如此敏捷、对武器运用得如此娴熟精妙的对手，短短两三个回合的较量就落在下风。

　　但正是这样被动的局面，将热血狂战的悍勇之气被彻底激发出来，他不顾刺向自己胸膛的战刃，高高举起赤血剑朝着赵犀挥斩而出，完全是两败俱伤的打法！

　　咔！

　　命运之刃率先刺中了热血狂战的胸铠，刀尖深深嵌入厚实的金属甲片之中。

　　-226！

　　嘭！

　　热血狂战的反击，却被赵犀突然重新切换出来的命运之盾挡住，砰然作响。

　　-215！

　　狂战士强悍的攻击力在这一剑中展露得淋漓尽致，虽然是被动反击，不过所造成的杀伤力并不逊色赵犀多少。

　　但热血狂战却是有苦自知，赵犀切换盾牌的手段他简直闻所未闻，所运用的战术更是让他感到深深的无奈，束手束脚郁闷到快要吐血。

　　如果都是这样以血还血的硬拼，他必输无疑！

　　下一刻，赵犀手里的战盾再次消失，命运之刃斜斜切向热血狂战的左肋部位，迫使对手只能继续后退躲闪。

　　这个回合的较量似乎是平分秋色，但是赵犀的攻势却随之绵绵不绝地展开。

　　他一刀接着一刀地砍向热血狂战，每一刀都是势大力沉，仿佛像是暴风狂雷轰击而来，根本不给对手任何喘息反击的机会。

　　在现场数十万玩家看来，热血狂战就像是牵线木偶般被赵犀牵着走，随着赵犀战刃挥斩劈砍，左支右绌地格挡闪避，只有招架之力完全没有还手之能。

　　为什么不反击啊？热血狂战的风格不是进攻再进攻吗？

　　他的战斗精神到哪里去了！

　　很多熟悉热血狂战的玩家都看得目瞪口呆，因为赵犀的攻击看起来平平无奇，就是直来直往地挥斩，所用的既不是职业技能也不是高级秘技，怎么会打得热血狂战如此狼狈？

　　只有热血狂战自家明白自家事，他不是不想反击，而是根本无法做到！

　　因为赵犀每一次的攻击都具有极强的针对性，所攻击的都是他的弱点破绽所在，让他总是不得不闪避或者招架。

　　而当热血狂战想要拉开距离却无法摆脱对手的纠缠，想要反击却发现必须要有先吃一刀的觉悟，那显然不是明智的选择。

　　所以在这样的情况下，热血狂战心里不可避免地产生了一个诱人的想法——既然无法反击，那就干脆继续隐忍坚持下去，等到赵犀的疲劳值减少到进入虚弱状态，那他的反击机会就来了！

　　这个念头一起，热血狂战越发没有了斗志，他索性放弃了寻机反击的企图，一味地退避再退避，只有在无法闪避的情况下才用大剑进行格挡招架。

　　作为大竞技场顶级的职业高手，热血狂战的机变反应和操作水平之高毋庸置疑，换成是普通的玩家甚至职业玩家，在赵犀连绵不断地攻击之下恐怕早已倒地，哪里能够坚持这么长的时间。

　　但是一心谋算等着赵犀进入疲劳状态的热血狂战，却犯下了一个通常只有新手才犯的错误！

　　赵犀第五场连胜的擂台地图是小型平原地形，最适合近战系玩家的对决，回旋闪避的空间不是很大，他在不知不觉之间已经退避到了地图的边缘。

　　“狂战小心，后面是墙壁了！”

　　直到热血狂战听到来自看台上的喧哗声，他才猛然醒悟过来，面对赵犀的攻击不敢回头，匆忙朝着右侧方向闪避！

　　只是没有准备的仓促举动，却给了赵犀最好的机会！

　　赵犀仿佛早已在等这个机会的到来，在热血狂战躲闪的刹那，他右手紧握的命运之刃闪电般挥扫，刃尖自后者的腰侧扫掠而过。

　　-189！

　　“我操！”

　　意识到不妙的热血狂战怒吼出声，不顾一切地挥起赤血剑砍向赵犀，剑体透射出炫目的剑气光芒。

　　重斩，狂战士的职业技！

　　但是这凌厉的一剑却砍了个空！

　　因为赵犀早有防备，在热血狂战出手的同时，提前移动步伐做出了规避的动作，并且趁着热血狂战反击落空的时机，挥起战刃凶猛无比地斩中了他的头颅。

　　这一刀赵犀蓄势已久，出手之快迅雷不及掩耳，比先前的所有攻击都要快上三分，真正是全力以赴，而且时机把握得极好。

　　这种对战斗形势的掌握和判断能力，正是赵犀凌驾于绝大部分玩家的原因所在，而他在刀法上所具备的实力，更是普通人所远远无法企及的！

　　咔嚓！

　　命运之刃被热血狂战佩戴的头盔挡住，但是这顶暗金色的金属头盔表面也被战刃斩开了一道三寸长的裂缝，一抹银色的光芒随之一闪而过！

　　-105！

　　-245！

　　两个伤害数字同时飞起，前一个是属于热血狂战，后一个竟然是赵犀的！

　　这不科学！

　　明明是赵犀击中了对手，热血狂战还没有反击呢，怎么会出现两败俱伤的结果，而且还是赵犀伤得更重？

　　“啊！”

　　看台上响起了一片惊呼声，这场最强狂战士和最强圣骑士之间的对决，神转折的地方太多了，让无数玩家观众的心也跟着大起大落跌宕起伏。

　　大家都眼看着热血狂战赵犀砍翻在地，却想不到他竟然还有逆转的秘技，哪怕是对这位狂战士非常熟悉的粉丝，也不知道他竟然还有这样的杀手锏。

　　死里逃生的热血狂战眼眸里闪过一丝凶芒，狂吼挥剑反杀赵犀！

　　他所用的秘技名字叫做逆血战环，以消耗100点战力作为代价，反弹一次来自对手的70％物理攻击伤害。

　　这个秘技是来自他左手无名指所佩戴的逆血战戒附带的技能，而这枚传奇级的戒指也是他身上最好的装备之一！

　　反败为胜，就在此一举！


第二百九十六章 决胜，再扬名！

　　时间仿佛在瞬间凝固。

　　赵犀的命运之刃在斩破了热血狂战的头盔之后刚刚滑落，后者的赤血剑堪堪挥起，闪耀着剑气光芒的剑锋距离赵犀仅仅咫尺之遥！

　　双方的生死、胜负仿佛就在这一刻将要分出结果。

　　然而一名凭空出现的战盾却将注定的结果再次扭转，凝聚着可怕力量的盾牌挟带着呼啸劲风，自热血狂战的右侧方向重重地拍击在他的身上。

　　盾击，蛮锤之怒！

　　-100！

　　赵犀的HP陡然下降一截，这是施展蛮锤之怒必须要付出的代价，但是值得！

　　热血狂战极有威胁力的反击仅仅只完成了一半，在蛮锤之怒的打击之下戛然而止，他整个人打旋着向左侧后方飞了出去，重重地撞击在擂台边缘的界墙上。

　　看台上又是惊呼声一片，除了那些一直观看赵犀比赛的玩家之外，其他追随热血狂战而来的粉丝都是感到不可思议——圣骑士的盾击能将狂战士拍飞？

　　而且还是25级的圣骑士拍飞29级狂战士，说出去都没人信！

　　那些了解赵犀是用了秘技的玩家，同样也在惊叹，因为赵犀出手的时机选择得太好了，几乎是在不可能之中创造出了可能，一举扭转了战局。

　　如果说人生总是充满了各种意外，那么这场对决就是浓缩了整个人生！

　　但谁是谁非，这场对决是赵犀还是热血狂战赢得最后的胜利，谁都无法判断，说不定下一刻热血狂战还能重新再扳回来！

　　竖立在竞技擂台四周的界墙是道约五米高、半透明的屏障，能够防御所有的物理和法术攻击，同样也限制了对决双方的活动范围。

　　热血狂战狠狠地撞到墙上，又被界墙猛力弹了回来。

　　正好这个时候赵犀紧追上来，他还没有落地就在空中扭身，朝着赵犀刺出了手里的赤血剑。

　　能够这样的情况下，刺出这样的一剑，在整个《光辉》亿万玩家里面绝对属于凤毛麟角，热血狂战的实力并不是吹出来或者刷出来的。

　　只可惜他所面对的对手，是赵犀！

　　嗤！

　　命运之刃率先斩击在了热血狂战狂战的脖颈上，无论是出手的速度、力度还是角度都无懈可击，犀利的刃锋切开坚硬的金属护颈，带起一溜鲜艳的血花。

　　-312！-346！

　　双重打击！

　　嘭！

　　热血狂战重重地落在了地面上，赤血剑深深地刺入赵犀的右腿，顺势向下破开护腿拉出一道长长的伤痕，鲜血随之喷涌而出。

　　他顿时失去了平衡，半跪在了地上，全靠用命运之刃支撑着自己不至于倒下。

　　-265！

　　但这已经是这位29级狂战士，对赵犀最后所能够做出的还击了。

　　如果再多给他哪怕是那么0.1秒的时间，都有可能打出更高的伤害，完成对赵犀真正致命的一击，打出一场无可争议的平局出来。

　　只是没有如果了。

　　带着愤怒、后悔、无奈和羞愧，热血狂战化为了一团白光消失在擂台上。

　　他输了，输得不是那么心服口服，失去的不仅仅只是自己的荣誉。

　　系统提示：你赢得第五场连胜，是否继续接受挑战？

　　赵犀握紧战刃挣扎着重新站起。

　　此时此刻他的HP只剩下不到200点，疲劳度正好是30点，站在了正常和虚弱状态的平衡线上，耗尽了所有的药剂，还有差不多全部的圣力和秘技！

　　这一场战斗他赢得艰难，近乎奇迹！

　　但赵犀很清楚，自己的首次超级连胜之路就到此为止了，弹尽粮绝、灯枯油尽还要再逞强继续，只会让自己前面全部的努力变成笑话。

　　所以他明智地选择了放弃，将自己的战绩定格在5场连胜上！

　　连！胜！终！结！

　　四个金灿灿的大字陡然出现在赵犀头顶上方，清楚无误地告诉现场数十万鸦雀无声的观众，他的选择是什么。

　　哪怕是那些热血狂战的粉丝，也没有谁会认为赵犀的放弃是见好就收的狡诈，因为谁都知道赢得五场连胜究竟有多么的困难，尤其是赵犀面对的对手还是在排行榜位列前五的顶尖职业高手。

　　他的胜利无可争议，他的荣耀不容否认！

　　啪！啪！啪！

　　边城浪子第一个在观众席上站了起来，用力拍着手掌。

　　然后是林眉、方旭、安小海、欧阳暮、白晓天、孙岳……以及成千上万名如梦初醒的玩家。

　　刚开始的时候，掌心是杂乱无序的，但很快就变得齐整响亮，仿佛像是大海中掀起的巨浪，朝着海岸不断冲击，声势一浪高过一浪！

　　这是对胜利者的敬佩和褒奖！

　　“牛哥万岁！”

　　大牛部落的粉丝们大声呐喊，有些人甚至眼圈都红了，能够看到自己所崇拜的偶像重新崛起，他们无不感到自豪和骄傲！

　　同一时刻，主位面论坛超级连胜讨论区。

　　这是目前主位面人气最高的分页讨论区，全天24小时直播和回放所有场地的超级连胜比赛，实时显示最新的排行榜，也云集了数以百万计的玩家。

　　在超级连胜分区的页面顶端，不断有一条条重要的消息滚动闪过，速度相当的快，浏览论坛的玩家必须要盯着看才能看清楚其中的内容。

　　但就在这个时候，滚动条突然消失了，一条醒目的信息显示了出来。

　　恭喜玩家25级圣骑士赵大牛战胜强敌，赢得5场连胜，晋升排行榜第三位！

　　什么？

　　有新人上位了？很多玩家都非常的吃惊。

　　他们以前没有看到过赵大牛的名字，对于赵犀当然都不了解，实在想不出一名25级的圣骑士怎么可能拿下5场连胜，站到了排行榜的第三位！

　　于是怀着强烈的好奇，他们点开了这条消息的链接，进入到了CLS0687竞技擂台观看战斗回放，最后根据ID找到了大牛部落……

　　随着一张张老贴被重新点开、转发出去，大牛部落的人气陡然上升，一直都呈下降趋势的粉丝数量重新回升，势头还相当的猛烈！

　　只是赵犀并不知道出现在论坛里的变化，他已经离开了CLS0687竞技擂台，同时带走了80金币的奖励。

　　虽然说最终没有能够创造出新的记录，但是赵犀对自己也很满意了，在超级连胜近乎变态的规则限制下，能够拿到5场连胜已经算是极好了。

　　有了这一次的经验，他下一次想再打破记录，成功的把握无疑要大上许多！

　　“可惜了！”

　　当扬眉战队的所有成员回到原来的地方，边城浪子很惋惜地说道：“最后一战用的时间长了点，否则完全有可能拿到排行首位，一天就是10金的奖励啊！”

　　按照超级连胜排行榜的规则，任何玩家能在榜上首位停留24小时，都将获得额外的10金奖励，而且完全没有时间上的限制。

　　赵犀前面四场都赢得干净利落，耗时都很短，最后和热血狂战一战时间最长，结果影响到了最终的排位顺序。

　　赵犀也有点惋惜，但是他并不贪心：“这样也很好了。”

　　孙岳冲他竖起了大拇指：“赵哥，我以前只服老边师兄一个，现在只服你！”

　　百晓天也说道：“赵哥你快点洗掉红名，带我们一起刷位面吧！”

　　赵犀在超级连胜的表现，已经将两人完全地折服！

　　他笑笑道：“暂时我还没有那么快出来，你们大家先熟悉一下，目前战队里有个重要的任务在做，老边就拜托你来搞定了！”

　　边城浪子点点头说道：“没有问题，交给我好了！”

　　赵犀对边城浪子还是很放心的，有他带领队伍，扬眉战队不会有什么问题。

　　这样一来，他能够在堕落深渊里安心地洗PK值了！


第二百九十七章 宝藏任务

　　再回到堕落深渊，赵犀感觉自己整个人都不好了。

　　脑袋就像是要炸裂开来，头重脚轻视线模糊，看眼前的任何东西都是重影的，宿醉所带来的后遗症，显然没有因为他的重新上线而消失。

　　不需要这么真实吧？赵犀很是哭笑不得，他现在依然还是在血腥营地的酒馆里面，趴在柜台上面爬都爬不起来，晕晕乎乎的意识都不太清醒。

　　然后下一刻，他被人抬起脑袋灌了一口冰凉的、酸中带苦的液体，醺醺然的醉意随之迅速消散，力量仿佛在瞬间重新回到了自己的身上。

　　“谢了！”

　　赵犀直起身来，晃了晃脑袋对着酒保说道：“这东西不错。”

　　牛头人酒保笑眯眯地说道：“当然不错，这是从沼泽蜗牛身上刮下来的黏液，调制之后用来解酒最好，这杯免费送你的。”

　　我靠！

　　赵犀差点当场给吐了，真想一拳砸在对方那张看似憨厚的牛脸上。

　　他在心里暗暗发誓，以后绝对不在游戏里面喝这么多酒，简直是花钱找罪受！

　　“骑士大哥，你总算是上线了！”

　　正在这个时候，一名黑衣盗贼小心翼翼地绕过满地酣睡不醒的牛头人，来到了赵犀的旁边：“你还记得我吗？”

　　赵犀对他当然有印象：“嗯！”

　　如果赵犀没有记错，对方前后找过自己两次了，是为了什么任务拉他加入。

　　只是人心叵测，尤其是在堕落深渊里面，这里的玩家都是背着大量的PK值，没有几个是良善之辈，说是任务说不定就是圈套，不得不防。

　　不过赵犀感觉这名盗贼很有诚意，不像是那种奸猾之辈。

　　当然最为重要的是，以他现在的实力，还真不怕别人玩花样——在绝对的力量面前，任何的阴谋都会被轻易地碾成齑粉！

　　“你的任务还没有完成吗？”赵犀问道。

　　盗贼脸上露出了一丝苦笑，他看了看左右，说道：“牛哥，我们能谈谈吗？”

　　赵犀惊讶：“你认识我？”

　　盗贼笑道：“现在不认识圣骑士赵大牛的人恐怕不多了，牛哥你早上打热血狂战那一场擂台PK，我都看了三遍，已经是今天主位面论坛的最热门视频了！”

　　他的眼眸里闪动着炙热的光芒，似乎是下定了决心：“如果牛哥你愿意帮忙，我这个任务所得分你三成，保证不让你吃亏！”

　　赵犀略一思索，说道：“我们到这边详细谈谈。”

　　上次他听盗贼说是能得到堕天使之泪，当时虽然有点想法，但是因为自己还有任务在身，加上心有疑虑，所以没有答应也没有回绝。

　　现在完成了任务，离开堕落深渊自然成为了当务之急，要说赵犀对堕天使之泪没兴趣那是不可能的，而且听对方的口气，这个任务似乎并不简单。

　　两人在酒馆的角落边找了个位置坐下，现在正是早上的时候，酒馆里没有什么客人，有的只是那些酣睡如泥的牛头人，倒也不担心会被别人偷听去。

　　大概是为了证明自己的诚意，盗贼从怀里取出了一支卷轴放在赵犀面前展开：“我也不瞒牛哥，我现在正在做的是个连环任务的最后一环，宝藏任务！”

　　要说在《光辉》里面什么任务最吸引人，宝藏任务绝对是其中之一。

　　远古失落的文明、埋藏在废墟之下的遗迹、家族传承的秘密以及NPC的私藏，都是构成宝藏任务的要素，虽然有很多宝藏任务都是虚有其名，到了最后可能得到的是一钱不值的物品，但也有玩家借此一夜暴富。

　　通常来说，难度越大的宝藏任务，获得真正有价值财富的概率越高，赵犀看盗贼展示给自己看的卷轴，里面密密麻麻地绘满了图形。

　　这副大图由五个部分组成，看着像是某幢大型建筑物的结构图，旁边还标注着赵犀看不懂的文字，整体的制作相当的精美，绝对不是什么粗制滥造的货色。

　　细节很重要，这支卷轴无疑是宝藏任务最常见的关键道具——宝藏图，如果它本身就粗陋不堪，赵犀倒也怀疑事情是否真的像对方所暗示的那样。

　　他想了想，伸手在卷轴上敲了敲：“说说细节吧，你放心，就算是我不加入，也绝对不会将你的消息泄露出去。”

　　盗贼将最重要的宝藏图直接拿出来，一方面固然是要显示自己的诚意，另外一方面也有拉赵犀下水的意图。

　　只是赵犀哪里会轻易上套，轻描淡写地绕过了圈子，盗贼只能讪讪一笑：“哪里，我绝对相信牛哥你的人品，你是职业高手，不会坑我这样的小人物！”

　　赵犀笑笑不语，也不搭腔。

　　看到他所表现出的态度，盗贼咬咬牙说道：“我这个连环任务总共有五环，前面四环都已经完成了，没有得到任何的奖励，只有这张藏宝图完成第四环任务之后，所得到的最后一环的线索道具！”

　　完成前面四环没有任何奖励？

　　赵犀顿时来了兴趣。

　　这样的情况非常少见，但不是没有，这意味着前面四环的任务全都是为最后一环而设立的，同时意味着完成最后一环任务将能够获得最丰厚的回报！

　　盗贼继续说道：“这张藏宝图是地狱男爵城堡的结构图，这座城堡是在西北卡佩沼泽的深处，我已经探查过路线，也找到了这座城堡，但没有能够进入里面。”

　　他很坦然地说道：“如果仅仅只是我自己一个人，是没有可能完成这个任务的，所以这两天我一直都在寻找帮手，但是你也知道这里的情况……”

　　盗贼露出无奈的表情：“可靠的队友比大四的处女都难找！”

　　这个有点粗俗的比喻让赵犀不禁笑了：“你还是个学生？”

　　在《光辉》里面，大学生属于主力游戏人群之一，诸如某某大学联盟等工会数量相当可观，由于成员相对比较团结齐心，力量也不容小觑。

　　盗贼愣了愣，随即有点不好意思地挠了挠头：“今年大四了，工作不太好找，想着如果能在游戏里赚点生活费的话，试试做个职业玩家。”

　　赵犀点了点头，问道：“那你现在找到几个帮手了？”

　　盗贼说道：“目前一共有三个，其中一个是我的铁哥们，特意杀了PK值来堕落深渊里帮我做任务，27级的狂战士，装备只是一般，但绝对可靠！”

　　“另外还有一个26级的弓箭手和一个28级的火系法师，装备都还不错。”

　　“对了，我自己是26级盗贼，名字叫做小鲨，鲨鱼的鲨！”

　　盗贼小鲨咽了咽口水，问道：“牛哥，你看我们这样五个人够吗？”

　　赵犀笑道：“我都还没有答应，你就把我算进去了？那你是怎么知道最后一环奖励有堕天使之泪的？”

　　小鲨都快把自己的头皮给挠破了：“我只是猜测，也不能十分确定，只是堕天使之泪大家都想要，所以我……”

　　这个家伙！

　　赵犀忍不住摇了摇头，对方显然不够实诚，有点小狡猾和小算计。

　　小鲨以为赵犀是拒绝了，失望地说道：“真的不行吗？”

　　他最清楚任务的难度，但是在堕落深渊里找帮手非常困难，真正的职业高手他也不敢找，因为到时候任务奖励被强夺走都是有可能的。

　　小鲨观察赵犀有点时间，感觉他比较可靠，而现在更是了解了赵犀的身份，所以才下定决心将他拉入队伍。

　　想不到付出三成的代价，还是没有能够说服赵犀。

　　这让盗贼份外的沮丧。


第二百九十八章 利益和权力

　　看到盗贼垂头丧气的模样，赵犀笑道：“我要加入你的队伍，也不是不行……”

　　到现在为止，赵犀基本上已经能够确定对方不是在演戏，否则这位小鲨同学完全可以去竞争奥斯卡最佳男主角奖了。

　　但是盗贼也有点滑头，所以敲打敲打是必须的。

　　“啊？”

　　小鲨顿时抬起头眼睛晶亮，喜出望外地问道：“牛哥你同意了吗？”

　　赵犀点点头说道：“我同意，但是我有一个条件。”

　　小鲨连忙问道：“什么条件？”

　　赵犀不假思索地说道：“这支寻宝小队的队长由我来当，否则就算了吧。”

　　正所谓不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友，虽然说盗贼和他的同伴们是猪队友的可能性不大，但是赵犀并不习惯将自己的生命交托到不熟悉的人手里。

　　要他加入队伍可以，但是必须要掌握指挥的权力，这是不容动摇的原则！

　　对于赵犀这个要求，小鲨还是有点意外的，因为在所有小队成员里面，赵犀的等级是最低的，而且拥有任务主权的也不是他，似乎有点过分了。

　　但是想到赵犀惊人的实力，还有圣骑士的身份，盗贼还是释然了。

　　“行！队长就由牛哥你来当吧！”他咬咬牙答应了下来。

　　赵犀笑道：“我这个队长，是要有优先选择权的！”

　　战队队长所拥有的权力，是能够借助系统进行设定的，很多长期合作的战队或者职业战队，队长都拥有着最大的权力。

　　不过临时组成的队伍恰恰相反，队长的权力都会被大大限制，也是为了保证公平，而体现队长权力的最重要的一个就是优先选择权。

　　优先选择的当然是装备物品战利品！

　　小鲨脸都绿了，让赵犀当队长没问题，但是把优先选择权都让出去，绝对会影响到他和其他队员的利益。

　　“牛哥，这个不能商量吗？”他苦笑着问道。

　　赵犀非常的坚决：“不能！”

　　表面上看赵犀似乎太过咄咄逼人了，但是这种临时组合的队伍，必须要在事先规定好义务、责任和权益，这样才能够在任务的过程中不至于产生矛盾冲突。

　　大家都同意那就一起努力，如果有人不同意，那就不要合作。

　　赵犀的目的很简单，那就是用优先选择权来确保自己的队长权威，并不是贪得无厌地索取，他享受这份权力，就会承当对应的责任。

　　盗贼想想够感觉牙疼，很想拍桌子放弃算了。

　　没有谁知道他为了这个任务付出了多少的努力和心血，尤其是在堕落深渊这样特殊的环境下，能够完成前面四环的任务绝对是殚精竭虑。

　　要是将这些时间和精力用在刷怪洗PK值上，他早已经离开这里了。

　　现在赵犀一上来就要队长指挥权，还要优先选择权，要说他心甘情愿那肯定是不可能的，让出了这个权力就意味着让出了任务的最大利益！

　　但是放弃赵犀，他从哪里再找一个能和赵犀相提并论的强大圣骑士？

　　假如是在昨天，赵犀提出这样的要求，盗贼是绝对不会答应的，不过早上看过了他和热血狂战的对决，小鲨同学真是纠结得胃疼。

　　赵犀也不着急，他现在已经能够越来越用职业玩家的角度去思考问题，应该争取的利益必须要争取到手，否则宁可放弃。

　　盗贼的脸色变幻了片刻，最后说道：“牛哥，要不这样吧，我把其他人都喊过来，如果他们都同意的话，我也答应，你看这样可以吗？”

　　经过一番痛苦的内心挣扎，理智终究占据了上风，他明白如果没有赵犀这个强力圣骑士，第五环最后的任务完成的希望很渺茫。

　　一个是损失很大的利益，一个是失去所有的利益，如何选择其实很容易。

　　赵犀说道：“那没有问题，我也希望是这样。”

　　于是小鲨分别联络他的朋友，以及另外两名队员。

　　很幸运的，他们都在血腥营地里面，盗贼的铁哥们接到消息的时候就站在了酒馆的门口，这边消息一出他就推开门走了进来。

　　这名27的狂战士叫做石岳，看着年龄不大，但是沉默寡言显得颇为老成。

　　而他也不愧是小鲨的好基友，听到赵犀的要求，立刻表示只要小鲨没意见，那么他也没有任何的意见。

　　只是随后赶到的两名新队员就没有那么好说话了。

　　“队长给他可以，我没意见！”

　　说话的是26级的弓箭手云莎莎：“但是……”

　　这位精明的女精灵用质疑的眼神看着赵犀，说道：“优先选择权也给他的话，我们太吃亏了，按照战队贡献积分来分配战利品不好吗？”

　　这个涉及到战利品的问题有点复杂，如果是队长优先模式，那么不管出什么战利品，队长都可以优先挑选走，剩下的才能轮到其他队员。

　　战队积分则按照贡献高低，谁出力最大谁就拥有优先权，这是大多数临时队伍的分配方式，相对比较公平。

　　而女精灵的同伴，也就是那名28级的法师白帆虽然没什么话说，神情也不是很愉快，因为在队伍里面他的等级最高，而且法师是战队积分的强有力竞争者。

　　两人愿意加入小鲨的队伍，自然也是看中任务的利益，现在被赵犀横插一手，当然不可能心服口服，必然是要争辩的。

　　赵犀神色不变，低头看着手里的酒杯，仿佛像是上面长了一朵花。

　　小鲨知道自己不解释清楚肯定是不行了，赶紧说道：“莎莎姐，你也知道我们这个任务的难度很大，没有圣骑士是肯定不行的，牛哥的要求虽然高了点，但是他的实力很强的！”

　　“实力很强？”女精灵嗤笑道：“25级的圣骑士能有多强？还能比我和我老公加起来都强吗？”

　　白帆咳嗽了一声，暗示她的话说得太直白，但却惹来了对方的一个白眼。

　　小鲨挠挠头说道：“牛哥今天早上在超级连胜拿下了五场连胜，目前记录排名是光明区的第三位！”

　　响鼓不要重捶，盗贼话里的意思只要不是新人玩家都能明白，云莎莎顿时哑口无言——还有什么比超级连胜记录更能证明实力的东西吗？

　　这个榜单也是无法作假的，随便一查就能知道，因此小鲨也不可能说谎。

　　谁都清楚，能够站在这个榜单上的玩家，基本上都是真正的强者高手，她所鄙视的25级圣骑士，还真有超越两人联手的战力！

　　位列整个阵营前三，那绝对是高手中的高手！

　　白帆看着赵犀的眼神都变了，说道：“我们同意！”

　　“你这人！”云莎莎恨恨地跺了跺脚，却也没有再反对。

　　这件事情通过了所有成员的认可，小鲨立刻邀请赵犀加入了自己的队伍，同时也将队长职务转移给了他。

　　在选择队长优先模式，并且得到四名队员确定之后，赵犀说道：“虽然大家都同意给我优先选择权，但是我不会滥用这个权力，不是我的职业装备，你们依然可以按照积分贡献进行竞争！”

　　听到赵犀这几句话，云莎莎的脸色顿时好了很多，而小鲨看他的眼神里更是多了几分敬佩之色！

　　如果赵犀一早就这么说，那他肯定直接就同意了，别人也没有什么话好说。

　　但是赵犀留到大局已定的情况再说，等于是慷慨地让出了一部分自己的利益，大家谁还能对他不服，队长的权威就初步竖立了起来。

　　只是说得简单，真正能够做到不被利益所惑的人，却是不多！


第二百九十九章 寻宝小队

　　系统提示：你加入玩家小鲨的队伍，获得地狱男爵城堡宝藏任务分享。

　　系统提示：你成为STB26580小队的队长，允许修改队伍的名称！

　　盗贼小鲨、狂战士石岳、弓箭手云莎莎、法师白帆，再加上圣骑士赵大牛，一支职业还算完整的小队正式组建成功。

　　作为新晋的队长，赵犀将战队命名为—寻宝小队。

　　其实这支小战队还缺了一个很重要的角色，那就是牧师，但是堕落深渊不是主位面，在这里想要找到一名牧师简直是不可能的事情。

　　赵犀说道：“如果没有问题的话，我们出发！”

　　对于赵犀来说，指挥一支小队伍没有丝毫的问题，因此很快进入了角色。

　　“队长……”石岳有点难为情地说道：“真是不好意思，我刚上线，能不能给我十分钟的时间，让我去修复装备和购买补给？”

　　这位小鲨的铁哥们狂战士性格有点木讷，看着很是忠厚老实。

　　赵犀对他的印象不错，点点头说道：“没关系，给你二十分钟时间去准备，我们在这里等好了，你们还有谁要出去修装备买东西的吗？”

　　其他人都摇了摇头，石岳再道歉了一声，然后迅速离开了酒馆。

　　在等待他回来的间隙，赵犀和白帆、云莎莎两人聊了几句。

　　通过闲聊，他了解到这对情侣玩家是小白领，前段时间两人一起出去做任务，结果碰到有人抢怪，对方仗着人多没有将他们放在眼里，甚至还对云莎莎说话不干不净的。

　　白帆的性情很温和，但也是有血性的，一怒之下断然出手，一招高级火系秘技轰下去，居然灭杀了四个对手，其后又击杀了两个，结果背负了不少的PK值。

　　无奈之下他只能跑到堕落深渊里来洗PK值，而云莎莎担心他在这个特殊位面里孤立无援，居然也特意将自己杀成红名，跟着一起跑了进来。

　　“这个家伙笨死了，我不看着他，被人卖了他都还要帮别人数钱！”

　　虽然是恨铁不成钢的埋怨口吻，但是精灵弓手看着法师的眼神里荡漾着抑制不住的温柔和甜蜜：“真不能让人放心！”

　　白帆苦笑：“我是那样的人吗？叫你不要来偏要来，也不怕找不到位置。”

　　玩家借助卷轴传送进入堕落深渊位面，位置是随机的，虽然说不至于把你丢到怪物堆或者火山口里面，但是相隔的距离可能很远，哪怕有坐标显示想要重新汇合到一起也不是非常容易的事情。

　　小鲨嬉笑道：“我觉得莎莎姐是怕帆哥被深渊女妖给迷住，就不想回去了！”

　　云莎莎瞪了他一眼，嗔道：“你小子胆子倒是越来越大，敢这样说你帆哥，还想让我给你介绍女朋友，做梦去吧！”

　　小鲨顿时哭丧着脸：“莎莎姐我错了……”

　　云莎莎也不理他，目光闪闪地看向赵犀：“队长，你有女朋友了吗？我有两个小姐妹都很不错的，回到主位面介绍给你怎么样？”

　　赵犀摇摇头说道：“我已经有女朋友了，谢谢。”

　　小鲨嚷嚷道：“莎莎姐，我没有女朋友啊，还是处男呢！”

　　云莎莎白了他一眼：“处男？是处理过的男人吧？”

　　赵犀忍不住哈哈大笑，两人都挺有趣的，相信后面的配合应该会比较愉快。

　　……

　　堕落深渊，卡佩沼泽。

　　在堕落深渊背景故事里面，传说卡佩沼泽是一位真名卡佩的高等恶魔战死之后幻化而成，辽阔的水泽地区密布着湖泊、河流、水潭和大片的湿地，栖息着大量水生的魔兽魔物，被牛头人们视为危险的禁地。

　　哪怕是玩家也极少会深入沼泽，因为这里地形复杂环境恶劣，进去容易出来难，稍不留神就会将小命葬送在里面。

　　远远看去大沼泽显得很平静，只是淡淡的水雾笼罩之下，却是潜藏着不可测的危险。

　　但是在今天，沼泽的边缘地带突然闯入了一支五人小队。

　　“前面必须要步行了……”

　　领头的盗贼拉住缰绳，控制着坐骑停了下脚步，他回头对着同伴们说道：“再过去坐骑很容易陷进去的！”

　　赵犀点点头，翻身下马并将坐骑收了起来。

　　卡佩沼泽位于血腥部落的西北方向，距离差不多有几十里，如果不行的话要走很久，但是骑乘坐骑仅仅只用了半个小时多点就抵达了边缘地带。

　　远处的大泽沐浴在赤色的月光之下，薄薄的雾气遮蔽了视线，让人很难窥探它的真容，只是在目光所及的尽头，能够看到喷吐着烈焰和浓烟的巨大火山。

　　有意思的是，在距离他们不远的地方，居然有一座传送阵，直冲云霄的白色光柱极为明显。

　　小鲨指着那座传送阵，心有余悸地说道：“上次我被一群沼泽泥浆怪追着跑出来，幸亏逃到那里去才没有送命。”

　　“沼泽泥浆怪，那是什么怪物？”云莎莎好奇地问道。

　　被询问的盗贼脸上的表情非常奇怪，活像是被人往嘴里塞了一斤的狗屎，完全是有苦说不出的模样，犹豫了片刻才说道：“很快你就知道了。”

　　确实很快，寻宝小队刚刚踏入沼泽区域，沼泽泥浆怪就出现了。

　　这种26级的深渊怪物的外形类似水獭，但是体型要大不小，蛤蟆眼朝天鼻，有着极为宽阔的大嘴巴，它全身长满了暗红暗紫色的脓疮，要有多丑陋就有多丑陋，而且数量还很多！

　　沼泽泥浆怪基本上都是潜伏在沼地的泥潭里面，当寻宝小队踩着膝盖高的水草经过的时候，它们会突然跳起来，张开布满利齿的血盆大口进行偷袭。

　　嘭！

　　一头沼泽泥浆怪带起数不清的污泥脏水窜起，拳头大的蛤蟆眼里凶光毕露，喷涂着腥臭气息的嘴巴陡然张开，长长的血舌笔直地射出。

　　表面带有倒刺的长舌是沼泽泥浆怪最有力的武器之一，一旦缠住猎物就往泥潭里拖拽，而且它的力量非常强，有效命中之后基本不会让猎物逃脱出去。

　　这头沼泽泥浆怪所选择的攻击目标，正是距离自己最为接近的精灵弓箭手！

　　云莎莎刚刚射杀了前面的一头泥浆怪，冷不防身边居然还潜伏着一头，顿时花容失色，想要躲闪都已经来不及。

　　然而泥浆怪的血舌还没有近身，一把雪亮的战刃挟带着凌厉的劲风，以迅雷不及掩耳之势斩击在靠近嘴巴的舌根部位，顿时将足有巴掌宽的舌体直接斩断！

　　刚刚回过身来的赵犀及时出手，将弓箭手给救了下来。

　　嘶～

　　沼泽泥浆怪痛嘶一声，舌头被截断的部位喷出大股的鲜血，喷洒在水草地上看着份外的触目惊心。

　　啪！

　　它重重地落在泥水之中，暴怒地再度跃起，朝着给自己带来巨大痛苦的罪魁祸首扑去，带有锋利尖爪的前掌狠狠地抓向赵犀的胸腹部位。

　　别看这种沼泽泥浆怪体型很大四肢短粗，实际上它的动作非常灵活，腾跃扑击迅疾有力，反应慢点都很容易被其伤到。

　　但是赵犀的反应比它来得更快，左手战盾猛然拍击了过去，将沼泽泥浆怪的反击硬生生地给打断，右手战刃拦腰横斩挥出。

　　嘭！

　　他用的并不是盾击技能，但是出手的时机很好，沼泽泥浆怪像是撞在一堵墙壁上顿时跌落下来，正好被命运之刃斩中。

　　嗤～

　　锋利无比的刀刃毫无凝滞地破开了沼泽泥浆怪厚厚的外皮，轻轻松松地拉出了一道尺长的伤痕，里面的嫩肉沿着伤口泛起，鲜血狂喷飞溅！

　　-489！


第三百章 地狱男爵城堡

　　噗哧！

　　一支羽箭在极近的距离射入了沼泽泥浆怪的脑袋里，直接将它钉死在地上。

　　被赵犀救下的云莎莎虽然是女玩家，现实里面更是个小资白领，但是到了战斗的时候出手没有半点手软，更没有被层出不穷的沼泽泥浆怪给吓住，表现绝对可圈可点！

　　腾出手来的赵犀向前冲出两步，然后施放了一个群体嘲讽出去，周围刚刚窜出来的七八头沼泽泥浆怪个个都像是打了鸡血，双眼赤红嘶叫着朝他扑了过来！

　　圣骑士在战队中担任的MT角色，拉怪引怪是必须的，赵犀虽然不算是正统的圣骑士，但是基本职业素质还是不缺的，这个群嘲用得恰到好处，避免了其他队员陷入怪物的围攻。

　　当然这也让他不可避免地陷入了危境之中，两三头沼泽泥浆怪或许不是威胁，再加上两三倍的数量，情况截然不同。

　　但就在这个时候，无数颗拳头大小的火球从天而降，呼啸着将赵犀连同他周围扑击过来的沼泽泥浆怪全都笼罩在内。

　　流星火雨，法师职业群攻技能！

　　-190！-190！-190！……

　　大片鲜艳的伤害数字瞬间飘起，被燃烧着烈焰的火球击中的沼泽泥浆怪惨叫着翻滚倒在地上，躯体上烧灼的部位冒起了一丝丝灰烟。

　　法师白帆的战斗意识和操作手法非常不错，虽然是和赵犀第一次配合，但是表相出了很强的团队默契性，这招流星火雨相当完美。

　　只不过他的装备显然很一般，所以对沼泽泥浆怪所造成的伤害力不高。

　　而赵犀趁机将命运之刃插入地面，悍然发动了雷炎神罚秘技，数十道雷芒顿时给了沼泽泥浆怪们真正致命的一击！

　　-395！-395！-395！……

　　全部八头沼泽泥浆怪被雷火轰得外焦里嫩，瘫倒在沼泽地再也无法动弹，同时爆出了一枚枚闪闪发亮的银币、铜币，还有两件装备！

　　“呃……”

　　正冲上前来准备支援赵犀的狂战士石岳看得目瞪口呆，高举战斧都愣住了。

　　圣骑士属于守强攻弱的职业，在所有战队里基本上都担任肉盾角色，职责就是拉怪扛怪，为其他队员创造出攻击的机会。

　　但是赵犀实在太另类了，作为圣骑士，施放出的群攻技能威力竟然是职业法师的双倍还高，简直让人难以置信。

　　或许产生巨大差距有普通职业技能威力弱于高级秘技，神圣技能对深渊系怪物具备伤害加成等因素，不过赵犀装备之强是毋庸置疑的，否则根本无法解释会有这样的奇迹出现！

　　小鲨悄然在石岳的旁边现出身来，他拍了拍后者的肩膀，笑道：“现在知道牛哥有多牛逼了吧？有他带着我们，这个任务绝对能完成！”

　　其实盗贼心里也有点震撼，尽管他看过赵犀的战斗视频，但是看视频和亲眼所见的感觉完全不同，赵犀刚刚施放出的秘技绝对让他大开眼界。

　　另外一方面，小鲨这两句话也是在告诉云莎莎，赵犀完全有资格当这个队长！

　　云莎莎俏目圆睁，问道：“队长，你真的有女朋友了吗？我的小姐妹很漂亮的，你真的不考虑一下？”

　　赵犀哭笑不得地摇头说道：“不要开玩笑了，小鲨收拾战利品，我们快走吧！”

　　也不知道是不是因为赵犀太过神勇，在接下来的路程里面再没有大量的沼泽泥浆怪或者其它的魔怪出现，少数的偷袭者被寻宝小队很轻松地搞定。

　　按照盗贼的说法，他选择的是一条最为安全的路径。

　　在小鲨的带领下，寻宝小队深入卡佩沼泽，踩着水草泥浆足足跋涉了差不多两个小时，终于看到了前面矗立在大山脚下的黑色城堡。

　　地狱男爵城堡！

　　这座有着浓烈古欧洲风格的城堡远远看去古老而寂静，它在这片沼泽和大山之间似乎存在了很长很长的时间，只是如今早已被废弃，荒凉到让人敬畏。

　　小鲨压低了声音说道：“这座城堡我已经来过两次了，都没有能够闯过第一关，城堡里有能识破潜行的怪物，还有其它的怪物也不少！”

　　他小心翼翼的模样，仿佛说话大声点就会引出躲藏在城堡里面的怪物。

　　赵犀提起战盾，沉声说道：“那我们一起试试吧！”

　　团队作战和个人不同，想要偷偷潜入肯定是做不到的，何况盗贼的潜行都没用，所以赵犀反倒是没有那么多的顾忌，直接往城堡的大门走去。

　　走出沼泽地，踩在坚实的大地上让人感觉踏实很多，但是眼前这座阴森森的城堡却仿佛像是一个噩梦，不经意间出现在每个人的脑海里面。

　　城堡的大门是紧闭着的，只是当赵犀接近到距离城门不到十米的时候，大门居然无声无息地朝着两侧缓缓打开，一股蕴含着浓烈阴寒气息的风吹了过来。

　　赵犀顿时感觉遍体生凉，呼吸都为之一滞！

　　系统提示：你发现了地狱男爵城堡，经验值+100！

　　这样的系统提示很少出现，意味着来到了一个很重要的地方，对于寻宝小队来说显然是找到了最后一环任务的关键地图。

　　好在阴风吹过之后就消散了，这座神秘的古堡向寻宝小队完全敞开了大门，里面的景象暴露在了所有人的视线里面。

　　地狱男爵城堡的面积相当大，建筑格局分出内外，外部是普通的街道、楼房、商铺等等，麻雀虽小五脏俱全，簇拥着位于中心的大建筑群。

　　由于城堡里存在能识破潜行的怪物，所以赵犀没有让小鲨去探路，而是让大家尽可能地围拢在一起，慢慢地向前推进。

　　当大家全都走进城堡里面，城堡的大门轰然关闭，激起无数的尘灰！

　　桀桀桀～

　　一个诡异的笑声清清楚楚地传入所有人的耳朵里，小鲨不由变了脸色：“不对，我以前来的时候，城门都不是现在就关闭的，只有等我出去之后才会关上！”

　　“你们都听到声音了吗？”云莎莎咬了咬嘴唇问道。

　　赵犀点点头说道：“听到了，装神弄鬼而已，没什么好怕的。”

　　他给自己加持上了激励光环和防御光环，这两个神术光环都能够作用于距离范围之内的队友，也帮助他们提升了攻击力和防御力。

　　最重要的是，神术光环所带来的神圣气息无形中也驱散了周围的恐怖气氛，让有些惊惧的云莎莎都安心了许多。

　　小鲨左右看了看，他将藏宝地图掏了出来，再仔细看了一遍说道：“我们直走就能够到达城堡的主楼，必须要走到最高五层才能找到藏宝的准确位置！”

　　“上次我在这里碰到不少噬脑魔，还有权杖魔巫，今天……”

　　“在那边！”

　　小鲨的话还没有说完就被白帆给打断了，赵犀顺着他手指的方向看去，只见四五道黑影从街道附近的小巷里飞快地窜了出来！

　　噬脑魔，28级深渊怪物，喜欢吞噬脑浆的邪恶寄居者！

　　赵犀看到的噬脑魔分明就是兽族，它们有着魁梧强壮的体魄，身上长满了毛发，上身赤裸下体围着兽皮，带有明显野兽特征的头颅看着份外的狰狞。

　　五头噬脑魔的头颅顶全都是裂开的，像是被人用战斧硬生生地劈开一半，里面空空如也看不到脑浆，猩红闪动着嗜血光芒的双眼死死盯着闯入者们。

　　吼～

　　没等赵犀看得很仔细，它们像是被激怒的野兽般咆哮着朝寻宝小队冲了过来，沉重的脚步踩着坚硬的石板发出嘭嘭的响声。

　　瞬间打破了古堡的宁静！


第三百零一章 噬脑魔

　　轰！

　　一道火墙拔地而起，炽热的烈焰窜起足足五六米高，正朝着寻宝小队冲来的噬脑魔完全没有防备，直接撞入了火墙之中，顿时被烧得连声惨嚎！

　　只是这些魔怪的生命力非常强悍，力气更是极大，火墙也无法阻挡住它们冲锋的脚步，仅仅只是片刻的功夫，所有的噬脑魔就撞破了烈焰构成的屏障。

　　“小鲨石岳，你们对付左边的，莎莎白帆右边！”

　　赵犀沉声喝道，同时迈步向前迎向了刚刚突破火墙拦截的五六头噬脑魔。

　　在街道两侧的店铺房屋里面，还有更多的噬脑魔出现。

　　它们个个都是身强力壮，手里还握着战斧、狼牙棒、流星锤等武器，对寻宝小队形成了三面合围之势，情况一下子变得危险起来！

　　正是因为如此，所以赵犀出手就是全力以赴，先是一个群嘲放出去将前面所有噬脑魔的仇恨吸引住，在它们咆哮着围聚过来的刹那，命运之刃随之挥斩而出！

　　圣力裁决！

　　时间仿佛在瞬间凝固，在命运之刃的刃尖指向地面的刹那，一道赤金色的刀芒无声无息地脱离了刃身，以迅雷不及掩耳之势向前斩出。

　　首当其中的一头噬脑魔躲闪不及，被凌厉的刀芒迎面斩中，顿时洞穿其胸膛继续向后，余势不减地击中了第二头噬脑魔！

　　-595！-595！

　　圣力裁决虽然不是秘技，但却是圣骑士职业技里面最强的攻击性神圣技能之一，能够直线攻击距离范围之内的所有目标，并且附带了恒定的神圣伤害。

　　尤其是命运之刃被赵犀施以圣力加持之后，所有的攻击力都具备了神圣属性，配合神圣技所对深渊、黑暗系怪物制造出的伤害相当的恐怖。

　　两头噬脑魔虽然没有被斩杀当场，也是扑倒在地上翻滚嚎叫，被刀芒撕开的伤口冒起腐蚀白烟，给它们带来巨大的痛苦。

　　吼～

　　另外一头噬脑魔迈步踩在同班的身躯上，咆哮着朝赵犀挥出了手里的黑色狼牙大棒，势大力沉劲风呼啸，显示出极强的力量！

　　面对魔怪如此凶猛的来势，赵犀也不敢轻缨其锋，他立刻朝着右侧移动步伐，闪过对手的攻击之后，突然向前冲出两步，撞入了另外两头噬脑魔中间。

　　命运之盾猛然拍击中左侧的魔怪，蛮锤之怒秘技的力量陡然爆发，瞬间将其拍飞出去，而右手紧握的命运之刃闪电般削掠过右侧噬脑魔的脖颈！

　　噗哧！

　　刀锋掠过污血喷溅，噬脑魔打旋着重重摔倒在地上。

　　-625！-698！

　　双重打击！

　　在赵犀所掌握的所有技能里面，要说单击的攻击力之强，双重打击虽然不是高级秘技，但是绝对是数一数二的。

　　这个技能属于中低级技能，对于绝大部分圣骑士来说，其实作用不是很大，因为传统圣骑士的攻击力很弱，伤害叠加起来也没多少。

　　但是在赵犀的手里施展出来，威力却是截然不同，尤其是他现在全套卓越、传奇装备在身，攻击力之高已经不弱于很多狂战士，所以在实际的战斗之中，具备了对目标一击秒杀的可能！

　　噬脑魔的HP高达1200点，但也承受不住圣力加持过的命运之刃的双重打击，直接跪地向赵犀奉上了经验。

　　系统提示：你获得286点经验值！

　　啪！

　　正当赵犀准备对付另外一头噬脑魔的时候，这头刚刚倒毙的噬脑魔的脑袋骤然像是被重锤砸中的西瓜般爆开，一只类似鼠兔般的灰色小魔怪飞窜而出！

　　这只小魔怪先是落在地上，然后迅速回过头来看了赵犀一眼，豆粒大的猩红眼睛里全是怨毒暴戾之色。

　　它“吱吱”叫了一声，跃身向前蹦跳着逃跑。

　　赵犀正好看在眼里，心中也是一动，立刻将左手战盾切换成神力飞斧，朝着遁逃的小魔怪投掷了出去！

　　呼！

　　飞斧破空掠斩，眨眼飞出五六米的距离，准确地击中了这只灰白色的小魔怪！

　　-250！

　　吱呀！

　　只听到一声尖利的惨叫，小魔怪被飞斧直接劈斩成了两截，死得惨不忍睹！

　　系统提示：你获得358点经验！

　　这只小魔怪简直弱得可怜，但是它的经验居然比刚才的噬脑魔还高，倒是让赵犀很是惊讶，也感觉有点不可思议。

　　正在这个时候，他耳朵里隐隐听到了一声低低的咆哮声。

　　不同于噬脑魔的吼声，这个声音里面充满了愤怒和痛苦，而且听起来好像是隔着远距离传来，所以有点模糊不清。

　　赵犀不由地朝着声音传来的方向看去，只见距离几十步之外，刚才噬脑魔们窜出来的那条小巷巷口，有一道瘦长的黑色身影飞快闪过，躲入了巷子里面！

　　虽然是惊鸿一瞥，赵犀都来不及用洞察来查探信息，不过对方那对在黑暗之中散发出幽光的阴鸷眼眸依然给他留下了极为深刻的印象。

　　只是周围的噬脑魔已经开始反扑，赵犀没有时间去查看那黑影究竟是什么，他举起盾牌挡住一头噬脑魔劈砍来的战斧，右手闪电般向前递出，将命运之刃狠狠地捅入它的腹部。

　　-489！

　　噬脑魔大声嚎叫，赵犀猛然拔出战刃，蓦地向后退出一步，堪堪避开了自右侧方向砸来的流星锤。

　　刚才被刺中腹部的噬脑魔咆哮着要冲上前来追杀，冷不防赵犀收起战盾，迎面就是一刀直斩而出，用力斩击在它的脸上！

　　-726！

　　这一刀直接击爆了噬脑魔的左眼，几乎将它的丑脸斩成了两截，坚硬的头颅骨随之碎裂爆开，又是一只小魔怪飞窜了出来。

　　但是这一次赵犀早有防备，战刃迅速挥撩而起，毫无凝滞地将它削成两截！

　　两个获得经验值的系统提示出现在他的视界里面。

　　赵犀猛然转过身来，战刃横扫而过，切中第三头噬脑魔腹部的同时，他探手一个嘲讽将第四头噬脑魔的仇恨拉了过来，雪亮的刀芒连闪！

　　虽然面临着多头噬脑魔的围攻，但是赵犀在魔怪之中来回自如穿插，命运之刃频频挥斩切削，仅仅只用不到半分钟的时间就将剩下的噬脑魔全部灭杀。

　　有意思的是，每一头噬脑魔的脑袋里都藏着一只小魔怪，虽然洞察无效，但赵犀猜测它恐怕是噬脑魔真正的核心所在，因此没有让一个脱逃出去。

　　六头噬脑魔尸横就地，赵犀回过身来支援队友。

　　小鲨、石岩、白帆和云莎莎四人截杀的噬脑魔数量左右加起来也有十几头，由于没有能够完全拦截住，已经有两头噬脑魔冲近到他们的身边。

　　幸亏盗贼和狂战士的装备虽然普通，但是他们的操作技术都很好，加上魔怪的数量还不算很多，四人退缩到一起完全能够支撑得住。

　　当赵犀重新折返回来，胜利的天平顿时朝着寻宝小队一方倾斜。

　　他直接冲过来撞上一头噬脑魔，只用一刀就将后者的头颅给斩落下来，然后持盾掩护住最为脆弱的法师白帆，让法师从容地施放出烈焰将残敌淹没！

　　“注意怪物脑袋里跳出的东西，一定要杀死！”

　　赵犀提醒自己的队友们，因为刚才他看到有一头噬脑魔被云莎莎射杀之后，跳出来的小魔怪就逃脱了出去。

　　“看我的！”

　　小鲨立刻冲出去，瞬息间追上了一只小魔怪，用匕首将其刺死。

　　接下来的战斗已经没有了丝毫的悬念。

　　战斗在一分钟之后就完全结束，将近二十头噬脑魔被寻宝小队五人组消灭掉，居然爆出了足足五件装备！


第三百零二章 权杖魔巫

　　“出水了！”

　　小鲨双眼晶亮，忍不住欣喜地喊了出来。

　　所谓的“出水”是虚拟游戏里的黑话，流水为财，出水就是出财，代表打出了好东西，五件装备分散在噬脑魔和小魔怪的尸体旁边，全都闪耀着诱人的光芒！

　　其中四件装备闪的是蓝光，代表精英装备，而一件是黄光，卓越装备！

　　噬脑魔只是普通级的怪物，居然出了卓越装，绝对是运气！

　　他刚要去捡拾，被赵犀一把抓住，说道：“不要着急，刚才我看到那边巷子里有动静，你潜行过去看看是什么。”

　　小鲨咽了咽口水，恋恋不舍地将目光收了回来，点点头说道：“好！”

　　作为盗贼，他拥有寻宝小队的首位捡拾权，但捡到的东西并不是就归自己所有，还得竞争分配，所以现在捡和等一下捡没有差别。

　　赵犀松开手，提醒道：“小心点，有危险就回来！”

　　为了防止意外，派遣盗贼去侦查敌情是必要的，赵犀感觉那条小巷里一定有问题，所以不能不提前加以防备。

　　小鲨拔出匕首握在手里，像是狸猫般向前掠出十几步的距离，他的身形迅速和周围的环境融为一体，转眼消失得无影无踪。

　　赵犀看了看战队的情况，顺手施放了一个群疗。

　　一团淡金色的光辉在他掌心里绽开，化为无数的光点飞散融入了自己以及周围队友们的身体里面，损失的HP立刻开始恢复。

　　群体圣疗术（初级），神圣技能，恢复5米半径之内所有队友（包括自身）血量值，每消耗5点圣力恢复20点HP，持续时间10秒，技能冷却时间60秒。

　　以前哪怕是带领扬眉战队，赵犀也极少用到群体圣疗术，因为他的圣力不多必须要节省着用，而牧师的范围治疗术比圣骑士的群疗效果无疑要来得更好。

　　不过今天情况不同，寻宝小队五人组里没有牧师，能节省点药剂就尽量节省点，而他的圣力也是可以通过祈祷来恢复。

　　但是让赵犀没有想到的是，他刚刚将群体圣疗术施放完毕，那边出事了！

　　“我靠啊！”

　　伴随着一声怪叫，刚刚潜行去小巷里侦查的小鲨发疯似地跑了出来，对着赵犀四人大声吼道：“大家小心，是权杖魔巫！”

　　他的胸口部位被不知道什么东西给击中，护体的皮甲破开了一个大洞，HP居然被打掉了只剩下不到四分之一，看上去非常的狼狈！

　　两头噬脑魔追着他的屁股追到了小巷口，但是没有再继续追击退了回去。

　　赵犀沉声地喝道：“我们杀过去！”

　　他立刻迎着小鲨跑了过去，石岳、云莎莎和白帆紧随其后。

　　双方很快重新汇合，小鲨抹着冷汗说道：“里面有一个权杖魔巫，还有七八头噬脑魔，权杖魔巫很厉害的，我上次差点就死在这种怪物的手里！”

　　他这一次显然也是死里逃生，心有余悸地说道：“我们还是绕过去吧。”

　　赵犀摇摇头：“绕过去的话，万一被它们抄了后路怎么办？杀进去！”

　　小鲨顿时愣了愣：“不会吧？它们都是怪物，有那么聪明吗？”

　　他完全是盗贼思维，能避则避能躲则躲，只有逃不过了才会选择硬拼。

　　但是赵犀的想法截然不同，不会给自己留下后患。

　　“你去捡拾战利品，这边我们来对付！”

　　也不等小鲨回答，赵犀加快速度朝着小巷冲去：“大家动作快点！”

　　石岳一声不吭地紧随赵犀，云莎莎只是犹豫了一下，拉了拉自己的男友跟着一起跑，倒是将盗贼给丢下了。

　　“啊呀！”

　　小鲨完全没有想到赵犀根本就不听自己的意见，但是看到大家都冲过去了，他咬咬牙，也没有去捡战利品：“我也去！”

　　赵犀一马当先地杀入了小巷里面，一眼就看到了隐藏在里面的权杖魔巫。

　　权杖魔巫，29级异化深渊恶魔，拥有着邪恶力量的施法者！

　　这名恶魔施法者身型很高，瘦长瘦长的，整个身体大部分包裹在一袭黑袍之下，只露出了光秃秃的脑袋和鹰爪般的双手。

　　它的皮肤是青灰色的，两只眼睛格外的大，没有头发也没有眉毛，鼻子和嘴巴就是三个黑色的孔洞，暗紫色的眼眸里透出摄人的光芒，阴寒冰凉！

　　而在权杖魔巫的周围，簇拥着将近十头噬脑魔。

　　这些噬脑魔装备明显比先前那些要强悍不少，不少噬脑魔都穿着铠甲，虽然看上去破破烂烂的，但是防御肯定要强上不少，而且它们手里都握着大剑、战锤和战斧等重型武器。

　　赵犀并不知道权杖魔巫为什么会率领噬脑魔躲在这里，但是这样一支怪物小队如果不加以清除，那么他绝对无法安心闯入前面古堡的要害之地去。

　　所以他毫不犹豫地给自己加持上多重神术，然后迈开脚步朝着怪物们冲去！

　　看到赵犀冲杀过来，相隔差不多三十米之外的权杖魔巫勃然大怒，立刻举起手里握着的白色骨杖对准赵犀。

　　一道黑紫色的光束，骤然间从杖头上镶嵌的黑色魔晶里激射而出！

　　赵犀早有防备，在权杖魔巫出手的刹那立刻做出了规避的动作。

　　饶是如此，他的右肩部位被黑紫光束擦过，护体铠甲的甲片顿时焦黑了一块。

　　-89！

　　由于不是直接命中，所以伤害并不是很高，但是赵犀绝不会因此低估对手的实力，刚才小鲨的凄惨模样可不是伪装出来的。

　　正在这个时候，云莎莎和白帆都赶到了小巷口，两人没有跟着石岳一起冲进来，而是站在原地各自施放出攻击技能。

　　一连串的火球夹杂五六支羽箭，分别掠过石岳和赵犀的头顶，朝着权杖魔巫激射而去，声势很是不弱。

　　但是权杖魔巫只是挥了挥手里的法杖，一股无形的立场瞬间在小巷里展开，无论是火球还是羽箭，都像是撞在一面无形的墙壁上，不是溃灭就是跌落。

　　“法术防御力场！”白帆失声说道。

　　法术防御力场是法师和巫师最强的防御法术之一，《光辉》里的施法者虽然数不胜数，但是掌握这项技能的玩家绝对寥寥无几。

　　法术防御力场能够防御绝大多数的攻击，除非攻击的力度超过防御度，或者施法者的法力枯竭，否则将持续存在提供防护，非常的强悍。

　　只是那怕是拥有了法术防御力场的法师，也绝无可能将防御力场的范围扩展到这么大，有效距离权杖魔巫本体差不多有十米远！

　　赵犀看到了己方攻击被阻截住的一幕，这意味着两名主要的伤害输出成员失去了作用，但这并没有让他产生丝毫的畏惧退缩，反而越发坚定了战斗的决心。

　　“杀！”

　　他加持了狂奔，冲刺的速度陡然加快。

　　法术防御力场能够防御攻击，但是阻挡不住别人的接近，只要冲到足够近的距离，赵犀完全有把握能将这个29级的异化恶魔斩于战刃之下！

　　但是权杖魔巫显然不会让他轻易地靠近过来，只见它抬起左手，干瘪枯瘦的五指张开，一团黑色的光球迅速在掌心前方凝现出来。

　　赵犀本能地感觉到不妙，权杖魔巫正在凝聚的黑光球虽然看起来很小，但是里面仿佛蕴含着无穷无尽的威能，就像是一颗将要爆炸的原子弹！

　　“小心后退！”

　　他不假思索地大声呼喝，同时施放出了自己的最强秘技。

　　绝对领域！


第三百零三章 联手灭魔

　　嗤～

　　在赵犀施放出绝对领域的刹那，凝聚在权杖魔巫掌心前面的黑色光球骤然爆裂开来，万千道黑色的光束同时向前激射而出，充斥洞穿了小巷里的所有空间！

　　权杖魔巫自己刚刚施放出的法术防御力场，同时湮灭！

　　这是法术相斥的缘故，它最强的攻击法术和最强的防御法术产生了冲突，所以为了前者必然要牺牲后者，两者无法同时存在。

　　但是首当其冲的赵犀根本是避无可避，被不知道多少道黑光击中，一股无形的力量压迫而来，让他不由自主地向后退却。

　　不过当这些蕴含着毁灭力量的光束轰击在赵犀的身上，却被他身体外面一层淡淡的白色光芒所阻挡，无法继续深入伤害到本体！

　　这就是绝对领域的无敌防御威能！

　　绝对领域，秘技，消耗100点HP、100点圣力，豁免所有的伤害和负面状态，持续时间3秒，技能冷却时间720分钟！

　　只是跟在他后面的石岩没有那么幸运了，虽然前面有赵犀作为屏障，但是由于黑光太多太密，这名狂战士依然中了好几道，HP被打得狂掉不止。

　　来自权杖魔巫的可怕攻击整整持续了两秒钟的时间，完成施放之后，它仿佛苍老了数十岁，脸上出现了深深的皱纹，眼眸里透出不可遏止的疲倦之色。

　　但当它看到自己攻击的首要目标赵犀竟然安然无恙、继续冲杀过来的时候，僵尸般的青皮脸上不禁露出惊骇和畏怯之色。

　　“素古达卡，猜德尼！”权杖魔巫嘶声低吼。

　　围聚在旁边的噬脑魔们立刻嚎叫着扑向赵犀，而权杖魔巫自己则在后退。

　　想跑？

　　赵犀冷哼一声，他已经冲到了足够接近的距离，在奔行之中陡然挥出命运之刃，一招圣力裁决直接打了过去！

　　凌厉无匹的刀芒在瞬间斩穿了十几米的空间，将同一直线上的三头噬脑魔连同最后面的权杖魔巫全部置于打击范围之内。

　　璀璨的光芒和神圣的气息瞬间驱散小巷里的黑暗，映照着魔怪们惊恐的脸！

　　-640！-640！-640！-485！

　　四个伤害数字同时飞起，三头被串了糖葫芦的噬脑魔凄声惨叫，在圣力裁决刀芒重击下翻倒在地上。

　　权杖魔巫是最后中招的，它的防御能力显然比噬脑魔来得更强，损失的HP要少一些，但是胸口法袍依然被刀芒撕裂，踉踉跄跄地差点摔倒。

　　“卡加索达！”

　　遭到惨烈一击的权杖魔巫显然被彻底激怒了，它暗紫色的眼眸里尽是血色，再度举起了法杖吟唱出晦涩的咒语，一个新的法术正在迅速酝酿。

　　嘭！

　　赵犀用一记蕴含了蛮锤之怒力量的盾击拍飞冲到自己面前的噬脑魔，命运之刃闪电般地插落在地面上，发动了高级秘技雷炎神罚！

　　下一秒，数十道雷芒从天而降，覆盖了以他为中心，半径十米范围之内的全部空间，将所有的噬脑魔连同权杖魔巫笼罩在内！

　　-620！-620！-620！……

　　雷炎神罚是完全无差别的范围攻击，雷火神圣属性正好对深渊黑暗系的怪物有着天然的克制作用，加上50点的附带神圣伤害和赵犀的桑格莱的诅咒，所以打出的伤害依然惊人。

　　先前那三头被圣力裁决击伤的噬脑魔当场击毙，其它的魔怪们也在雷束的轰击下惨叫连连，雷击所附带的麻痹效果让它们暂时无法继续攻击赵犀。

　　而权杖魔巫还没准备完成的法术，也被雷炎神罚硬生生地给打断！

　　但它的厄运才刚刚开始，因为当雷光散尽，漫天火雨随之倾泄而下，燃烧着烈焰的岩浆火球无情地轰击落在小巷里，让刚刚遭受重创的魔怪们再次承受着痛苦的洗礼！

　　一支羽箭挟带着点点冰霜随之破空而至，瞬间掠过数十米的空间，准确地射中了权杖魔巫的胸膛。

　　出手的正是白帆和云莎莎，先前两人站在小巷口的位置上，听到赵犀的提醒之后本能地闪到一边，因此很幸运地躲开了权杖魔巫的黑光齐射法术。

　　现在是两人反击的时刻！

　　为了施放出最强的法术，权杖魔巫的法术防御力场已经不复存在，因为它根本无法抗御住来自法师的火球和弓手的利箭，伤害数字一个接一个地飞起。

　　不过作为异化级的恶魔，本体的防御力和血量都相当不弱，在这样的情况下依然还留有反击的余力。

　　它嘶吼着张开嘴巴，黑色的烟雾喷吐而出，像是毒蛇吐信般带着无比邪恶的气息，瞬息间向外延伸出数尺长。

　　然而就在这个时候，一道魁梧的身影像是旋风般地自赵犀的身侧冲出，踩过噬脑魔的尸骸，顷刻间冲至噬脑魔的身前，而后猛然撞击在它的身上。

　　狂战士石岳，野蛮冲撞！

　　权杖魔巫就像是被一头犀牛给正面撞上，整个身体不由自主地向后倒飞出去，石岳挥起的战斧顺势重重地劈砍在它的身上，一次、两次、三次！

　　狂暴连击！

　　权杖魔巫喷着鲜血飞出五六米远，它挣扎着想要重新站起，一把寒光闪闪的匕首突然凭空出现，狠狠地刺入了它的脖颈之中！

　　随着匕首出现的，还有潜行的盗贼小鲨！

　　这一击显然是致命的，权杖魔巫双眼暴凸，喉咙里发出“格格”的声响，刚刚举起的法杖无力地垂落下来，四肢抽搐了几下之后再也不能动弹。

　　同时爆出了一地的物品装备！

　　小鲨拔出匕首，看着散布在权杖魔巫尸体周围和自己脚下的战利品，他不敢置信地擦了擦眼睛，然后兴奋地吼道：“大爆出水啦！”

　　大爆，绝对的大爆！

　　在寻宝小队五名成员的联手攻击之下，这个29级的异化恶魔已经是死得不能再死，而且还贡献出了足足四件装备和大堆的钱币、材料、物品等等。

　　随着权杖魔巫的败亡，剩下的那几头噬脑魔也难逃灭亡的厄运，它们连同躲藏在脑袋里的小魔怪通通都被赵犀和随后赶过来的白帆、云莎莎灭杀。

　　这场小巷之战以寻宝小队的完全胜利而告终，虽然过程很是惊险，但是收获绝对是相当丰厚的。

　　“一件、两件、三件……”

　　小鲨就像是传送中的觅宝鼠，将掉落在地上的所有战利品一一收起，他双眼放过不漏过半枚铜板，以惊人的效率将战场打扫得干干净净！

　　最后清点，寻宝小队总共收获了13件装备，其中5件是卓越装，其它全部都是精英装，另外还有不少的材料和钱币，可以说是大丰收。

　　难得的是，这些装备都是28和29级的，正是目前《光辉》玩家主流偏上的等级，哪怕是精英装也有相当的价值，难得的是武器、饰品、防具都有！

　　除了赵犀之外，其他人都露出兴奋激动的神色，哪怕是性格有点内向的石岳也不例外——今天的运气真的太好了！

　　在《光辉》里面，打怪掉装备、尤其是好的装备是非常难的，很多玩家辛辛苦苦刷上一天怪，可能也就搞个几件白板精英装，基本上都是丢店铺处理的货色。

　　除非是任务或者打BOSS，否则想出好的装备完全得看运气。

　　而寻宝小队打噬脑魔都爆出了一件卓越装，权杖魔巫更是连出四件卓越装，除了任务的因素之外，运气显然是不可或缺的！

　　“牛哥，这些装备我们怎么分啊？”

　　小鲨兴奋地搓了搓手，问赵犀：“现在分还是回去再分？”

　　大家的目光，全都集中在了赵犀的身上！


第三百零四章 进入

　　由于开启了战队共享模式，小鲨所捡拾的所有战利品归战队里所有成员共有，任何一名成员都能够看到存放在盗贼背包里物品的名称和属性。

　　捡拾到的金银币直接划分很简单，但是装备就不同，品阶有高有低，属性有好有差，分配的方式就有点复杂了。

　　赵犀拥有着优先选择权，按照规则他能够拿走任何一件战利品，并且哪怕是按照战队贡献，他所获得的积分也是最高的。

　　这个积分是系统根据队员们在战斗中表现而自动评判的，由于采用了智能化的逻辑判定，因此非常的准确，没有谁会不服气。

　　而赵犀先前在战斗中的表现，大家也是看在眼里，完全可以说没有他根本不可能战胜权杖魔巫所率领的魔怪小队，所以哪怕是云莎莎也是心服口服了。

　　赵犀想了想说道：“我们简单点，按照积分高低一人选一件卓越装和一件精英装，剩下的两件精英装和材料都给小鲨，你们看怎么样？”

　　这个任务是小鲨的，所以他多拿一点是应该的，但是其他人也吃不了亏，要说真正有点吃亏的，还是赵犀自己。

　　只是这些装备虽然等级很高，属性却是泛泛，以赵犀现在的眼光也不是很看得上，所以并不介意。

　　而对于小鲨、石岳、云莎莎和白帆来说，情况就完全不同了，这些装备在他们眼里都是好东西，自己不能用拿出去卖了也是一笔不错的收入，对于赵犀如此公平甚至慷慨的分配方式，当然不会有任何意见。

　　于是赵犀先选了两件装备，其他人也按照积分高低挑选，也没有限定职业的要求，否则真的就不好分了。

　　临时组织的队伍，最怕遇到的问题就是利益分配，哪怕是有合理的系统设定在，也难免有人感觉不公平。

　　赵犀所展现出的气度，无疑能够让寻宝小队在最大程度上保持团结，在这个任务之中一起走得更远，获取到更多的利益。

　　全部战利品分配完毕之后，小鲨咬咬牙，将一件东西递给赵犀：“牛哥，这样分的话你吃亏了，这件东西我看不错，你收下吧！”

　　到了现在，盗贼已经是非常清楚，自己这个任务想要完成，赵犀是绝对不可或缺的存在，所以尽管赵犀表现出了慷慨大方的一面，他却是不好意思装着忘记先前对赵犀的承诺。

　　赵犀多少有点意外，但还是接过了这件东西。

　　魔巫之眼，特殊物品。

　　这件物品非常的特别，它的尺寸只比鸡蛋略小，通体浑圆呈灰白色泽，表面莹润散发出淡淡的光芒，仔细看去里面隐隐好像有什么液体在流动，入手冰寒。

　　在《光辉》里面，特殊物品是很稀有的，它往往具备特殊的用途，但只有在特定的条件之下才能触发，否则也就是个摆设。

　　也就是说它可能是件好东西，但只有遇到特定的事件，再经过其它的途径比如交易、铸炼等等，才能够发挥出真正的用途出来。

　　正是因为如此，所以特殊物品一般没有人出售，价格高了没人会买，价格低了说不定就吃了个大亏，放在手里说不定就能碰到机缘。

　　魔巫之眼看它的名字就知道是权杖魔巫掉落出的材料，价值应该是不低的，小鲨将它拿出来送给赵犀，也表明了自己的诚意。

　　赵犀想了想，也没有拒绝：“谢了！”

　　大家的合作刚刚开始，他对这件东西也有点兴趣，矫情推拒也没意思。

　　看到赵犀将东西收下，小鲨顿时松了口气，笑道：“牛哥，是我要谢你才对！”

　　他两次潜入地狱男爵古堡，差点丢了性命，却是一点东西都没捞到，现在赵犀带队前来，一下子就打到了这么多的东西，简直是天差地别！

　　想到后面还有五张小地图要打，盗贼的心都是火热火热的。

　　……

　　轰隆！

　　天穹之上乌云密布，一道道紫色的雷蛇在云层之中游窜，轰隆隆的雷声连绵不断，很快下起了大雨。

　　雨云遮蔽了月亮，地狱男爵古堡越发的昏暗阴森，不远处的建筑物黑漆漆地仿佛像是矗立的巨兽，只有当雷光闪过的时候，才能一见它的真容。

　　豆粒大的雨点砸落在房屋建筑的瓦片上噼里啪啦地响着，也有很多落在空荡荡的街道上，溅起点点的灰尘。

　　“我讨厌雨天！”小鲨嘀咕道。

　　赵犀提起战盾，沉声说道：“我们走！”

　　经过短暂的休息，他的圣力已经完全恢复，两个重要技能也完成了冷却，是时候闯入古堡的内部核心，去寻找传送中的宝藏！

　　出现在所有人面前的建筑极高，看上去像是欧洲古老的教堂，黑色的尖阁屋顶直刺云霄，像是一把把出鞘的利剑。

　　仔细看去，在建筑物的外面镶嵌着很多的石雕，都是张牙舞爪栩栩如生的兽首，它们冷冷地注视着入侵者们，仿佛随时都会复活发动攻击。

　　一道泛动着幽幽金属光泽的大门，阻挡住了寻宝小队成员们的去路。

　　大门上面镶嵌着一只类似猫首的浮雕，眼睛、眉毛、鼻梁、嘴巴无不雕饰得极为细致，尤其是那对幽蓝色的眼眸似乎是活的，透露出冷冷的讥嘲之色。

　　盗贼跳上台阶站到了门前，他从腰带上摘下了一串工具，挑出其中的一支对着大门上面的锁孔插了进去，然后鼓捣了片刻，两扇大门缓缓地朝左右分开。

　　这是盗贼的开锁术，虽然平时用途很少，但是在关键时刻依然不可或缺！

　　也许是太久没有开启的缘故，门轴有点锈蚀了，转动间发出吱吱呀呀的声响，让人听着都感觉到牙酸心悸。

　　而随着古堡主楼大门的打开，一团昏黄的光随之亮了起来，然后是第二团、第三团、第四团……将里面的大厅均匀地照亮。

　　“大家小心！”

　　小鲨压低了声音提醒道：“这是第一层古堡大厅，我以前也没有来过！”

　　这座大厅足有数百平方的面积，地上铺着厚厚的地毯，四周的墙壁上悬挂着一幅幅精美的油画，右边还有类似小酒吧的茶座和舞池，陈列装饰无比精美华丽。

　　一盏巨大的水晶灯自十来米高的天花板上垂落下来，万千颗晶莹剔透的棱形晶体在周围壁灯的照耀下折射出无数道毫光，看着份外的璀璨美丽。

　　当所有人都进入大厅，金属大门缓缓地重新合拢。

　　而大厅里面静悄悄的看不到任何的怪物，只是角落边矗立的一支支灯柱上，有着很多类似石像鬼般的石雕，似乎在蠢蠢欲动。

　　小鲨将藏宝图取了出来，说道：“这里是第一张地图，我们顺着左侧的楼梯能够上到第二层，嗯，这里还有一条通往城堡外面的密道。”

　　“密道？”

　　赵犀心中一动，问道：“你没有看错？”

　　小鲨直接拿地图指给赵犀看：“没错的，这里还有标注！”

　　赵犀目光一闪，说道：“那就先将密道找出来，万一我们打不过去，还有机会脱逃出来，否则要被困死在这里。”

　　古堡的大门的主楼的大门都被锁闭，想要掉头离开都已经不可能，但是系统显然是留了后门，大概这就是所谓的天无绝人之路！

　　事实上这样的设定在很多任务里面都有，赵犀没有自大到一定能够带领寻宝小队打通所有的关卡，所以给自己和其他人留一条退路是必须的。

　　“好！”

　　盗贼点了点头，迈步朝着右侧方向走去。

　　然而他仅仅只走出了三步距离，突然间异变陡生！


第三百零五章 羽岩魔

　　咔！咔！咔！

　　随着一阵让人毛骨悚然的爆裂声响起，所有蹲伏在灯柱上的石像兽同时破壳而出，展开原本收缩起来的翅膀，体型在瞬间膨胀了四五倍！

　　对于这样的场景赵犀并不陌生，他曾经和石像鬼搏杀过，深深知道这种石像怪物的厉害，立刻喝道：“大家后退，贴住大门防守！”

　　他的话音刚落，数十头石像兽挥动翅膀飞了起来，它们没有立刻攻击寻宝小队，而是在大厅上空盘旋飞翔，似乎在庆贺自己重获自由。

　　一时间大厅之内群魔乱舞，在壁灯的照耀下映射出重重幻影。

　　羽岩魔，29级深渊怪物，地狱男爵古堡的巡弋者！

　　这种羽岩魔的体型展开接近普通的黑鹰，它们很像是猫头鹰，只是没有毛发，鹰嘴如钩份外的尖利，鹰爪向往突出带有匕首般的刃刺，看起来非常的不好惹。

　　嗖！

　　首先出手攻击的是云莎莎，她后退到大门旁边，举起长弓朝着一头羽岩魔射出了一支羽箭，准确地射中了后者的腹部。

　　但是让人吃惊的是，这支羽箭不但没有能够洞穿羽岩魔的躯体，反而被它表面那层灰黑色的坚韧外皮给弹开，只留下了一个小小的斑点伤痕！

　　-78！

　　羽岩魔顿时被激怒了，它尖声厉鸣，突然展翅冲到接近天花板的顶上，然后在瞬间转折变向朝着云莎莎俯冲而去，一对鹰爪同时展开，六支脚爪寒光闪闪！

　　“小心！”

　　旁边的赵犀见势不妙，抢先一步护在云莎莎的身前，举起命运之盾迎着扑击而来的羽岩魔全力拍出。

　　盾击！

　　嘭！

　　躲闪不及的羽岩魔被战盾迎面撞上，顿时失去了平衡跌落在地上翻滚。

　　它的力量显然不如赵犀，被没有附加了蛮锤之怒的盾击拍上也是大大吃亏。

　　唳～

　　但是古堡大厅里的羽岩魔可不仅仅只有一头，那些破壳而出展翅飞翔的羽岩魔们发出了让人心悸的鸣叫，纷纷朝着寻宝小队凌空扑来。

　　寻宝小队的成员们虽然在赵犀的命令下退守大门入口，只是背靠门户也不能阻挡住诸多羽岩魔的围攻，眼看着就要陷入混战的陷阱之中。

　　关键时刻，依然是赵犀挺身而出，他向前冲出两步，举起战盾迎向飞扑而来的羽岩魔，先是一个群嘲施放出去，旋即发动了秘技！

　　荆棘铁壁！

　　这是他最强的防御技能，能够将所有的攻击力转化成防御力，两者叠加产生恐怖的防御效果，但是对圣力的消耗极大，所以正常情况下不会动用。

　　但是眼前的情况，却是容不得赵犀有半点的迟疑和退缩，否则一旦队伍成员被魔怪们淹没，原本就很脆弱的防线将在瞬间土崩瓦解！

　　唳～

　　在范围嘲讽技能的作用下，周围所有的羽岩魔个个像是见到了杀父仇敌，双眼血红地全都朝他扑拢过来，没有一头漏网的。

　　对于所有深渊系的怪物包括BOSS，赵犀因为有桑格莱诅咒的缘故，所以仇恨值天然比其他玩家来得更高，如果再用群嘲来拉仇恨，吸引力之强毋庸置疑！

　　于是在赵犀站立不动的情况，一头接着一头的羽岩魔扑落在他的身上，嘴啄爪撕羽翼拍击，眨眼间就将他完全淹没，而且还层层叠叠地附加上去！

　　-55！-55！-55！……

　　一连串的伤害数字穿透了魔怪们的阻隔，飞快地飘起。

　　这样的情景让寻宝小队的成员们看得是目瞪口呆，他们不是没有见过圣骑士用群嘲引怪，但是引到这种程度还真是闻所未闻。

　　不过大家都不是初出茅庐的新人菜鸟，没有浪费赵犀为他们争取到的时间和机会，白帆立刻挥动法杖，先是在地面铺下火海，然后施放流星火雨轰击过去！

　　云莎莎也不甘示弱，直接动用了她唯一的秘技，在瞬间连射出数十支挟带着破甲之力的羽箭，对围聚在赵犀周围的羽岩魔形成密集打击！

　　石岳和小鲨没有出手，因为他们两人的任务就是保护好法师和弓箭手。

　　在火焰和利箭的双重打击之下，绝大部分的羽岩魔同时中招，密密麻麻的伤害数字飘飞而起，鹰鸣唳叫声此起彼伏。

　　它们的防御力相当强悍，坚韧的表皮能够有效防御箭矢攻击，但是这一次云莎莎动用的秘技威力相当不俗，很多箭支直接洞穿了它们的皮膜，制造出很高的伤害。

　　至于白帆的火系法术，对它们的伤害那就更大了，很多遭到重创的羽岩魔被拉走了仇恨，放弃围攻赵犀转而向两人反扑过来。

　　白帆立刻在前面施放了一道火墙，他的装备虽然很一般，但是施法的手法娴熟高超，尤其是法术的运用搭配很合理，羽岩魔的反击顿时遭到了强力阻挡。

　　这些拥有翅膀的魔怪显然无法直接突破火墙的阻隔，它们只能飞到更高的地方，或者通过火墙两侧的位置绕过来进行攻击，不可避免地造成了分散局面。

　　而这个时候，就有了石岳和小鲨出手的机会，对付零散过来的两三头羽岩魔也是没有什么压力，而且这些羽岩魔大多是残花败柳，三两下就能砍翻。

　　寻宝小队的局面暂时很稳，这边赵犀承受的压力也是大减。

　　只是荆棘铁壁秘技对于圣力的消耗极大，在坚持了七八秒的时间之后，赵犀趁着一部分羽岩魔脱离的时机，猛然向前强行突破。

　　-526！

　　命运之刃重重地斩击在一头羽岩魔短粗的脖颈上，后者顿时皮开肉绽鲜血狂喷，直直摔落在地面上。

　　赵犀趁势踩在它的躯体上冲了出去，但是他没有冲出几步，转过身来挥起手里的武器，命运之刃带起一片片炫目的刀光，迎向了追击过来的羽岩魔们。

　　这不是职业技能或者秘技，而是赵犀所掌握的真正刀法技艺，在系统的规则之内，将手里这把传奇武器的威力完全发挥了出来。

　　这些羽岩魔簇拥在相对狭小的空间范围之内，它们的优势施展不开来，彼此之间也不存在默契的配合，结果相互间产生了碰撞，正好被赵犀捡了个漏。

　　面对魔怪们近乎疯狂的围攻，赵犀不停地移动步伐，灵活地在它们之中腾挪闪避，只见刀光扫过，在羽岩魔们的身上多出了一道道皮开肉绽的可怖伤痕！

　　也不是没有羽岩魔直接攻击到赵犀，但绝大部分都被赵犀的战盾阻挡住，造成的伤害并不是很高，而赵犀的反击却极为凌厉，最多三刀就能收割走一头羽岩魔的生命。

　　噗哧！

　　命运之刃闪电般地斩击在一头羽岩魔的翅根上，势如破竹般地将整片翅膀连根斩下，这个倒霉的家伙惨叫着跌落在地上。

　　反击得手的赵犀陡然伏下身体，避开了两头羽岩魔的围攻，他顺势向前翻滚，战刃随之挥出将重伤落地的目标彻底斩杀，然后再度腾身跃起，挥起一刀狠狠地斩击在另外一头羽岩魔的身上。

　　-576！-602！

　　双重打击！

　　这头羽岩魔轰然坠地，贡献出经验的同时也爆出了好几件物品。

　　赵犀看也不看地上的战利品，立刻向后飞退，他将战盾切换存到死神手套里面，探手抓出一瓶治疗药剂喝下，来恢复大量损失的HP！

　　他的身手再高强，也要受到系统的限制而无法突破极限，所以在二十多头羽岩魔的围攻下不可能毫发无损，到现在血量已经剩下三分之一多点。

　　不过相对的，依然还活着的羽岩魔也不多了！


第三百零六章 第二层！

　　这场古堡大厅的战斗，很快进入了尾声。

　　最初的时候，羽岩魔一次刷新出现的数量多达三十几头，但是被赵犀一个人用群嘲全部拉了过来，虽然随后被白帆和云莎莎拉走一部分，他独自对抗的魔怪也将近有三分之二。

　　作为一名圣骑士，赵犀的表现堪称是完美之极，能打能抗绝对是队伍中的中流砥柱，可以说没有他的实力保证，寻宝小队想要打通这道关卡绝对困难重重。

　　虽然其他四人对于赵犀早已是心服口服，但是他们也不甘示弱，个个奋力拼杀，很快就将剩余的羽岩魔全部干掉。

　　地面上堆积了一层厚厚的魔怪尸体，到处可见散落的钱币还有装备。

　　小鲨笑得眼睛都眯成了一条缝，地狱男爵古堡里的魔怪爆率真的很高，今天一天的收获完全能顶得上以前十天半个月的辛苦努力。

　　但是赵犀的一句话却让他的兴奋全都化为乌有！

　　“东西都不要了，我们快冲上楼梯！”

　　什么？盗贼差点跳了起来，地上的装备少说有七八件，虽然以蓝色精英装为主，但是等级高的也能卖不少钱，怎么能丢掉不要？

　　而且还有那么多铜币、银币，这都是钱啊！

　　当他试图辩解的时候，石岳沉声说道：“快走，羽岩魔又刷出来了！”

　　这个时候小鲨才注意到，大厅周围矗立的灯柱上，一只只新的石像正在迅速凝现，用不了多少时间恐怕就会再次破壳而出！

　　刚才寻宝小队是打了个漂亮的胜仗，但是相同数量的羽岩魔再次来袭，赵犀还能保持如此神勇的状态吗？

　　小鲨也算是资深玩家了，很清楚赵犀先前肯定是用了特殊的秘技，否则不可能挡住如此多魔怪的围攻，而越是强大的秘技冷却的时间越长。

　　另外圣骑士施放技能是需要圣力，圣力更不是用之不竭的！

　　正是因为如此，所以赵犀才不让他捡拾地上的战利品——见小利而不顾身是大忌，东西捡得再多也是放在背包里，一旦死亡就会全部爆出。

　　盗贼不由地感觉脸上火辣辣的，不过这个时候他也无暇羞愧，赶紧掩护着法师弓箭手一起朝大厅左侧位置的楼梯跑去，那是通往第二层的必经之路。

　　在紧迫的危机感促使之下，寻宝小队的动作非常迅速，哪怕是敏捷最低的法师也竭尽全力地奔跑，一行人很快冲到了楼梯口。

　　咔！咔！咔！

　　正在这个时候，熟悉的碎裂声响起，那些重新在灯柱上凝现的羽岩魔再度破壳而出，展开翅膀纵身飞了起来。

　　“上，快上！”

　　赵犀大声喝道：“我来守后面！”

　　盘旋向上的楼梯足有十几米长，台阶多达近数十级，想要在羽岩魔发动攻击之前全部上到二层显然是不可能完成的任务，所以赵犀主动留下来断后。

　　唳～

　　一头距离最近的羽岩魔俯冲下来，扑向队伍里面行动最为迟缓的法师，跟在旁边的石岳眼疾手快，立刻挥起战斧狠狠劈斩了过去，在扶手上方将它斩落下来。

　　但是更多的羽岩魔飞了过来，赵犀急忙施放出群体嘲讽，将五六头羽岩魔全部拉了过来，以免这些魔怪骚扰到正在向上冲的队员们。

　　赵犀不敢出手太晚，因为就算是荆棘铁壁的技能冷却完成，他也没有足够的圣力来维持全防御的状态。

　　嘭！

　　一头羽岩魔刚刚扑击下落，冷不防赵犀一记强有力的盾击拍出，右手命运之刃划出一道优美的弧线，自另外两头羽岩魔的胸口划过。

　　嗤～

　　利刃切过皮革的声音响起，两头差点被开膛破肚的羽岩魔失衡摔落在台阶上，被守在上面的石岳趁机用战斧狂砍乱剁，顿时惨叫连连！

　　“不要纠缠，冲上去！”

　　谁也不知道第二层会是什么样的情况，先上去的法师和弓箭手会遭遇到什么样的危险，有狂战士负责保护，相对来说肯定要安全不少。

　　至少能够坚持到他突破上来！

　　石岳听从了赵犀的命令，立刻跟在其他队员的后面向上冲，只是撤离的时候他看着赵犀的眼神不免流露一丝担忧的神色。

　　因为更多个羽岩魔已经扑了过来，它们自不同的方向蜂拥而来，都快要将赵犀给淹没掉，情况岌岌可危！

　　赵犀当然不会束手待毙，看到其他队员都已经接近到上层楼梯口，他立刻举起战盾顶着羽岩魔的攻击向上冲，战刃左右挥舞劈砍阻挡在前面的任何障碍！

　　这种蛮不讲理的战术，在这样的情况下却非常的合适，赵犀自身的力量和命运之刃的威力被发挥得淋漓尽致，堵在上面的羽岩魔直接被砍翻在台阶上，根本无法阻挡住他的突围。

　　“杀！”

　　狭路相逢勇者胜！

　　赵犀没有别的选择，只有奋力向上冲，浑然不顾来自四周的鹰爪撕挠。

　　踩着羽岩魔的尸体，他一直向上冲上了最后几级台阶。

　　呼！

　　正在这个时候，大片汹涌的火焰迎面扑来，在瞬间将赵犀整个人都给吞没！

　　只是炽热的火焰并没有伤到赵犀的分毫，将他淹没之后继续向下，轰击在追击上来的羽岩魔身上，顿时将它们的嚣张气焰给彻底打压了下去！

　　这是来自白帆的火系法术，威力虽然不是很强，但用的时机恰到好处。

　　赵犀顺利地冲到了第二层，下方的羽岩魔们不住地发出愤怒的嘶叫，但都纷纷避开了危险的楼梯，不再继续向上追击。

　　好险！

　　他顿时长呼了一口气，用所剩不多的圣力给自己和队友们施放了个群疗。

　　刚才赵犀至少承受了六七次的攻击，哪怕是有战盾保护，也防不住羽岩魔们的围攻，血量一度被打到只剩五分之一！

　　虽然说还有命运轮回，但是圣力不足根本无法施展，所以刚才的情形很危险。

　　好在总算是闯过来了。

　　赵犀看了看二层里面的情形，沉声说道：“大家先休息一下，不要着急！”

　　小鲨手里的藏宝地图里面共分出了五块区域，分别代表地狱男爵城堡主楼的五层，一层就是一道关卡，只有打通全部五层才能找到真正的宝藏。

　　现在第一层寻宝小队已经闯了过来，但是过程并不是很顺利，赵犀已经意识到这个任务的难度，而其他四名队员的实力显然还不够。

　　这不是说他们的操作技术不行，事实上无论是小鲨、石岳，还是云莎莎、白帆都很不错，虽然不能和职业高手相比，但在配合战斗方面表现得可圈可点。

　　但装备和技能方面是他们共同的硬伤，缺少强悍的武器、没有多项强大的秘技，这让他们很容易陷入和怪物们的缠斗当中，不能够迅速打破局面。

　　而可以预见的是，在这幢古堡主楼里面，越是向上面对的危险越大，能否带领他们杀到最高层，赵犀心里真的没有多少把握！

　　当然他现在心里的想法也不会透露出来，寻宝小队的士气正高，大家都在跃跃欲试打通近在眼前的第二层，没有必要在这个时候煞风景。

　　“咦，这一层很特别啊！”白帆惊讶地说道：“你们看像什么？”

　　其实不用他来说，大家也都看出了第二层的特别之处。

　　这一层比楼下的大厅还要空旷，并且没有什么家具陈设之类的东西，除了四周的壁灯壁画之外，也只有在前方几十步之外竖立着一座座灰白色的石塑雕像，看着份外的醒目！

　　而地板上，全是黑白相间的巨大方格！


第三百零七章 死亡棋盘！

　　黑白的方格，前后两排总共十六座石像，其中前面八座完全一模一样，全都是手持剑盾的武士，身形魁梧威风凛凛，严阵以待的姿势仿佛随时都会扑杀上来。

　　后面八座石像更特别一些，左右最外侧是两名战象骑士，和它们相邻的是两名战马骑士，然后再是两名战车骑士。

　　六名骑士共同护卫着一名手持权杖头戴王冠的威武男子，以及另外一名握着法杖佩戴后冠的美丽女子！

　　虽然都是石像，但是雕刻得栩栩如生，哪怕是人物的发丝都纤毫毕现精致无比，尤其是所有石像的神态或者凶厉、或者威武或者柔美，让人感觉它们都是生命的，而不是冷冰冰的雕塑。

　　“巨型棋盘！”

　　小鲨惊讶地说道：“难道第二层要我们对弈，话说你们谁懂国际象棋？”

　　车马象王后，再加八个兵和黑白格子，分明是一副巨大的国际象棋，哪怕是不会下这种棋的人也能够一眼看出。

　　白帆说道：“我倒是会下，嗯，水平不是很好，不过这个棋局怎么走？按照规则是白棋先行，我们应该算黑棋吧？”

　　咔！

　　他的话音刚落，只见一名剑盾武士石像突然动了，它大步向前踩着黑白方格，在距离寻宝小队大概十米左右的位置停住，然后用手中剑用力拍打手里的盾牌！

　　嘭！嘭！嘭！

　　有节奏的震音在巨大的房间回响着，仿佛敲击在所有人的心头。

　　“这是挑战吗？”小鲨兴奋地说道。

　　旁边的云莎莎冷哼一声，立刻举起手里的长弓，扣箭上弦对准前面的剑盾武士射了出去。

　　但是她的羽箭刚刚脱离了弓弦，飞出仅仅不到两步，就像是撞在了一面无形的屏障上，直接被弹飞落地，恰好是在黑白格子地板的边缘！

　　云莎莎顿时脸色一变：“系统提示我必须进入棋盘才能攻击！”

　　小鲨跃跃欲试：“我们一起上！”

　　赵犀一把将他拉住：“不要着急，让我先上去看看。”

　　他怀疑如果整个小队一起上的话，说不定所有的石像都出动，在不清楚对手实力的情况下，无疑是极大的冒险行径。

　　赵犀提起战盾，一步一步向前走，直到踏入黑白格子的范围。

　　系统提示：你已经进入死亡棋盘，必须战胜对手才能继续前进或者离开！

　　赵犀试着向后退，但是一层无形的屏障阻挡住了他的脚步。

　　果然是这样！

　　而就在系统提示出现的刹那，那名剑盾武士低吼一声，迈开大步朝着赵犀猛冲过来，手里的大剑高高扬起，剑身竟然闪耀出璀璨的光芒。

　　魔像武士，29级深渊魔怪，死亡棋盘的兵士！

　　赵犀目光一闪，立刻迎向了对手。

　　双方之间的距离迅速缩短，剑盾武士手里的大剑蓦地挥下，目标直指赵犀的头颅，势大力沉速度极快。

　　它的身高超过两米，居高临下气势十足，大剑挟带劲风呼啸斩落，突然间爆发出的凌厉杀气让人不禁为之窒息！

　　赵犀停住脚步，举起战盾护住上身，硬扛剑盾武士的大剑攻击。

　　他其实是有能力躲闪的，但是躲闪不能测试出对手的攻击力高低。

　　嘭！

　　只听到一声巨响，大剑重重地斩击在战盾上面，赵犀只感觉虎口欲裂，不由自主地向后退了半步，对方的力量显然在他的之上！

　　-148！

　　攻击力不弱！

　　呼！

　　剑盾武士得势不饶人，再度挥起大剑朝着赵犀狠狠地劈斩过来。

　　但是赵犀已经试探出了剑盾武士的实力，怎么还会任由对方肆意攻击！

　　他立刻闪身躲开了直斩落下的大剑，在电光石火之间移动了对手的右侧位置，挥出命运之刃横斩向剑盾武士的下腹。

　　别开剑盾武士身形巨大似乎很笨拙，但实际上它的速度和反应都很快，立刻侧身转过来用战盾挡住了赵犀的反击。

　　咔！

　　刀锋在坚硬的盾牌表面划过，摩擦出耀眼的火花。

　　-156！

　　防御力同样强悍！

　　这显然不是个好对付的家伙，赵犀心念电转，脚步不停再次移动位置，在剑盾武士出手反击之前，一记强有力的盾击拍了过去！

　　而剑盾武士随着赵犀的移动再度转身，看到盾击拍过来，它不甘示弱地同样用盾击反拍过去，两块盾牌凶猛无比地撞击在了一起。

　　嘭！

　　战盾对战盾，剑盾武士像是被万斤重锤砸中，它的盾牌表面出现了无数细小的裂纹，整个人不由自主地向后倒退，踉踉跄跄差点摔倒在地上。

　　单纯比试自身的力量，赵犀肯定不如剑盾武士，但是他在这一次盾击中动用了蛮锤之怒秘技，在三倍自身力量的作用下，后者明显是吃了大亏。

　　趁它病要它命！

　　面对敌人赵犀绝不会有半点心慈手软，趁着双方的距离拉开，他挥起命运之刃对准剑盾武士凌空斩落，一招圣力裁决直接轰了过去！

　　剑盾武士立足不稳，顿时被匹练般的刀芒斩击在身上，顿时打得石屑横飞，护体的铠甲都碎裂了好几片。

　　-695！

　　但是遭到重创的剑盾武士不但没有因此倒下，反而狂性大发，它猛然挥起手臂，将左手握持的盾牌朝着赵犀用力甩了过来。

　　这招甩盾牌的手法赵犀以前常用，想不到今天居然被对方用在自己身上。

　　剑盾武士的力量很强，面对飞旋而来的战盾，赵犀不得不停下追击的脚步，挥起命运之盾将其拍飞。

　　趁着这个机会，剑盾武士将手里的大剑陡然往地面插落，在剑尖刺中地板的刹那，无数支尖利的黑色棱刺透出，密密麻麻地覆盖了周围大片的区域。

　　赵犀距离剑盾武士很近，猝不及防之下只感觉双脚底板同时传来刺痛的感觉，HP随着猛地下降一大截！

　　-305！

　　要命的是，两支杀伤力极强的地刺竟然还附带了类似禁锢的属性，在刺穿赵犀的脚掌之后并没有和其它的地刺一样消失，造成赵犀处于了无法移动的状态！

　　“呜哈！”

　　剑盾武士拔起大剑，向前冲出两步突然高高跃起，用双手握住武器朝着赵犀劈斩而来，宽阔的剑体透出黑色的剑芒！

　　“牛哥，小心！”

　　在棋盘外围观战的其他人无不变了脸色，小鲨更是惊呼出声。

　　而面对危境，赵犀没有丝毫的慌乱，他毫不犹豫地举起战盾迎向对手全力斩落的大剑，右手命运之刃闪电般地挥出。

　　嘭！

　　在大剑的重击之下，吃不住劲的赵犀向下半蹲，但是他的战刃同时斩中了剑盾武士的双腿。

　　-217！-265！

　　第一个伤害数字是赵犀的，后一个是剑盾武士的，命运之盾的强悍防御能力再次经受了考验。

　　而束缚住赵犀双脚的地刺也随之消失！

　　赵犀顺势翻滚落地，战刃再次挥砍在剑盾武士的小腿上，这种地趟刀的路数他很久没用了，想不到今天还能再次派上用场。

　　-279！

　　剑盾武士连忙后退两步，用大剑向下刺赵犀。

　　但是一击得手的赵犀跃身而起，轻轻松松地闪开了对手的反击，又是一刀重重地斩击在剑盾武士的身上。

　　-457！

　　这一刀的力度和杀伤力无疑要强上许多，失去了盾牌的剑盾武士一个踉跄。

　　它还想着挥剑反击，但是赵犀已经根本不给它任何的机会，又是一刀斩中了它的脖颈，又快又狠力道十足！

　　-482！-520！

　　双重打击！

　　剑盾武士终于不支，双腿一软直接跪倒在地上，瞬间土崩瓦解！

　　系统提示：死亡棋盘完成度1/16，请选择继续博弈/退出棋盘！


第三百零八章 外援

　　系统提示：死亡棋盘完成度1/16，请选择继续博弈/退出棋盘！

　　斩杀了一个29级的魔像武士，赵犀没有收获任何的战利品甚至是经验值，而这条系统提示的注解让他明白了通关的规则。

　　如果赵犀选择继续博弈，那将他挑战下一个对手，并且对手不再是同样的魔像武士，而是在车马象三者中随机出战的更高级魔像骑士。

　　战胜了魔像骑士之后，他还要继续挑战王后和国王，四战全胜才算通关！

　　挑战死亡棋盘最高允许九名成员同时进入，成员数量越多，出战的石像数量越多，战斗的场次越少，当然难度也会随之提升。

　　而完成了一次成功的挑战，允许安全地退出棋盘，如果重新再来，那就一切全部重新开局，前面的努力都白白浪费，不会有任何的收获。

　　赵犀想了想，选择了退出棋盘。

　　在赵犀做出选择的刹那，一股看不见的力量无声无息地涌来，将他轻轻地推送到了棋盘的外面，重新回到了队伍的中间。

　　而散落在地上的魔像武士碎片，在所有人的注视下迅速组合重塑，眨眼间恢复到原来的模样，也退回到本来驻守的位置上。

　　一切都恢复了原样，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“牛哥，怎么啦？”小鲨忍不住问道。

　　赵犀摇了摇头，将自己刚刚获悉的死亡棋盘规则和大家解释了一遍，最后说道：“我还需要战胜车马象的其中一位，再打败王后和国王，才能通关！”

　　旁边的白帆沉吟道：“队长，你是没有把握吗？”

　　云莎莎悄悄地拉了自己的男友一把，提醒他说话不要这么直接。

　　白帆意识到自己的问题太冒失了，赶紧道歉：“不好意思，我不是说……”

　　“没事……”

　　赵犀并没有在意，坦然点头说道：“我确实是没有把握，刚才你们也看到了，仅仅只是魔像武士就很不好对付了，连胜四场的难度太大了！”

　　虽然说赵犀还有底牌在，比如到现在都没动用的召唤英雄魅魔，但是他感觉就算加上魅魔，自己打通这道关卡的可能性很低，后面的魔像骑士还有魔像王后和国王只会越来越强，而他已经用掉了几个很重要的秘技。

　　如果不是在堕落深渊，赵犀或许会拼着掉个10％经验打一打，但是在这里战死的后果太严重，他还不至于为了面子不惜代价的打肿脸充胖子。

　　听到赵犀这么说，小鲨和白帆都不禁露出失望之色，如果连战队里面最强的赵犀都没有把握，那么他们就更不行了。

　　云莎莎说道：“要不我们一起上去试试，人多力量大啊！”

　　白帆苦笑：“莎莎你就不要添乱了，队长都没把握，我们上去要面对更多的魔像，你看这里的空间面积，根本没有多少回旋的余地。”

　　回旋余地小，因为着要和对手近战拼杀，刚才仅仅只是一个魔像武士就和赵犀打得旗鼓相当，如果五六个甚至更多的魔像武士一拥而上，那仅仅依靠赵犀一个人的力量是绝对抵挡不住的。

　　没有圣骑士的保护，他们这些低体质的就更扛不住，绝对要死得很惨。

　　赵犀暗暗点头，白帆的大局感不错，其实他们的能力都还可以，但是装备真的不行，否则打团队战或许把握更大。

　　小鲨垂头丧气：“那怎么办？看起来任务的难度还是太大了。”

　　他为了这个宝藏任务也是付出了很大的代价，辛辛苦苦打通了前面四环，现在好不容易进入了最后一环的任务环节，想不到在第二张地图就卡住了。

　　赵犀想了想说道：“先不要着急，我再找个帮手过来吧。”

　　小鲨顿时眼睛一亮：“什么帮手？”

　　但凡是有一线希望，他也是不愿意放弃这个任务的，当然要求别人去送死也不现实，现在赵犀能找来合适的帮手无疑是最好的。

　　赵犀说道：“牧师，我们两个联手打死亡棋盘的话，还有几分把握。”

　　赵犀要找的帮手当然是边城浪子了，一支队伍里面有没有牧师，对于战斗力的影响其实很大的。

　　边城浪子技术一流，装备也很出色，最重要的是他有一项高级秘技能够和赵犀形成完美的搭档，如果两人联手，打通死亡棋盘还真有不小的概率。

　　小鲨迟疑道：“他也在堕落深渊里？”

　　赵犀笑道：“那怎么可能呢，我让他杀红名进来吧！”

　　这个方法还是小鲨告诉他的，因为石岳就是这样进来帮忙的，赵犀完全可以让老边同志杀了三四点PK值出来，刷完这个任务差不多就能滚回去了。

　　另外走的时候，还能帮着带走在这里打到的装备，可以说一举两得！

　　小鲨立刻明白过来，笑道：“那太好了！”

　　赵犀的实力毋庸置疑，那么他所选择的帮手必然也不会是弱者，而且寻宝小队没有牧师也是个硬伤，赵犀的提议绝对是再合适不过。

　　白帆和云莎莎相互看了看，前者说道：“队长，你那位朋友叫什么，我让朋友把我和莎莎的几件装备交给他，让他一起带进来。”

　　两人原来是有几件不错的装备的，但是因为来到堕落深渊的缘故，所以就将好装备先存放到了朋友那里，其实这也是大多数红名玩家的做法。

　　因为《光辉》的PK惩罚很严厉，两点PK值就红名，红名死亡必爆一件装备，而且还存在着全爆的可能。

　　像赵犀这样带着全套卓越传奇装四处乱跑的，还真是绝无仅有，当然他最好的几件装备都是绑定的不怕会掉落。

　　赵犀有点意外：“你不怕被我朋友给卷走或者在路上给爆掉啊？”

　　正所谓人心叵测，游戏里面的骗子真心不少，出借装备被骗官方也是不负责追回的，所以不是很熟很要好的朋友，也不会互相借装备。

　　云莎莎抿嘴笑道：“队长你装备那么好，你的朋友肯定也是高手，哪里会看得上我们这几件货色，有什么好担心的？”

　　旁边的小鲨咬咬牙：“那既然这样，再多带两件，我也有！”

　　为了他这个任务，别人都豁出去，自己还怎么能够藏私？

　　装备对于玩家来说重要性是毋庸置疑的，否则高级的装备也不至于能卖到几十甚至上百万的天价出来，现在寻宝小队的成员除了赵犀之外，最大的短板就是装备不行，导致攻击力上不去，因此打藏宝地图很吃力。

　　如果能够多个几件卓越装，那对于整体实力的提升肯定是有很大帮助的。

　　赵犀笑道：“那我那位朋友的压力可真有点大！”

　　小鲨咧嘴笑道：“能者多劳，牛哥，如果能完成这个任务，你朋友那一份也绝对少不了他的！”

　　赵犀点点头：“好！那我们先放弃死亡棋盘，现在到一层找到密道回去，先将我的朋友接过来，到明天再来这里！”

　　大家都没有异议，一起重新回到了一层大厅。

　　在一层大厅里面，那些羽岩魔都还在，只是寻宝小队早有准备，加上先前已经打过一波，对于这种魔怪的攻击方式已经了解，所以再战问题不是很大。

　　大家齐心协力将羽岩魔都杀得干干净净，并且将先前掉落的装备捡了回来。

　　借助藏宝地图，小鲨很顺利地找到了密道的入口，五人小队在第三波羽岩魔刷新出来之后通过密道离开了地狱男爵古堡。

　　两个小时之后，寻宝小队返回血腥营地。

　　赵犀立刻联系边城浪子。


第三百零九章 专打不长眼的！

　　借助固定战队频道，赵犀很容易就联系到了自己真正的队员。

　　经过重新整合的扬眉战队，目前正在刷独立位面，并没有去做林眉的那个药剂师任务，因为一方面队伍需要进行磨合，另外一方面作为战队里最重要的MT，熊斌的等级显然还不够高，在战队配合方面的经验同样也不是很足。

　　听到赵犀的声音切入扬眉战队的固定频道，大家都纷纷和他打招呼，一时间频道里面热闹非凡。

　　赵犀笑道：“这么吵，你们都没事干吗？”

　　方旭得意地回答道：“我们刚推倒了BOSS，爆出了两件卓越装！”

　　安小海问道：“老大，你要回来了吗？”

　　赵犀说道：“我PK值还很高呢，哪里能这么快刷干净，我来找老边的，我这边有个任务需要他帮忙。”

　　边城浪子疑惑地问道：“找我？你在堕落深渊我怎么去啊？”

　　赵犀笑：“很简单啊，你杀成红名不就行了？”

　　边城浪子：“我靠！”

　　赵犀说道：“让方旭牺牲一下给你杀几次，你搞个三四点PK值就够了，另外还有朋友会邮寄装备给你，你一起带过来！”

　　方旭：“为什么受伤的总是我？”

　　边城浪子哈哈哈：“听起来很有意思的样子，什么时候？”

　　赵犀说道：“越快越好，这个任务难度很高很有挑战性，没有牧师真不行！”

　　边城浪子笑道：“那好，我们先回去，让你那边的朋友把装备快寄过来，如果没有意外的话，最多半个小时我就能过来了。”

　　“好！”

　　赵犀想了想，又补充了一句：“传送过来之后一定要呆在传送阵里，外面很危险的，到了你告诉我坐标就行了，我带人一起过来接你！”

　　结束了和边城浪子的对话，赵犀将他的ID告诉了白帆和小鲨，让他们的朋友赶紧将装备邮寄过去，然后在血腥营地的酒馆里开始耐心地等待。

　　他们的等待并没有持续很长的时间，赵犀刚刚喝完三杯麦酒，边城浪子的私聊信息就过来了——他已经抵达堕落深渊位面。

　　“我们走！”

　　赵犀将空酒杯往桌子上重重一放，顺手抓起了放在一旁的命运之刃，起身说道：“我们的牧师已经到了！”

　　堕落深渊，152.5869坐标点，位面传送阵。

　　边城浪子用惊叹的眼神看着这个奇特的深渊世界，远处喷吐着浓烟和烈焰的巨大火山，让他想起了某部好莱坞大片里的情景，只是要真实无数倍！

　　作为一名喜欢冒险和刺激的玩家，自诩英俊第一、技术第二的牧师阁下很有点小激动，感觉自己这次双手沾满血腥跑到这个深渊世界里，还真是来对了！

　　当然，如果没有三只苍蝇在面前“嗡嗡嗡”地乱叫就更好了。

　　“你想好了没有？”

　　盗贼挥舞着手里的匕首，竭力摆出自认狂拽帅叼的POSE，威胁道：“要么加入我们，要么拿一笔买路钱出来，否则你别想走出传送阵！”

　　一名战士和一名法师站在盗贼的身后，冷笑不语。

　　边城浪子忍不住翻了个白眼。

　　他刚刚传送到堕落深渊，这三个正在附近刷怪的玩家就跑了过来，将他堵在了传送阵里面进行威逼利诱，个个都是一副智商需要充值的模样。

　　边城浪子看他们的真正目的，还是想让自己加入，只是这种威胁的方式未免太过拙劣了一点，真要是加入队伍，他们就不怕自己在关键时刻卖一把队友？

　　图样图森破！

　　所以他懒得理睬对方，任由盗贼口水四溅横飞，也是不动如山置若罔闻。

　　盗贼口水都喷干了也不见边城浪子有任何的反应，偏偏在传送阵范围之内根本奈何不了对方，气得牙都疼了也是没辙。

　　法师上前一步，丢给盗贼一个眼色：“算了，今天就放过他，我们走！”

　　这三个玩家似乎死心放弃了，转身一起离开，很快消失在前面的乱石堆里。

　　边城浪子不屑地撇了撇嘴，他很清楚对方在打什么主意。

　　这片靠近火山的荒凉平原上到处都是散落的熔岩堆和巨石块，随随便便藏几个人丝毫不是问题，当他以为安全了跑出来，必然会遭到对方的偷袭。

　　如果是换成其他玩家，面对这样的情况可能束手无策，最好的办法是下线，再过个半天重新上来，相信对方也没有那么充足的耐心。

　　但是边城浪子不是其他玩家，他一个人肯定对付不了三个强力职业者，但是在这个深渊位面里，他有着最强大的盟友！

　　……

　　赵犀再次接到来自边城浪子的消息的时候，忍不住笑了。

　　和他并骑前行的小鲨刚好看到他的笑容，好奇地问道：“牛哥，怎么啦？”

　　赵犀笑道：“我们的牧师被三个家伙给堵在传送阵里了，催我们快过去呢！”

　　“三个？”

　　盗贼愣了一下，随即哈哈大笑：“正好是来送菜啊！”

　　在堕落深渊里的玩家数量并不是很多，大家都背负着PK值，通常情况下在野外相互遭遇，除非实力过于悬殊，否则不会轻易冲突厮杀。

　　因为死亡的惩罚太严重了，如果没有百分百的把握，保持一点谦让和忍耐还是很有必要的，毕竟敢于来到这个位面里的玩家，没有谁是菜鸟。

　　只是堕落深渊的玩家里面也少不了偷鸡摸狗之辈，他们以偷袭其他玩家为乐事甚至职业，扮演黑吃黑的秃鹫角色，最是让别人厌恶。

　　如果说围堵边城浪子的秃鹫玩家有十个八个，小鲨肯定要忌惮，但是现在只有区区三个，自己一方有在超级连胜排行第三的高手率领，真的一点都不担心！

　　所以那三个不长眼的家伙，注定是要悲剧的。

　　寻宝小队五人组加快了速度，驾驭着坐骑朝坐标点传送阵位置飞驰而去。

　　再经过不到十分钟的奔驰，他们已经接近了目的地。

　　“下马步行！”

　　赵犀下令道：“小鲨，将他们找出来！”

　　小鲨飞身下马，将自己的坐骑收起之后，立刻进入了潜行状态。

　　赵犀向边城浪子发出了组队的邀请。

　　这种临时性质的队伍，并不会和玩家原有的固定战队产生冲突，允许并列存在，但是在战斗模式上有差别。

　　根据边城浪子提供的大致方位，小鲨很快找到了三个秃鹫玩家的埋伏点。

　　赵犀也不啰嗦，直接带人杀了过去。

　　这个时候那三名秃鹫玩家对来自身后的威胁还茫然无知，他们躲藏在乱石堆里面紧紧盯着传送阵，就等边城浪子出来进行偷袭。

　　以他们的实力和能力，瞬间秒杀一名牧师还是很轻松的，边城浪子的装备看起来很不错，尤其是手里握着的法杖又粗又大，宝光隐隐一看就是好东西。

　　这就给了他们足够的理由。

　　但三名秃鹫玩家不会想到，他们的贪婪为自己招惹来的，是杀身之祸！

　　呼！呼！呼！

　　首先发动的是白帆，在逼近到足够接近的距离之后，他毫不犹豫地施放出了流星火雨，将敌人们全部置于自己的打击范围之内。

　　而犀利的箭雨伴随着漫天火球落在了三名秃鹫玩家的身上，在他们还没来得及反应过来之前，赵犀的雷炎神罚轰击而落，瞬间将他们最后的HP全部收割！

　　哪怕是那名战士也不例外！

　　战斗在仅仅数秒的时间内结束，三名秃鹫玩家偷袭不成反被操，其中那名法师还将身上的装备全部爆了出来！


第三百一十章 再战地狱男爵古堡！

　　“哇哦！”

　　边城浪子用了一个配合了夸张表情的惊叹作为自己的开场白：“这个欢迎仪式还真特别，不过我喜欢！”

　　三名秃鹫玩家的尸体就躺在他的脚下，其中两具正迅速湮灭消失，旁边散落着他们身上和背包里爆出的物品，装备、药剂、材料、钱币、食物……零零碎碎至少有几十件。

　　当白帆发动攻击的时候，边城浪子就离开了安全的传送阵，只是还没等他赶到地方，这场完全是一边倒的战斗就彻底结束了。

　　“咦？”

　　牧师看到那名盗贼还躺在地上没有收尸，估计是郁闷得不行，他不加思索地朝着对方施放了一个复活术。

　　让人瞠目结舌的事情发生了，盗贼居然接受了复活术，只见重新睁开眼睛，手忙脚乱地想要从地上爬起。

　　这样也行？

　　所有人都震惊了，连始作俑者的边城浪子都看得目瞪口呆——见过蠢的，没有见过这么蠢的，这货是脑残片吃多了吗？

　　其实连盗贼自己也有些莫名其妙，看到有复活的系统提示就不经大脑地选择了同意，然后再看到周围虎视眈眈的寻宝小队成员，才意识到情况不妙，心里的后悔简直无法用语言来形容。

　　但现在后悔也晚了！

　　“啊！”

　　赵犀的反应最快，手起刀落一招双重打击挥斩在盗贼的身上，瞬间终结了后者的痛苦，同时还将对方身上全部的装备都给爆了出来。

　　前面盗贼只爆了身上的1件装备和背包里的所有物品，现在背包里已经是爆无可爆，于是差点将他的裤衩都给了爆掉！

　　最惨的是，在红名状态下，牧师的复活术也不能减轻惩罚，连续两次的死亡，盗贼就损失整整两级的经验！

　　大概是意识到自己实在太蠢了，盗贼再次躺地之后就立刻选择了重新复活。

　　只是遭受了如此惨重的打击，除非有要好的朋友在堕落深渊或者到堕落深渊里面来为他送装备送补给，否则绝对没有重新再来的机会，只能删号了事。

　　边城浪子嘿嘿嘿地笑了起来。

　　赵犀很无语地摇摇头，说道：“来，我给你们介绍一下。”

　　他将边城浪子介绍给了寻宝小队的其他成员们。

　　看到赵犀如此郑重其事，小鲨等人知道边城浪子肯定不是普通的牧师，因此都对他非常的客气，还主动加了好友。

　　边城浪子还为他们带来了寄存的装备。

　　归小鲨所有的是三件卓越装，石岳是一把卓越级的大剑，白帆也是三件，云莎莎有两件，总共九件卓越装加起来或许价值还不如赵犀随便一件传奇装，但是对于整个寻宝小队的实力提升是很明显的。

　　原先赵犀也是有点疑惑，他们的技术都不错，照理说玩了这么久应该有点家当，原来是存在主位面没带过来。

　　其实白帆小鲨他们都是亲自体会到了这次任务的难度，明白自己再不拿出点本钱出来，恐怕到最后什么都捞不到，仅仅依靠赵犀一个人的神勇显然还不够。

　　想要获得，首先必须要付出，更何况现在有了牧师，把握只有更大！

　　相互介绍完毕之后，赵犀将自己的坐骑召唤了出来：“我们去沼泽！”

　　“再给我一分钟时间！”小鲨急道：“让我捡点装备回去！”

　　虽然说三个秃鹫玩家爆出的东西都不怎么样，但是看着满地的物品不去捡，简直是暴敛天物，也难怪他心痒意乱的。

　　赵犀哈哈一笑：“再给你三分钟时间好了！”

　　顿了顿，他继续说道：“我觉得，到明天你会把现在捡来的东西都丢掉！”

　　赵犀不是先知也没有预知未来的技能，但他依然做了一次非常准确的预言！

　　第二天，当《光辉》服务器重新开放的时候，寻宝小队的所有成员在大沼泽附近的传送阵里准时上线，然后一起杀向地狱男爵古堡。

　　穿过沼泽地、再次进入古堡到闯过第一层大厅，寻宝小队的推进速度很快也很顺利，并且还打出了不少的装备。

　　这些装备显然比小鲨昨天捡的货色要更好，为了腾出足够的背包空间，他不得不如赵犀所说的那样忍痛抛弃了一部分。

　　盗贼有种被挖去心肝的疼痛，哭丧着脸说道：“早知道应该再找个人过来，将装备先带回去啊，亏大了，这次真的亏大了！”

　　大家不由得都笑了起来，小鲨其它的都挺好，就是有点财迷。

　　歼灭了第一层大厅的羽岩魔之后，寻宝小队再次来到了死亡棋盘的前面。

　　和昨天相比，寻宝小队打到这里的时间足足少了一半还多，除了熟门熟路的关系之外，边城浪子的加入也是重要的原因。

　　不要小看一名没有什么直接战斗力的牧师，在绝大多数的战队里面，牧师都是不可或缺的存在，一名高级牧师到哪里都非常的抢手。

　　在整个光辉成千上万的牧师玩家里面，边城浪子的等级肯定不是最高的，装备也绝对不是最好的，但是他的操作手法和操控意识，真的没有多少人能比拟。

　　在其他战队成员奋力战斗的时候，他总是能将自己置身于最安全、但不妨碍到别人的位置上，用他娴熟和精确的施法技术，为大家加血补防，驱散负面状态。

　　牧师的神术效果，完全可以甩赵犀这样的半吊子圣骑士三条街，为他所提升的战斗力至少在三成以上，而且不需要担心HP的损耗问题，剩下了宝贵的药剂。

　　最重要的是，边城浪子还掌握着多项牧师的高级秘技，尤其是圣力转移这项秘技，对赵犀而言简直是如虎添翼！

　　现在的赵犀无论是装备还是技能，都达到了一个全新的高度，只是高级技能和高级秘技的运用，往往都需要消耗大量的圣力。

　　比如威力最强的范围技能雷炎神罚，一次就要消耗200点圣力，所以赵犀在施放技能的时候，必须要算计着用，否则一旦完全耗尽，麻烦还真的很大。

　　而作为牧师的边城浪子圣力值是他的五六倍，借助圣力转移秘技源源不断地输送过来，就完全弥补了赵犀这块短板，这也是赵犀为什么要将他拉到堕落深渊里来的一个重要原因。

　　另外一方面，更新了装备的寻宝小队也表现出更强的战斗力，由于边城浪子为他们带来的装备大部分都是带有攻击属性的饰品和武器，因此无论是白帆的火系法术还是云莎莎的箭矢，威力都有不小的提升。

　　只是当他们再次面对前方十六座石像棋子，谁也没有必胜的信心。

　　“这盘棋，就靠我们两个来下了！”

　　赵犀笑着对边城浪子说道：“准备好了吗？”

　　“你没有问题，那我就没有问题！”

　　边城浪子傲然回答道，他向前迈出一步，手里的法杖同时在地上重重一顿。

　　嘭！

　　伴随着沉闷的撞击声响，赵犀迈开大步，和边城浪子一起踏入了黑白格子的范围，联手触发了第二层的死亡棋盘！

　　咔！咔！咔！

　　三名魔像武士同时被激活，它们挣脱了无形的束缚之力，举起手里的武器，迈着沉重的步伐迅速朝赵犀和边城浪子两人逼近。

　　站在棋盘外面的小鲨等人不由地屏住了呼吸，目不转睛地看着这一幕。

　　所有的希望全都寄托在了赵犀和边城浪子的身上，如果他们两人联手都无法打通死亡棋盘，那么这个宝藏任务只能宣告失败。

　　牛哥，加油！

　　小鲨忍不住握紧了拳头，神情紧张到了极点。


第三百一十一章 断颈狂魔赵大牛

　　嘭！

　　赵犀奋力拍出手里的命运之盾，这面传奇级的战盾挟带着呼啸的劲风，重重地撞击在中间那名魔像武士的身上，在它的大剑还没有斩落下来之前，将其狠狠地拍飞出去。

　　蛮锤之怒！

　　-100！

　　他的HP瞬间下降了一截，这是施放秘技所必须付出的代价，但是完全值得。

　　三名魔像武士所组成的战线，在瞬间被赵犀击穿。

　　盾击得手，他立刻加速追着倒飞的魔像武士冲了过去，堪堪避开了另外两名魔像武士的重斩攻击，灵活地绕到了右侧那名对手的身后。

　　近身搏杀的腾挪转移，赵犀的步伐堪称精妙，对时机的把握更是无懈可击，往往能够打对手一个出其不意，很多职业高手都吃过亏，不要说游戏里的怪物。

　　咔嚓！

　　不等这名魔像武士回过身来，赵犀的命运之刃全力斩击在它的后颈上！

　　-680！-750！

　　双重打击！

　　相比第一次挑战死亡棋盘的时候，赵犀对魔像武士的杀伤力有了明显的提升，这不是他突然人品大爆发，而是身后牧师加持神术所带来的力量。

　　有了牧师，赵犀完全不用开启自己的神术光环，因为圣骑士和牧师的增益神术是不能够叠加的，而后者的技能效果显然要大大超过，边城浪子带给赵犀的是翻倍的状态效果。

　　攻击力越强、防御力越高，牧师神术加持的效果越好，所以赵犀对防御坚厚的魔像武士轻易地打出了六七百的高伤害，战刃之下碎石四溅横飞，留下了一道深达寸许的伤痕。

　　这个打击对魔像武士而言显然有点无法承受，它一个踉跄差点摔倒在地上，咆哮着转过身来挥起大剑，奋力朝着赵犀横扫而来。

　　魔像武士的大剑比赵犀的命运之刃要来得更长更宽，势大力沉很有威力，赵犀没有用战盾硬抗，而是后退一步堪堪闪避开对方的反击。

　　在魔像武士的剑势挥尽的瞬间，他突然迈步前冲，看着仿佛像是要直接撞入魔像武士的怀里，战刃闪电般地削向对手的脖颈。

　　这个防御薄弱的部位无疑是赵犀最喜欢攻击的位置，也让他在寻宝小队里面赢得了一个“断颈狂魔”的称号——专往脖颈砍！

　　魔像武士没有料到赵犀的第二次攻击来得如此快，提起战盾进行格挡都来不及，顿时被犀利的战刃斩中了脖颈。

　　-712！

　　咔嚓！

　　伴随着一声清脆无比的裂响，魔像武士的头颈从斩击出断折，滚落到了地上！

　　这一次是真的断颈了！

　　轰！

　　它的整个躯体四分五裂，化为无数的碎片，但没有爆出任何的东西。

　　“哇！”

　　旁观的寻宝小队成员们齐齐发出了惊叹声，他们在昨天的时候已经见识过了赵犀和魔像武士对战的情形，那场战斗赵犀赢得并不轻松。

　　但是现在面对三名魔像武士，赵犀在眨眼间就解决了其中的一个，自身几乎是毫发无损，显得游刃有余。

　　而赵犀自己也很满意，昨天没有边城浪子助阵，他至少需要四次有效重击才能够击溃一名魔像武士，现在三刀解决问题，战斗的效率可以说大大提升。

　　正在这个时候，另外一名魔像武士冲了过来。

　　不过它没有直扑向赵犀，而是将手里的大剑往地面插落。

　　又来这一招？

　　对此记忆犹新的赵犀不敢怠慢，立刻也将自己的战刃往身前的地面上一插，然后猛然发力腾身倒立而起！

　　这个动作的难度不是一般的高，如果没有极好的平衡感是绝对做不到的，同样没有足够的敏捷度和力量也难以完成，而赵犀却恰恰同时具备了所有的要素。

　　在他完成倒立的刹那，原先站立的地面上透出了一支支黑色的棱刺，每一支都闪耀着类似金属般的光芒，看着份外的阴森可怖。

　　但是没有一支棱刺能够够到赵犀，攻击无果之后迅速湮灭消失。

　　成功地躲开了魔像武士的地刺攻击，赵犀顺势向前翻落下来，命运之刃倒挥扬起，迎面斩中了魔像武士的脸部。

　　-712！

　　魔像武士的整个鼻子都被战刃给砍穿，不由自主地后退了半步。

　　还没等它挥剑反击，赵犀已然转移到它的右侧。

　　在这个方向位置上，魔像武士想要用战盾格挡攻击，必须要有一个转身的动作，而它的防御很高，灵活性却有欠缺，所以当赵犀的战刃再次挥砍过来的时候，反应不可避免地慢了半拍。

　　咔嚓！

　　魔像武士的脖颈吃了重重的一刀，脑袋都被战刃蕴含的力量给撞歪掉。

　　-729！

　　再次得手的赵犀迅速向后退却。

　　不是他不想乘胜追击，而是先前那名被他用盾击拍飞的魔像武士已经冲杀了过来，如果再不退，很有可能会陷入两名魔像武士的夹击之中。

　　到现在为止，赵犀都还没有动用任何的一个高级秘技，因为后面还将面对更强的挑战，保留足够的杀手锏是非常有必要的。

　　那名差不多满状态的魔像武士很快冲到了赵犀的前方，但是迎接它的，却是赵犀凌空斩落下的圣力裁决！

　　他退的方向是很有讲究的，刚好将两名魔像武士拉到和自己同等的水平位置上面，而圣力裁决恰恰能够攻击同一直线范围内的所有目标。

　　轰！

　　一刀斩落，两名魔像武士同时中招，被匹练般的刃芒刀七穿了葫芦。

　　-756！-756！

　　两个完全相同的伤害数字飘起，后面那个已经被赵犀砍了两刀的魔像武士轰然倒地化为碎石块，前面那个首当其中的也是在圣力裁决打击下摇摇欲坠。

　　赵犀趁势杀上去，又是一刀断颈，然后再拼着让魔像武士砍上一剑，再加一次断颈，最后一个魔像武士丢下自己的脑袋，直接给跪了！

　　“真不愧是断颈狂魔啊！”

　　看直了眼的白帆喃喃地说道，这个绰号还是他给赵犀起的，倒是恰如其分。

　　小鲨嘿嘿嘿：“打得太爽了，我看得都有点不过瘾，牛哥必胜！”

　　这场战斗仅仅持续了半分钟左右的时间，赵犀杀得真的很快，有着切瓜剁菜般的爽利节奏，他们作为旁观者看得也是份外的刺激。

　　云莎莎白了他一眼：“先别得意，后面还有三盘呢！”

　　死亡棋盘第一回合对决，赵犀和边城浪子以压倒性的优势赢得胜利，但是正如云莎莎所说的那样，后面还有三场对决。

　　可以预见的是，出战的对手只会越来越强，对他们的考验将越来越大。

　　系统提示：死亡棋盘完成度1/16，请选择继续博弈/退出棋盘！

　　看到这条熟悉的系统提示，赵犀毫不犹豫地选择了继续博弈。

　　他向后退回到了边城浪子的身边。

　　在这场战斗中，边城浪子根本就没有出手，一直站在棋盘的边缘位置旁观。

　　但是他无疑是赵犀最为坚强有力的后盾，他的存在能够让赵犀肆无忌惮地将自己的实力完全发挥出来，进而成为打通死亡棋盘不可或缺的角色。

　　唏律律～

　　正在这个时候，前方的石像中间闪过两道白光，战马的嘶鸣声随之响起。

　　只见两名魔像骑士策马冲了出来，它们高高举起手里的大剑，气势汹汹地朝向赵犀和边城浪子发动了冲锋！

　　虽然仅仅只是两骑，但是因为棋盘的空间范围不是很大，而且战马骑士的体型很大，顷刻间狂飙突击所造成的气势，给人的感觉就像是千军万马冲锋而来。

　　赵犀的神色顿时变得凝重无比！


第三百一十二章 连战连胜！

　　魔像战骑，29级异化深渊魔物，死亡棋盘的骑士！

　　两名魔像战骑冲锋的速度很快，而且双方之间的距离不长，所以它们刚刚起步，眨眼间就冲到了赵犀和边城浪子的前方，一股无形的压力迎面袭来！

　　虽然是第一次见到这种怪物，但是赵犀用脚趾头想也能想到，如果让魔像战骑直接撞到身上，他或许还勉强能够抵挡得住，旁边的边城浪子绝对要撞飞出去，后果根本无法想象。

　　关键时刻，他将战刃倒插落地，悍然发动了雷炎神罚！

　　数十道蕴含着毁灭能量的雷芒瞬间落下，覆盖了赵犀周围的大片区域，同时也将两名魔像战骑笼罩在内。

　　赵犀的这招高级秘技，用得绝对是及时无比！

　　只见足够碗口粗细的雷柱挟带着紫焰，狠狠地轰击落在了魔像战骑，打得它们连同胯下的战马碎甲崩飞，原本凶悍的冲锋势头顿时被遏止住。

　　-462！-462！

　　异化级的魔像战骑防御能力显然比魔像武士来得更高，它们的身上都套着重甲，雷炎神罚的威力虽然强悍，但是显然并不能够对它们造成致命的伤害。

　　但是赵犀趁着这个机会一个群嘲施放了出去，然后加持狂奔技能，以最快的速度自两名魔像战骑中间冲了过去。

　　唏律律～

　　战骑嘶鸣，两名被嘲讽拉住了仇恨的石像骑士齐齐调转马头，迅速改变了方向，对近在眼前的牧师置若罔闻。

　　边城浪子的战斗经验很丰富，立刻朝着左侧方向迅速转移，拉开了自己和魔像战骑之间的距离，为赵犀和魔像战骑之间的战斗腾出了足够的空间。

　　赵犀刚刚冲过去，但是并没有冲多远，而是绕行到一名魔像战骑的后方，挥起命运之刃朝着对方胯下的战马重重砍去。

　　正所谓射人先射马，对付这种身披重甲的骑士，先干掉它的机动坐骑，再对付起来就肯定要容易许多。

　　最重要的是，石像骑士所骑乘的战马本身就很高，赵犀想要攻击到马背上的骑士都相当的困难，处于完全的劣势。

　　但是他的想法虽然很好，不过对手的反应却是极快，驾驭着战马突然扭过身来，左臂下落用战盾挡住了赵犀的斩击！

　　锵！

　　战刃和盾牌相撞之下，发出清脆的震鸣。

　　-175！

　　赵犀不由得大吃一惊，不是因为对方的防御力很强，而是魔像战骑的动作太灵活，简直就到了传说中“人骑合一”的境界层次。

　　而就在这个时候，另外一名魔像战骑策马朝他直冲了过来。

　　赵犀已经是避无可避，连忙举起战盾护在身前。

　　嘭！

　　魔像战骑重重地撞击在命运之盾上，顿时将赵犀整个人都撞飞了出去。

　　战骑冲撞的力量太强了！

　　赵犀感觉自己的整条左臂都给震木了，几乎都快要握不住手里的战盾，足足飞出七八步的距离，然后狠狠地摔落在坚硬冰凉的地板上，当场摔了个七荤八素！

　　-298！

　　这一撞竟然撞到了他将近三百点HP，如果不是及时用盾牌挡住，恐怕伤害还要更高上许多。

　　“队长，小心啊！”

　　在死亡棋盘外面观战的小鲨四人个个是大惊失色，想不到以赵犀的神勇，竟然也完全无法抵挡魔像战骑的一撞之力，让他们的心都吊到了嗓子眼。

　　想要打通死亡棋盘闯过第二关，赵犀无疑是关键中的关键，如果他战死当场，那么剩下的边城浪子根本不可能还有翻盘的机会，整个任务都会功败垂成。

　　而两名魔像战骑根本不给赵犀喘息恢复的机会，再次冲锋而来。

　　赵犀听到了马蹄的轰鸣声，他用战盾撑地猛然跃身而起，然后在瞬间将命运之盾切换成了神力飞斧，朝向敌人全力投掷了出去！

　　呼！

　　飞斧破空呼啸，顷刻间爆裂开来，化为无数的破片将两名魔像战骑置于了打击范围之内。

　　两名魔像战骑根本躲无可避，甚至来不及举盾招架，被密密麻麻地金属碎片迎面击中，身上的铠甲劈啪作响仿佛雨打芭蕉。

　　破碎星辰！

　　-165！-165！

　　依靠装备的恒定伤害，打出的伤害并不算是很低，而最重要的是一举镇压住了两名魔像战骑的嚣张气焰，为赵犀的反击创造出了最好的机会。

　　而就在赵犀投掷出神力飞斧的刹那，两道神术先后落在了他的头顶上，刚刚损失的HP和圣力同时恢复，尤其是后者是瞬间提升弥补过来。

　　治疗术！圣力转移！

　　这个时候就见出了边城浪子的操作能力，在两名魔像战骑的遮挡之下，他还能将两个技能准确地加持到赵犀的身上，那绝对不是一般人所能够做到的。

　　“杀！”

　　赵犀迈开脚步主动迎向了一名魔像战骑。

　　只是在双方即将相撞的刹那，他突然朝着右侧方向扑落在地，避开战马冲撞的同时，闪电般地挥出命运之刃，狠狠地斩击在后者的一只后蹄关节部位！

　　双重打击！

　　这个刚刚冷却完成的强力技能，在赵犀最危险的时刻，发挥出了关键的作用。

　　-768！-826！

　　赵犀攻击到的部位显然是战马的脆弱要害点，战刃落处石屑四溅，差点将整只马蹄给活活砍下来！

　　而这条马腿恰好是战马支撑用力的位置点，突然遭到重创，顿时失去了平衡！

　　嘭！

　　魔像战骑轰然倒地，马背上骑士挣扎着一时间难以重新爬起。

　　赵犀所用的当然是地趟刀的路数，一击得手他立刻翻滚了出去，避免了被魔像战骑压住的惨剧发生。

　　他再次跃身而起，挥起战刃狠狠地朝着魔像骑士砍去，一刀、两刀、三刀！

　　赵犀出刀的速度很快，眨眼之间在魔像战骑身上增添了三道伤痕，每一刀都是劲力十足，将自己的攻击力完全发挥了出来。

　　-465！-511！-487！

　　魔像骑士被砍得狼狈不堪，它也试图用战盾进行抵挡，但是赵犀出手又快又狠，让它完全是挡无可挡，被砍得HP一截一截往下猛掉。

　　另外一名魔像骑士急忙赶过来救援，但是还没等它靠近赵犀，一道光箭自它身后激射而来，狠狠地轰击在它的后背上！

　　-895！

　　光箭在瞬间爆裂开来，无数的光点随之纷纷扬扬地洒落，而遭到重击的魔像骑士直接被炸飞了出去，向前摔落马下！

　　光翼之箭！

　　这是边城浪子掌握的牧师高级秘技，是他仅有的几个攻击技能之一，对于亡灵黑暗系的怪物有着极强的杀伤力。

　　深渊魔物正是属于黑暗系的范畴，所以打出了极高的伤害出来。

　　他的这一箭，也成功地化解了赵犀面临的一次危机。

　　而赵犀仿佛根本没有看到跌落在身边的魔像骑士，以最快的速度朝已经是伤痕累累的对手挥出战刃，第四刀、第五刀、第六刀！

　　在这种狂风骤雨般的攻击面前，强悍如魔像骑士者也承受不住，虽然它成功地挡住了赵犀其中的一次攻击，并且还用大剑在赵犀的身上砍出了一道长长的伤口，却根本无法挽回自己败亡的命运。

　　当命运之刃第九次斩落在魔像骑士的身上，这个29级的异化魔物不支倒下，化为了无数的碎块，同时爆出了一地的装备物品！

　　大爆！

　　在经历了魔像武士的一无所获之后，魔像战骑终于贡献出了应得的奖励。

　　不过赵犀的目光没有落在这些闪耀着诱人光芒的战利品上面，而是投向了另外一个魔像骑士。

　　“杀！”


第三百一十三章 魔像影后

　　嘭！

　　魔像骑士被战盾从侧面拍中，虽然不是力量加强的盾击，但是因为它的身体已经失去了平衡，所以直接被拍翻在了地上。

　　而将它拍翻的赵犀却没有立刻上前补上一刀，将它所剩不多的HP收割掉，而是向后退了好几步，不慌不忙地等待着魔像骑士重新爬起，就像是一名遵守规则的擂台拳击手，在给倒地的对手复起的机会。

　　而失去了战马的魔像骑士被自己的重装所累，想要立刻跳起反击都做不到。

　　类似的情景已经出现了N次了，不但是死亡棋盘外面观战的四人都有点审美疲劳了，连赵犀都感觉真的好无聊了。

　　这名魔像骑士基本上已经被他打残，随便一击都能将其解决，但是在边城浪子没有开口之前，他还偏偏不能这样做。

　　原因非常的简单，因为牧师需要时间来恢复自己的圣力，还需要更多的时间来冷却技能，以便为下一场战斗做好准备。

　　否则解决了魔像骑士，马上将要面对更强的对手，无疑是太过匆忙。

　　另外一方面，赵犀同样也需要时间来冷却自己的某些技能。

　　“结束吧！”

　　当魔像骑士第N次挣扎着站起来的时候，赵犀终于听到了来自身后的声音，他毫不犹豫地迈步上前，挥起战刃重重地斩击在魔像骑士的脖颈上！

　　-498！

　　饱经蹂躏的魔像骑士轰然倒地，如果它有情感有思想的话，一定会喜极而泣——老子终于解脱了！

　　大概是为了宣泄心中的愤怒和郁闷，它没有爆出半枚铜板，以此来作为报复！

　　系统提示：死亡棋盘完成度1/4，请选择继续博弈/退出棋盘！

　　赵犀回头看了看边城浪子，这位好搭档冲他做了“OK”的手势。

　　于是他选择了继续博弈！

　　只见同样的一道白光闪过，石像中的王后成功复活，迈开脚步缓缓走了出来。

　　在移动的过程之中，它身上灰白色的石甲一片片地迅速剥落，露出了里面所穿着的暗金色护甲和曼妙的身姿，像是从黑白的画面进入到彩色，突然间变得灵动鲜活起来，尤其是那对碧蓝色的眼眸，笑吟吟地仿佛会说话一般。

　　魔像影后，30级深渊魔物（精英），掌控死亡棋盘的死神！

　　精英级BOSS！

　　赵犀心里的警惕提升到了最高，虽然对手的数量在不断减少，但是实力等级成倍地提升，先是普通级、异化级，现在就到了精英级。

　　BOSS和前两者，有着本质的区别！

　　他不假思索地冲上前去，对着魔像影后施放了一个嘲讽。

　　不管如何，作为主战力和主MT，他都要将这位魔像影后的仇恨拉住，以免它率先攻击边城浪子——不要怀疑BOSS的智商，它们也懂得柿子先捡软的捏。

　　吃了赵犀的一个嘲讽，魔像影后的眼神顿时一变，原来的温煦温柔荡然无存，取而代之的是无尽的冰寒杀机！

　　下一刻，它的身形动了动，瞬间在原地消失得无影无踪！

　　潜行？刺客？

　　掌控死亡棋盘的死神！

　　赵犀本能地感觉到了不妙，在没有发现目标对手的情况下，他立刻施放了荆棘铁壁，将自身的防御力推高到极致。

　　咔！

　　技能状态刚刚加持完毕，一把淡金色的匕首狠狠地刺中了他的后背，匕身刺入已经荆棘化的护甲足有半寸深！

　　-287！

　　好强的攻击力！

　　要知道现在的赵犀保持着牧师的神圣祝福状态，最高攻击力和防御力都有幅度不小的提升，而荆棘铁壁能够将两者全部叠加到防御力上，所以他此时此刻的防御值已经达到了前所未有的程度。

　　但是即便如此，魔像影后依然能够打出将近三百点的伤害，攻击力之强毋庸置疑，极有可能是附带着恒定伤害。

　　背后中匕，赵犀立刻转过身来，但他只看到一抹残影在自己眼前闪过，还没来得及仔细搜索，背心再次麻了一麻！

　　-275！

　　仅仅只在呼吸之间，加持了荆棘铁壁的赵犀竟然被打掉了超过一半的HP！

　　最可怕的是，到现在为止他都搞不清楚对手的具体位置所在，无法反击。

　　魔像影后的速度实在太快了，简直到了匪夷所思的地步，赵犀还从来没有见过比它攻击速度更快的对手，因此在战斗一开始就陷入了绝对的下风。

　　边城浪子的治疗术及时放了过来，但是下一刻赵犀再次中招。

　　-384！

　　这一次魔像影后用的明显是抹喉技，攻击的部位正是赵犀的脖颈。

　　赵犀砍得脖子太多，现在也算是遭到了报应！

　　无论是边城浪子，还是死亡棋盘外面的寻宝小队四人组全都看得目瞪口呆，事实上连他们都找不准魔像影后的准确位置，就看到一道魅影围绕着赵犀时隐时现，而后者的HP一大截一大截地猛掉。

　　再这样下去必死无疑！

　　赵犀非常清楚在魔像影后这样的攻击之下，自己所能够坚持的时间极其有限，他不假思索地发动了自己刚刚完成冷却的秘技——雷炎神罚！

　　在这个时候，他必须要感谢先前边城浪子的拖延战术，因为雷炎神罚的技能冷却时间长达30分钟，如果上一场战斗太早终结，他还真的是无计可施。

　　轰！

　　数十道雷芒瞬间轰击而下，覆盖了以赵犀为中心半径十米范围内的所有空间，魔像影后显然也无法豁免这招高级秘技的打击，顿时被打出了潜隐的状态。

　　-489！

　　赵犀目光一扫，在看到对手的同时立刻猛扑上来，挥起命运之刃狠狠地斩击在它高耸的胸脯上面。

　　噗哧！

　　-475！-542！

　　双重打击！

　　“啊！”

　　魔像影后发出了一声痛苦的尖叫，向后退出了两步，紧盯着赵犀的双眸里全是愤怒和怨毒之色。

　　赵犀的这一次反击无疑是非常漂亮的，前后两次攻击，一举打掉了它三分之一还强的血量，扭转了刚才完全被动的不利局面。

　　但是战斗还没有结束，用掉了雷炎神罚，也意味着赵犀已经失去了对付魔像影后的一个最有效手段，他还能依靠什么来继续对付这个速度快到不可思议的对手强敌？

　　赵犀的回答就是立刻激发恶魔徽章，将自己的英雄召唤出来。

　　魅魔，安蕾丝！

　　这也算是赵犀压箱底的杀手锏，在前面的战斗中一直都没有动用出来，现在是不得不派遣这位大将上场支援。

　　安蕾丝刚刚出现，她就立刻进入了潜隐状态，和魔像影后同时消失不见。

　　赵犀很清楚，要论真正的实力和等级，安蕾丝显然是不如魔像影后的，后者可是精英级的BOSS，但是他并不指望能够依靠魅魔来战胜对手，只要能起到牵制的作用就足够了。

　　他立刻向后退却，同时掏出一瓶药剂迅速喝下。

　　治疗药剂的效果是不会被神术给冲掉的，所以在接受边城浪子治疗的同时再喝药剂，能够保持HP的持续恢复效果。

　　干掉一瓶500的高级药剂，赵犀重新切换出战盾，站在原地缓缓地转身。

　　突然间，他的后背再次麻了麻！

　　-456！

　　没有了荆棘铁壁，赵犀的防御力大幅度下降，因此他遭到的伤害也大大提升。

　　但是对于这一次的损伤，赵犀早已做好了准备，在感觉到匕首刺中护甲的刹那，他猛然转过身来，左手战盾闪电般向后拍击了出去。

　　盾击，蛮锤之怒！

　　嘭！

　　战盾拍击在肉体的充实感觉告诉赵犀，他成功地打击到了目标！

　　-20！

　　这是命运之盾附加的盾击伤害，很少也不重要。

　　重要的是，魔像影后吃中盾击，整个人都被拍飞了出去！


第三百一十四章 幻影魔匕

　　一击而中，赵犀的命运之刃朝着倒飞出去的魔像影后凌空斩落！

　　圣力裁决！

　　啪！

　　魔像影后刚刚摔落在地上，匹练般的刀芒已然疾斩而至，恍如奔雷闪电般重重地斩击在它的身上。

　　-587！

　　这一刀的伤害，对于魔像影后来说也有点沉重，而更强的打击接踵而至！

　　下一秒，一道光箭破空射来。

　　边城浪子，光翼之箭！

　　-759！

　　魔像影后被光翼之箭爆炸的力量冲击得在地上翻滚了好几圈，它腾身刚刚跃起，一把匕首狠狠地刺入其后背部位！

　　一直潜隐的魅魔安蕾丝，终于找到了最好的偷袭机会。

　　-502！

　　“啊！”

　　魔像影后惨叫着猛然转过身来，闪电般地将匕首捅向安蕾丝的胸口要害。

　　安蕾丝的反应极快，立刻侧身闪避，但依然还是慢了一丝。

　　噗哧！

　　魔像影后的匕首刺中了她的左肩部位，直接洞穿！

　　-398！

　　对于血量不是很高的魅魔来说，这样的伤害算是极大了，魔像影后只要再补上一记，完全能够将她击杀当场。

　　但是反击得手的魔像影后拔出匕首，立刻向后飞退！

　　作为一名强大的刺客，正面硬拼是最为愚蠢的选择，尤其是在连遭重创的情况下，魔像影后明智地没有乘胜追击。

　　只要给它一点点的时间，让它重新再进入潜隐状态，用不了多长的时间，它将完全恢复战斗能力，到时候自然可以将所有的仇敌轻轻松松地灭杀。

　　作为BOSS级的存在，魔像影后拥有足够高的AI，做出正确的战斗反应。

　　不过它还是低估了魅魔的实力。

　　咻～

　　在魔像影后即将完成潜隐加持的瞬间，一根烈焰长鞭凌空抽击而来，追上她的脚步，准确地缠住了它的细腰！

　　这是属于安蕾丝的另外一件武器！

　　魔像影后的潜隐顿时被打断，而就在这个时候，赵犀冲了过来，命运之刃挟带着圣力加持的光焰，无情地斩击在她的脖颈上！

　　-574！

　　这是决定性的一击，魔像影后哀鸣一声，手中紧握的匕首无力地滑落，整个人像是被抽去了筋骨，软软地瘫倒在了地上。

　　系统提示：玩家赵大牛成功斩杀30级BOSS魔像影后（精英），获得395000点经验值，主位面声望+5，堕落深渊声望+5，技能点数+1！

　　在系统提示出现的同时，代表升级的光芒在他的脚下浮现。

　　借助斩杀魔像影后所获得的经验，赵犀升到了26级！

　　他毫不犹豫地将升级所获得的5点属性点，加到了力量上面。

　　加完点数之后，赵犀总算是松了一口气。

　　这一战，赢得真的有点侥幸！

　　魔像影后的速度实在是太快了，如果是他单独一个人面对，那么必死无疑。

　　能够拿下这一局，完全是刚才三方的配合起到了关键的作用，尤其是魅魔的背刺加上鞭击缠绕，赵犀根本没有机会将魔像影后斩于刀下。

　　但不管如何，胜利就是胜利，再侥幸获得的胜利也是值得高兴的。

　　“辛苦你了！”赵犀向立下了汗马功劳的魅魔表达了自己的感谢。

　　刚刚回到他身边的安蕾丝妩媚一笑，腻声说道：“那我有什么奖励吗？”

　　她紧紧贴靠着赵犀，将自己高耸的胸脯压在赵犀的胳膊上，双手挽住赵犀的手臂轻轻摇晃，完全没有了刚才彪悍的刺客气势，像是个恋爱中的小女人。

　　赵犀对她这套魅惑手段早已免疫，但是寻宝小队的其他人却看得是眼睛都凸了出来，那个叫羡慕嫉妒恨啊！

　　小鲨喃喃地说道：“牛哥果然是牛哥，英雄都是这么的牛逼！”

　　旁边的白帆不由地点了点头：“是啊，是啊！”

　　云莎莎恨恨地捏了自己的男友一把：“你是不是也很想要一个啊？”

　　白帆立刻醒过神来，赶紧赔上笑脸：“哪儿呢？哪能呢！”

　　“哼！”女弓箭手扭头不在理他。

　　这边法师陷入了麻烦之中，那边赵犀也感到挠头：“你想要什么呢？”

　　他真不知道自己还有什么东西好给安蕾丝的，这位特立独行的魅魔，完全不能当作普通的召唤英雄来对待。

　　没有想到安蕾丝指了指地面，说道：“我要这个！”

　　赵犀顺着她手指的方向看去，发现魅魔所要的东西，居然是魔像影后刚刚爆出了一件装备。

　　这名30级的精英BOSS非常的吝啬，就出了这么一件东西——它的匕首。

　　赵犀俯身将这把暗金色的匕首捡了起来。

　　幻影魔匕，攻击30-35，攻击力+10％，攻击速度+15％，敏捷+5，力量+5，10％概率无视防御，附带技能幻影闪遁，耐久50/50，需要敏捷110，限盗贼、刺客，传奇级装备，幻影套装之一！

　　竟然是传奇级的武器！

　　毫无疑问，这是到目前为止，在这个任务里面所打出的最好装备！

　　赵犀终于明白为什么安蕾丝会对它产生兴趣，魅魔的眼力不是一般的好。

　　但是他却犹豫了。

　　如果是他自己一个人，或者和边城浪子一起打出的，那么这把匕首让给安蕾丝当然没有半点的问题，但是寻宝小队是有六个人的。

　　虽然说他拥有优先选择权，但事先也有过声明。

　　所以赵犀想了想，没有将幻影魔匕立刻交给安蕾丝。

　　正在这个时候，一股无形的力量涌来，将他和魅魔还有边城浪子一起推出了死亡棋盘。

　　系统提示：死亡棋盘完成度1/2，请选择继续博弈/退出棋盘！

　　这次的情况显然和上两次不同，赵犀也没多想，选择了继续博弈。

　　系统提示：请等待棋盘重置，倒计时180秒！

　　居然还给了3分钟的准备时间，看起来最后一盘绝对不好走。

　　赵犀深深地吸了一口气，转过身来对小鲨等人说道：“这把幻影魔匕我的英雄想要，所以我决定留下，作为补充，下一件的传奇装备不管是不是适合我的职业所需，我都放弃竞争，你们同意吗？”

　　说实话，赵犀拿这把幻影魔匕拿得是绝对问心无愧，如果没有他，寻宝小队能不能打到第二层显然都是个问题。

　　至于边城浪子，他当然会有另外的补偿，不需要多言。

　　但是作为战队的临时队长，赵犀也不希望因为这件装备和其他的队员产生矛盾，影响到后续的任务进程，毕竟这个任务不是他自己的。

　　小鲨四人面面相觑。

　　赵犀捡到幻影魔匕，他们在战队频道里也看到了相应的信息显示，要说对于这把传奇级的装备没有动心，那是绝对不可能的。

　　就算是自己不能用，将这把属性极为出色的装备放到大交易市里，拍出大几十万来轻轻松松，上百万都问题不大。

　　但是谁也不能说自己想要，因为打死亡棋盘完全是赵犀的功劳，边城浪子也是他所请来的援军。

　　“我同意！”

　　小鲨第一个表态：“牛哥你出力最多，拿最好的是应该的！”

　　作为盗贼，他对幻影魔匕当然是眼馋无比，但是赵犀都将话说到这个份上，如果他坚持不肯引发战队矛盾，最终只会是什么都得不到。

　　因为赵犀是拥有优先选择权的队长，他拿走匕首再解散战队，任谁都无话可说，哪怕是生死相拼，他们四个人加起来也未必是对手。

　　最重要的是，现在第二层就出了传奇装备，那么第三层、第四层还有最终的宝藏，还有着多少让人期待的奖励呢？

　　所以小鲨压下了心里的一丝贪念和不满，选择支持了赵犀。

　　任务发起人都没有反对，其他人还能说什么，纷纷点头表示同意。

　　赵犀将幻影魔匕递给安蕾丝，微微一笑道：“谢谢大家，你们放心，我是不会让大家吃亏的！”

　　这是承诺，也是他的自信！


第三百一十五章 命运任务

　　吧唧！

　　幻影魔匕的归属没有了争议，得到了这把传奇级武器的魅魔极为高兴，立刻大大方方地凑过来，在赵犀的脸上狠狠地亲了一口！

　　小鲨、白帆、石岳还有边城浪子的眼都看绿了，那个叫羡慕嫉妒恨啊！

　　系统提示：魅魔安蕾丝好感度+5，忠诚度+5！

　　赵犀非常的满意，这把幻影魔匕送给安蕾丝，其实也是在提升自己的实力，而且还能获得魅魔的忠诚度和好感度，绝对是一举两得。

　　当然他也得注意队友们的感受：“大家注意，最后一局快要开始了！”

　　3分钟的倒计时已经进入了最后1分钟的时间，前面的死亡棋盘出现了惊人的变化，十六座石像已经全部恢复，并且转移到了寻宝小队的右侧方向。

　　而在相对的另外一边，又有新的十六座石像迅速生成，只不过颜色全部都是黑色的，这样就构成了一套完整的棋局！

　　这让所有人都感到意外，小鲨忍不住说道：“最后一盘，不是要我们下棋吧？”

　　盗贼还真的一语成谶，当倒计时最后的数字归零，大家同时收到了来自系统的新提示。

　　系统提示：请选择弈局者，倒计时120秒！

　　小鲨猜得一点都没错，这最后一局并不是要在棋盘上战胜最后的国王，而是要掌控整个棋盘，用自己的军队将对方彻底击溃。

　　换而言之，寻宝小队必须要有人会下国际象棋，而且棋力不能太差，否则这最后一关是肯定通不过的。

　　这样的通关设定让赵犀都感到头大无比，他对国际象棋也算是有点了解，但仅限于基本规则，要他下场和系统博弈，那绝对是必死无疑的！

　　“你们谁懂国际象棋？”赵犀的目光看向了自己的队员们。

　　边城浪子、小鲨、石岳、白帆全都摇了摇头，只有云莎莎抿嘴轻笑，眼眸里流露出一丝得意的神色。

　　赵犀心中一动：“莎莎？”

　　云莎莎嘻嘻笑道：“你们这帮大老爷们都不行的话，那就让小女子我来试试！”

　　白帆很惊讶：“你什么时候会下国际象棋的？我怎么不知道？”

　　云莎莎翻了个白眼给自己的男友：“什么什么时候？我从小就开始学国际象棋，我的老师可是一位国际大师！只不过没有去当职业选手，你看你都不知道关心我了解我，不知道有什么习惯的？”

　　在她暴风骤雨般的打击之下，可怜的法师被彻底打蔫了。

　　赵犀赶紧救他于水火之中：“那么这一局就拜托莎莎你了！”

　　他立刻将云莎莎指定为弈局者。

　　在完成确认之后，云莎莎显然得到了系统提示，只见她大步走入棋盘之中，然后站到黑棋的前方，面对着白棋！

　　下一刻，一名魔像武士高高举起向前迈出一步。

　　白棋先行，这场最关键的棋局正式开战！

　　在云莎莎的指挥下，黑棋纷纷出动，在巨大的棋盘上和白棋展开了极为惨烈的厮杀，精彩程度丝毫都不亚于前面的战斗。

　　每当一枚棋子被吃掉，展现在所有人眼前的是石像之间的搏杀，胜利者高举武器砍翻、撞倒失败者，将其践踏成为齑粉。

　　所有的石像全部都活了过来，它们会咆哮会怒吼，让人仿佛置身于硝烟弥漫的战场之中，那种震撼无法用语言来形容！

　　在棋局刚开始的时候，云莎莎显然承受了极大的压力，这种实景式的对弈和普通的对战完全不同，她身在棋盘里面，所看、所听和所感觉到的，都会对她的精神和意志形成压迫。

　　如果没有足够坚强的意志力，恐怕很快就会在这样的对决里崩溃，所以大家都能够看到她紧张无比的神色还有额头上滚落的汗珠。

　　而作为旁观者的白帆还要更加的紧张，几次嘴唇翕动想要说点什么，都硬生生地给忍住，不敢说话只怕对自己的女友造成干扰影响。

　　幸运的是，云莎莎显然经受住了考验，随着棋局的进行，虽然对弈得越发激烈，但是她的神情反而从容了许多，因而也变得更加专注！

　　魔像武士，魔像战骑、战车、战象还有魔像影后，一枚枚巨大的棋子在云莎莎的指挥下，从防守转入了相持再到反攻，上演了一场精彩无比的战局！

　　轰！

　　在一架魔像战车的凶猛撞击之下，白棋中的魔像战象哀鸣倒地，原本严密的防线顿时被撕开了一道大口子，前者的兵锋对白棋中的王者形成了严重威胁。

　　虽然白棋一方紧急调遣兵力，但是云莎莎仅仅只用两步，就将王棋置入死地！

　　将！

　　巨大的轰鸣声在第二层的空间里回响，残余的白棋石像丢下武器跪在了地上，高傲的王者垂下头颅，正式宣告自己的失败！

　　系统提示：死亡棋盘完成度100％，所有任务成员经验值+5000000，位面声望+5，堕落深渊声望+5，技能点数+1，获得命运符石！

　　除了赵犀之外，其他所有人的脚下全部透射出代表升级的光芒，依靠打通死亡棋盘所获得的巨额经验，他们全部都升了一级。

　　大家相互看了看，不约而同地发出了欢呼声！

　　赵犀虽然没有直接升级，但是多了五百万经验值，他距离27级也很近了。

　　任务越是困难，奖励越是丰厚，寻宝小队辛辛苦苦打到这里，获得的回报理所应当，尤其是小鲨激动得眼泪都快掉下来。

　　除了经验、声望和技能点数的奖励之外，每个人都还得到了一块命运符石。

　　命运符石，特殊物品。

　　这是一块鸡蛋大小的白色宝石，晶莹无瑕非常的漂亮，还散发出淡淡的光芒，表面上镌刻着无数细小的符文，只是谁也不知道它的用途。

　　不过这种特殊物品在《光辉》里面绝对算是好东西，说不定能用在某个方面，到时候卖出惊人的价值来也不足为奇。

　　只有赵犀的表情有些古怪，因为在他取出自动存放在背包里的命运符石的时候，一个系统提示出现了。

　　系统提示：获得命运符石，是否触发命运任务？

　　命运任务？

　　赵犀立刻想到了自己手里的命运之刃和命运之盾！

　　这两件命运武器是命运套装的一部分，全部命运套装共有七件，另外还有命运战铠、命运指环、命运锁链、命运纹章和命运王冠！

　　那么命运任务是不是和其它的命运装备有关？

　　赵犀略一思索，立刻选择了确定。

　　虽然说眼下并不是非常合适的时机，但是命运套装对于赵犀的诱惑太大，他几乎是迫不及待地想要堪堪，命运任务究竟是什么！

　　系统提示：命运任务激活，请搜集12枚命运符石！

　　连环任务！

　　赵犀已经能够看出，这是一个庞大任务的开始，不管是不是关系到其它的命运装备，他都已经不可能放弃。

　　而第一环的任务是搜集12枚命运符石，现在他的手里已经有1枚，寻宝小队其他五名队员手里也各有1枚。

　　不！准确地说是4枚在外，因为在边城浪子手里的，跟在他手里没有区别！

　　只是赵犀不可能直接向别人索要，他没有那么厚颜无耻，而且刚刚还拿走了幻影魔匕。

　　所以如何通过利益交换来收集其他人手里的命运符石，无疑成为了赵犀需要考虑的问题，并且这个问题还相当的棘手。

　　赵犀先将这个问题压了下来不去思考，因为打通死亡棋盘之后，通往第三层的楼梯已经出现在所有人的前面！


第三百一十六章 第五层！

　　第三层，迷格空间，寻宝小队耗时17分26秒打通。

　　盗贼小鲨战死，狂战士石岳战死，云莎莎的英雄战死，前两者都被浪子复活。

　　第四层，蜘蛛巢穴，寻宝小队耗时32分15秒打通。

　　小鲨再次战死、白帆战死、云莎莎战死、边城浪子的英雄战死，魅魔安蕾丝遭到重创，赵犀用掉了绝大部分的秘技，包括无敌的绝对领域！

　　小鲨和云莎莎都被成功复活，白帆因为没有能够坚持到边城浪子的复活术技能冷却，因此非常遗憾的出局，成为寻宝小队退出宝藏任务的第一名成员。

　　伤痕累累、筋疲力竭的队员们走完了第四层通往第五层楼梯的57级台阶，然后被一道暗红色的大门挡住了去路。

　　这是最后一层的门户，也是任务的终点，在大门的后面隐藏着什么样的危险，或者有着什么样的宝藏，那谁也不知道。

　　“累死我了！”

　　小鲨在阶梯上一屁股坐了下来，哀嚎道：“这次真是亏大了！”

　　他在第三层和第四层全都战死一次，连掉了两级，不但将先前升的一级给还了回去，而且还搭上了一级的经验，要说吃亏勉强也能算是。

　　因为对于升级本来就不容易的盗贼来说，这样的损失确实挺大的。

　　这就是背负大量PK值的后果，而打通第三层和第四层都没有经验奖励。

　　云莎莎没好气地说道：“你哪里亏大了，我家那位才是真的亏大了！”

　　已经打道回府的白帆当然最惨，丢掉一级不说，还失去了获得任务奖励的资格，到现在都还在复活的传送阵里等着他们回去接应。

　　但是虽然个个言语里面都是怨气十足，不过两人眼睛里流露出的兴奋和欣喜却是无法掩饰，也不需要掩饰。

　　迷格空间和蜘蛛巢穴都有精英级的BOSS坐镇，击杀它们的结果，让寻宝小队的战利品之中多出了一件传奇装备和五件卓越装备，再加上其它怪物掉落，总的卓越装备数量达到了十二件之多！

　　不说那根传奇级的项链，十二件卓越装备里不乏属性优秀的极品，如果全部都放到大交易市场里面出售，拍卖的价格至少超过两百万！

　　在《光辉》这个前所未有的超现实虚拟游戏里面，玩家一夜暴富绝对不是神话，两百多万的装备总价值哪怕是由六个人平分，平均也有几十万。

　　小鲨这样的学生不用说了，像云莎莎白帆这样的小白领，想要赚到几十万，也得辛辛苦苦累死累活地干上好几年，还得不吃不喝才能存下来。

　　由于打出的装备很多，加上价值很高，所以在赵犀的提议下，寻宝小队修改了分配的规则。

　　赵犀的建议是等这次任务结束之后，将所有的战利品全部出售，然后大家按照比例进行平分，并且他已经拿走的幻影魔匕也按照市场价，在属于自己的那块份额里面进行扣除。

　　这样的分配方式无疑是最为公平，因此得到了所有人的赞同。

　　“牛哥，你说我们这最后一关要不要打？”

　　小鲨突然说道：“万一失败了的话……”

　　毫无疑问，最后一关的难度无疑是最高的，盗贼的担心不无道理，因为一旦全军覆没，所有人背包里的物品都会全部爆出去，那么前面辛辛苦苦的付出和努力都将付之东流。

　　“要不我们先放弃回去，让边城大哥先洗掉红名，然后把所有的装备带回去拍卖掉，然后再回来我们重新组织再打，你说怎么样？”

　　盗贼的建议不无道理，因为这个宝藏任务属于无限制任务，没有时间和次数的限制，因此完全可以采用这样的方式来做。

　　虽然重新回来，还得从第一层继续开打，并且不会再有任何的通关奖励，并且打了BOSS也不大可能还爆出极品装备来，但是至少能将目前的收获保住。

　　正所谓十鸟在林不如一鸟在手，说的就是这个道理。

　　但是赵犀有问题：“你认为我们现在还能再重新打回到第一层吗？”

　　他理解小鲨小富即安、患得患失的心理，毕竟现在的收获是如此的丰厚，哪怕是放弃了最后的奖励，所得也是惊人了。

　　但是这样的选择，必须是建立在他们能够安全回归的前提上，在堕落深渊里是无法使用传送卷轴的，刚才一层层打上来已经是付出了很大的牺牲，再打回去的难度只会更大！

　　小鲨顿时哑口无言。

　　赵犀伸手拍了拍他的肩膀说道：“往好处想，说不定我们打通了最后一关，能打出史诗装备都说不定，那你至少能少奋斗十年，讨老婆买房子的钱都有了！”

　　小鲨听着眼睛一亮：“对啊！”

　　大家忍不住笑了起来，这个家伙也真够财迷的，都没有听出赵犀在开玩笑。

　　到目前位置，整个《光辉》里面还没有出过一件史诗装备，真要是出了，那绝对是天价，所以可能性实在太低了。

　　不过赵犀的意思很明白，史诗装备或许是梦想，但是如果不敢于去尝试和努力，那梦想永远都只是梦想，而不会成为奇迹！

　　想到最后的宝藏，所有人的心里都是火热火热的，原来有点畏缩的心态荡然无存，在赵犀的激励之下士气大振。

　　为了冷却技能，五人在大门外面休息了整整半个多小时。

　　等到大家所有的状态都恢复全满之后，赵犀用力推开前面这道没有上锁的门户，手持战盾率先闯入了第五层、也是最高层里面。

　　大门缓缓敞开，一个尘封的空间向寻宝小队掀开了面纱。

　　出现在赵犀面前的，是一间装潢豪华别致的厅室，它的面积足有一两百平米，因此显得非常的宽敞。

　　地面上铺着厚厚的织花地毯，自高高的穹顶上垂落下巨大的水晶灯，左右两面的墙壁上悬挂着油画和壁灯，格局和装饰风格同第一层的大厅很相似，另外还有沙发、茶几等等家居陈设。

　　但是面对着大门的那一面是一排大幅的落地床，紫色的天鹅绒窗帘遮盖了大部分的窗户，但是依然能够看到城堡外面的景象。

　　而就在落地窗的前面，还摆放着一张尺寸足有三米的檀木书桌。

　　在书桌的后面，有一名穿着绅士晚礼服的中年男子坐在椅子上，正手持鹅毛笔在桌面摊开的卷轴上书写着什么，全神贯注非常的专注和认真。

　　这样的场景，让人不由地产生某种错觉，感觉自己仿佛是穿越时空来到了古代欧洲某个贵族的书房里面。

　　但是洞察技能反馈的信息告诉所有人，这名中年男子无疑是守关的BOSS。

　　罗纳拉克，33级深渊恶魔（统领），地狱男爵古堡的主人！

　　33级的统领BOSS！

　　这位地狱男爵似乎并没有发现闯入者，当寻宝小队的所有成员都走了进来，他都没有抬起头来看上一样。

　　大门，在赵犀等人的身后无声无息的关闭。

　　而这名中年男子如有所觉，忽然抬头看着他们，白皙的脸上露出温煦的笑容：“你们真是辛苦了，先喝杯茶吧！”

　　他伸手按了按摆放在桌上的铜铃，只听到“叮”的一声脆响，旁边有一道小门忽然打开，只见一名俏丽的猫耳女仆端着银盘走了出来。

　　她轻盈迅疾地走到茶几旁边，放下银盘摆上茶水和点心。

　　茶杯不多不少，正好是五个！

　　这是在搞什么鬼？寻宝小队的队员们不禁面面相觑。


第三百一十七章 决战，地狱男爵！

　　无论是赵犀，还是寻宝小队的其他队员们，都有种误入片场的感觉。

　　古老的古堡、神秘的宝藏、英俊的贵族还有漂亮的女仆，礼貌而优雅地招待来自远方的客人，一起都仿佛像是某场大片里的情景。

　　“装神弄鬼！”

　　队伍里唯一的女玩家云莎莎不假思索地举起了手里的长弓，瞄准地狱男爵罗纳拉克发动了攻击，燃烧着烈焰的箭矢在这间巨大的书房里面划出一道明亮的焰流轨迹，笔直地伸向后者的胸膛！

　　白帆战死，她的心情本来就不是很爽，看到BOSS还在那里装逼，顿时爆发！

　　“石头，小鲨，上！”

　　在云莎莎出手的同时，赵犀也下达了攻击的命令。

　　不管对方在玩什么把戏，最终都是要靠拳头说话，不是你死就是我亡！

　　石岳一声不吭地向前冲锋，跟随在他旁边的小鲨开启了潜行，边城浪子悄然退到了赵犀的后面，但举起了手里的法杖。

　　经过前面四层的战斗，临时组建起来的寻宝小队成员们已经具备了相当的默契，谁都清楚最后的BOSS必然会非常强大，不依靠团队的力量根本无法打败！

　　而面对着云莎莎射来的烈焰箭，地狱男爵罗纳拉克端坐在椅子上没有移动躲闪，他的唇角扯出一抹冰冷的讥诮，任由箭矢击中了自己。

　　噗！

　　蕴含着火焰威能的箭支被BOSS身体外面一层无形的屏障挡住，直接弹飞！

　　-15！

　　箭矢防护！

　　这位地狱男爵罗纳拉克居然是一名法师，他拿起挂在书桌边的一根手杖，或者更加准确地说是法杖，不慌不忙地站了起来。

　　“既然你们不准备接受我的好意，那让我送你们去地狱吧！”

　　他的声音刚开始的并不响亮，但是到了最后几个字，却如同雷霆般在书房里面震响，一股无形的气息瞬间笼罩了整个空间。

　　下一刻，罗纳拉克挥了挥手里的法杖，两颗魔法飞弹顿时激射而出，一颗击中了正冲锋过来的石岳，一颗打落在空处。

　　嘭！嘭！

　　眼看着就要冲到BOSS身前、已经挥起战斧的石岳根本来不及躲闪，遭到了魔法飞弹的迎面轰击，他就像是被万斤重锤砸中，伴随着五彩缤纷的光芒闪现，如同断了线的风筝般向后倒飞回来。

　　-426！

　　狂战士的HP，被这颗看起来很不起眼的魔法飞弹，硬生生地打掉一大半！

　　必须要指出的是，石岳的身上已经被边城浪子加持了多种状态，其中也包括了防御法术攻击的神术，但依然无法承受BOSS的随手一击！

　　而罗纳拉克所发出了另外一颗魔法飞弹也没有落空，打落在某个空处同时爆开，小鲨的身影顿时显露出去，同样是直接被炸飞了出去。

　　-645！

　　他的潜行，对于BOSS来说完全是个笑话，而且一击之下顿时毙命当场，将背包里存放的药剂物品连同身上的一件装备，天女散花般地爆了出来！

　　其中不少物品，在盗贼的身上已经连续爆出去好几次了！

　　目睹这一幕的赵犀不由地倒吸了一口凉气，地狱男爵的攻击不是一般的变态，他们这一次的麻烦真的大了！

　　但是赵犀战斗的决心不会有丝毫的动摇，他立刻举起战盾冲了上去。

　　原本赵犀的想法是让石头和小鲨上去缠住BOSS，由他来掩护云莎莎和边城浪子，必要时刻自己再上去支援。

　　然而现在赵犀的意图被罗纳拉克的两颗魔法飞弹轻轻松松地给打破，他不得不提前发动，冲上去阻截这位地狱男爵！

　　否则任由BOSS施放法术，在场的人恐怕无一能够幸免。

　　嗖！嗖！嗖！

　　云莎莎施放的漫天箭雨率先掠过赵犀的头顶朝着罗纳拉克覆盖打击过去，虽然明知道对方加持了箭矢防护，但是她无法容忍自己在这场战斗中无所作为。

　　顷刻间数十支箭矢纷落如雨，射落在BOSS的身上纷纷被弹开，只造成了很小的伤害——那是来自技能的恒定伤害。

　　虽然说这点打击对于这位统领级的BOSS来说微不足道，但也起到了一定的干扰作用，赵犀得以顺利地推进到距离对手不足十步之外的地方。

　　但是当他举起命运之刃，准备朝BOSS打出圣力裁决的时候，突然间一道矫健的身影自右侧方向冲来，闪耀着摄人光芒的匕首闪电般地刺向他的腰部！

　　完全出于本能的反应，赵犀蓦然转身挥出命运之盾，朝着偷袭者拍击了过去！

　　盾击！

　　嘭！

　　偷袭者连人带武器和战盾重重撞击在了一起，顿时被拍飞出去。

　　-20！

　　赵犀惊讶地发现，这个偷袭者赫然就是刚才那名俏丽的猫耳女仆！

　　猫魔女，30级异化深渊恶魔，地狱男爵的贴身女仆！

　　只见对方摔落在地板上，旋即飞快地跃身而起，原本漂亮的脸蛋变得狰狞，身上的女仆装更是撕裂到七零八落，无数黑色的毛发透了出来。

　　“喵！”

　　它恶狠狠地盯着赵犀，张开嘴发出了充满怨毒的嘶鸣，跃跃欲试准备重新扑上来攻击赵犀。

　　咻！

　　正在这个时候，一支光翼之箭激射而来，准确地射中了猫魔女，猛然爆发的神圣力量不但给这只深渊恶魔造成了严重的伤害，更是将它再次掀翻出去。

　　关键时刻，边城浪子出手了！

　　“让我们来对付它！”

　　边城浪子出手非常的及时，因为赵犀根本不可能在一名类似盗贼刺客般的深渊恶魔袭扰之下，全神贯注地去对付强大的BOSS。

　　呼！呼！呼！

　　下一秒，三颗魔法飞弹成“品”字形朝着赵犀轰击过来。

　　地狱男爵罗纳拉克虽然遭到了云莎莎的袭扰，但是它的AI判断近身的赵犀更加具有威胁性，因此没有被拉走仇恨，转而对付出现在自己眼前的敌人。

　　这样的情况在打BOSS的时候经常会出现，哪怕是专职的圣骑士MT用嘲讽都拉不稳仇恨，在BOSS的强力打击下导致团灭。

　　《光辉》里面的BOSS，等级越高AI越强，如果将它们当成没有感情的数据，那绝对是要吃大亏的。

　　BOSS出手的速度很快，赵犀的反应丝毫不慢，眼看着魔法飞弹射来，他毫不犹豫地向前扑出滚倒在地上，同时将命运之刃瞬间切入死神手套里面。

　　因为地狱男爵罗纳拉克的魔法飞弹打得很刁钻，无论他是左闪右躲还是向上跳，都有可能被击中，下方是唯一的安全路径。

　　对于普通玩家来说，哪怕是知道这一点，想要及时做出有效的闪避也是非常困难，但是对赵犀来说却是毫无难度！

　　嘭！嘭！嘭！

　　三颗魔法飞弹呼啸在他背上掠过，轰击在地毯上面炸开了三个大大的破洞！

　　赵犀向前翻滚了两圈，他用左手撑地猛然跃起，早已完成了蓄势的高级技能圣力裁决立刻朝着BOSS凌空挥击出去！

　　这一刀赵犀出手的速度极快，仿佛事前经过了千百次的演练，已经到了无比娴熟自如的程度，扑击、躲闪、翻滚、跃身、攻击完全是一气呵成，所有的动作衔接没有半点的凝滞。

　　轰！

　　匹练般的刀芒在瞬间撕裂空间，重重地斩击在BOSS的身上，这位深渊恶魔根本来不及躲闪，遭到了开战以来的第一次重创！

　　-698！

　　他的防御显然并不是非常出色，赵犀的圣力裁决斩开了他的外衣和内衫，在这位BOSS是躯体上制造出一道长长的伤痕，伤口随之溢出了点点鲜血。

　　箭矢防护，对于这种神圣力量的攻击，显然没有任何的防御作用。

　　地狱男爵罗纳拉克，终于怒了！


第三百一十八章 牺牲！

　　“你们，都得死！”

　　很难想象，地狱男爵罗纳拉克看似瘦弱的身躯，能够发出如此响亮的怒吼。

　　也许这就是深渊恶魔的力量！

　　在BOSS咆哮的同时，一击得手的赵犀再度跃身前扑，命运之刃以迅雷不及掩耳之势挥斩向罗纳拉克的面门，不让对方有施法反击的机会。

　　但是赵犀的出手虽然不可谓不快，不过罗纳拉克却没有再给他机会，这位地狱男爵突然举起了自己的左手，五指张开护在身前，一团黑色的光球在他掌心前方迅速凝现！

　　目睹这一幕的赵犀双眸瞳孔蓦地一缩，毫不犹豫地重新切换出命运之盾。

　　轰！

　　没等他的战刃斩中罗纳拉克，这位地狱男爵施放出的黑光球率先轰击在战盾上面，直接将他给击飞了出去！

　　-402！

　　赵犀像是断了线的风筝一般飞出去足足十几米远，然后重重摔落在地上。

　　一团银白色的光芒随之降落在他的身上，让他损失的HP迅速上升。

　　然而BOSS的攻击接踵而至！

　　这位地狱男爵施法根本不需要念动咒语，他只是抬起自己的左手，五指在虚空中飞快地弹动，仿佛像是在弹奏一曲来自地狱的挽歌，然后整个房间的地面上窜起无数团黑色的火焰，将寻宝小队的所有人都覆盖在内！

　　-350！-350！-350！-350！-350！

　　五个完全相同的伤害数字同时飘飞而起，包括刚刚被边城浪子复活的小鲨。

　　BOSS的大范围无差别攻击，对于HP高的赵犀、石岳来说，还算能够承受，但是弱体的云莎莎、小鲨和边城浪子都是一场劫难，尤其是小鲨差点再次被秒。

　　要知道小鲨正和石岳一起缠住了猫魔女，配合云莎莎一起围杀这只异化恶魔，眼看着将要获得胜利，却没想到BOSS如此蛮不讲理！

　　“喵！”

　　猫魔女很狡猾，趁机出手攻击盗贼，想要将小鲨刺杀于自己的匕首之下。

　　幸好小鲨的反应很快，急忙向后飞退，旁边的石岳横扫战斧堪堪将对手拦住。

　　正在这个时候，无数蕴含着神圣力量的光点纷纷扬扬地洒落下来，渗入到每个人的身体之内，让所有寻宝小队成员的血量迅速回升。

　　群体治疗术！

　　在最关键的时刻，牧师力挽狂澜！

　　“敢死的！”

　　而这样的结果显然让地狱男爵非常的气恼，他咆哮着跳到了书桌上面，暗红色的手杖指向了距离数十步之外的边城浪子，杖头闪耀着黑色的光芒。

　　“小心！”

　　赵犀见势不妙，立刻挺身站到了边城浪子的前面，毫不犹豫地举起命运之盾，施放出高级秘技荆棘铁壁！

　　在这支寻宝小队里面，除了他之外，唯一不能死的成员就是边城浪子了，如果没有牧师的加持、驱散、治疗和复活，这场决定任务成败的战斗将根本无法继续下去。

　　他预感到BOSS的这次攻击将会是非常强大的，如果有可能的话，赵犀更愿意用绝对领域去抵挡，无奈这个无敌的秘技冷却时间长达720分钟，在上一次使用过后，到现在距离技能冷却还差太多的时间。

　　轰！

　　在赵犀完成最强防护技能加持的刹那，一道粗如手臂的黑色光束自地狱男爵的法杖射出，瞬间轰击在他的身上！

　　赵犀顿时如遭雷击，感觉自己整个人都好像失去了控制，仿佛魂飞魄散！

　　-150！150！150！……

　　眨眼之间，赵犀的HP一截截掉落下来，如果不是荆棘铁壁将他的防御提升到极致状态，恐怕现在已经倒在了地上，身后的边城浪子救都来不及救。

　　饶是如此，赵犀也绝对坚持不了几秒钟的时间，因为先前他损失了不少的血量，牧师的治疗术完全发挥效力，也是需要一点时间的，并不能做到瞬间回复。

　　地狱男爵的死亡射线攻击显然是持续有效的，最可怕的是，赵犀想要摆脱出来都做不到，只能眼睁睁看着自己的HP掉落到不足10％！

　　虽然边城浪子及时地为他施放了治疗术，但是根本不足以弥补HP的损失！

　　命运轮回！

　　在别无选择的情况下，赵犀只能将自己最后的杀手锏用了出来。

　　命运轮回，秘技，在命运之刃持有者血量损失超过90％的情况，消耗100点圣力，瞬间恢复1000点HP，技能冷却时间：720分钟！

　　-150！

　　+1000！

　　一减一加两个数字同时飘起，赵犀的HP在瞬间清空之后又瞬间回满，堪堪在已经踏入一脚的鬼门关前又绕了回来！

　　近乎奇迹！

　　如果他的反应哪怕是慢了0.01秒，结果都有可能会变得不一样。

　　而随着赵犀血量的完全恢复，地狱男爵的法术攻击终于停止，这位强大的BOSS看着安然无恙屹立在牧师前面的赵犀，深紫色的眼眸里第一次流露出惊讶之色，似乎对这样的结果感到很吃惊。

　　不过没有关系，男爵大人所掌握的法术可不仅仅只有两三个，他优雅地挥动手里的法杖，点点黑光随着杖尖挥洒飞散。

　　属于黑暗魔法的气息，再次笼罩了整个空间！

　　还来？

　　赵犀第一次感到了自己的无力，他现在距离BOSS差不多有二十多米，就算是狂奔过去也绝对来不及打断对方的施法，而为了保护牧师，他也只能在这里被动地承受对方一次又一次的攻击！

　　只是这一次撑了下来，那么下一次、再下一次呢？

　　赵犀没有丝毫的把握，他能用的底牌基本上都快要用光了！

　　“去死吧！”

　　正在这个时候，赵犀听到了来自身后的怒吼。

　　而这个声音，却是来自云莎莎！

　　这位女弓箭手奋力拉开了手里的长弓，遥遥对准了前面站在书桌上的BOSS。

　　让人感到疑惑不解的是，她拉开长弓，但是手里却没有扣上箭矢，完全是在空拉摆出了射击的姿势！

　　谜底在下一刻揭晓！

　　她双手十指指尖同时射出了一股股细小的血线，所有的血线在瞬息间汇合到一起，相互缠绕凝结出一支赤红色的血箭搭在了弓弦之上。

　　云莎莎的脸色变得苍白无比，但是她的眼神里却透露出无比的决绝之色。

　　然后，她松开了手！

　　嗡！

　　这支血箭在蓄满了力量的弓弦带动下，闪电般朝着地狱男爵激射而去，飞至半途的时候突然爆开化为了一团血雾。

　　但这并不是结束，而是开始！

　　唳～

　　血雾在空中重新凝聚幻化，一头燃烧着烈焰的火凤凰跃然而出，仰头发出凤鸣之音，然后继续向前撞击在了BOSS的身上！

　　“啊～”

　　地狱男爵罗纳拉克的法术还没来得及施放出去，已然被火凤凰爆开的烈焰所吞没，顿时发出了不似人类般的惨嚎！

　　-3500！

　　一个巨大的伤害数字，在这位BOSS的头顶上飘起。

　　目睹这一惊人一幕的赵犀和边城浪子无不目瞪口呆，两人不约而同地扭头朝着云莎莎看去，都感觉到难以置信。

　　在寻宝小队里面，云莎莎是唯一的女性，她的等级不是最高、装备也不是最好，技术操作更不是最为出色的。

　　但谁都没有想到，她竟然还掌握着一招如此强大的杀手锏！

　　3500点伤害，还是打BOSS爆出的，如果用在其他玩家身上，谁能抵挡？

　　而云莎莎冲两人笑了笑，嘴唇翕动了几下想要说点什么却又说不出来，就这样带着笑容无力地瘫倒在了地上，爆出了一地的物品和装备。

　　在没有遭到任何外力攻击的情况下，她竟然就这样死去！

　　然后在赵犀和边城浪子的注视下，她是尸体迅速化为了点点白光消散！


第三百一十九章 圣光献祭术！

　　堕落深渊，756.3267坐标点，位面传送阵。

　　白帆坐在传送阵的边缘，眼神茫然地看着远处喷吐着烈焰和浓烟的火山，他双手空空，身上的法袍还带着激战过后残留的痕迹，看上去相当的落魄。

　　在地狱男爵古堡，白帆战死在第四层，由于边城浪子的复活术技能冷却时间不足，他最终没有能够坚持到复活的机会，被系统强制复活。

　　然后，然后就来到了这里。

　　人生，真是寂寞如雪啊！

　　文青的小白领看着天空中飘落的火山灰，很是矫情地叹了口气，很想抽根烟。

　　不过白帆并没有忽视不远处隐隐约约出现的人影，这意味着传送阵外面的世界对爆掉了装备的法师来说相当的危险，他只能在这里安安静静地等待队伍的回归，不能有别的、不切实际的念头。

　　只是寻宝小队能够打通最后的关卡吗？白帆忍不住挠了挠头，为自己不能赶上最后的决战而遗憾惋惜。

　　突然间，传送阵中间闪过一道白光。

　　这样的情景白帆在这里已经看过好几次了，要么是有主位面的PK狂魔传送过来了，要么是某个和他一样的倒霉鬼在堕落深渊里死亡复活。

　　他还清清楚楚地记得，就在五分钟之前，有个同行法师是第一次来到堕落深渊，不听自己的劝告冒失地跑出去，结果就哈哈哈了。

　　“不知道又是哪个倒霉的家伙！”

　　白帆嘿嘿嘿，长时间无聊的等待让他的心态都有了变化。

　　但是下一刻，他不由睁大眼睛站起身来，脸上露出难以置信的表情。

　　因为出现在传送阵中央的是一名弓箭手，女的，而且还是他无比熟悉的！

　　“莎莎，你怎么回来了？”

　　刚刚复活的云莎莎看到白帆也是大吃一惊，随即笑道：“哈哈，我也挂了！”

　　堕落深渊里的位面传送阵数量很多，两人复活在同一座传送阵里面，绝对是让人吃惊的巧合，也难怪白帆会目瞪口呆。

　　他也不知道是高兴好，还是不高兴好，高兴是有女友陪伴，不高兴肯定是对方也战死了，所以都有点哭笑不得的感觉。

　　“你怎么挂的，牧师没有将你复活？”

　　虽然说红名状态下，被牧师复活照样要掉级，但总归还在任务过程之中。

　　被系统强制复活，等于是退出了任务，那么肯定得不到通关的奖励。

　　倒是云莎莎很淡定，不慌不忙地走过来，在他旁边坐下之后说道：“牧师也救不了，我用了烈血凤凰箭！”

　　“烈血凤凰箭！”白帆无比震惊：“你疯了？”

　　烈血凤凰箭是一项秘技，特殊的职业高级秘技，是两人在一次任务中所获得的奖励，威力极强拥有瞬间秒杀对手的能力。

　　但是这个秘技有个极大的缺点，那就它施放的代价极大。

　　施放一次烈血凤凰箭，云莎莎需要付出所有的生命值，并且死亡之后无法被牧师复活，损失当前等级的50％经验！

　　加上红名死亡的惩罚，她动用烈血凤凰箭，等于是搭上了自己一级半的经验！

　　云莎莎摇摇头说道：“我没有疯，如果我不用烈血凤凰箭，我们就根本不可能打败地狱男爵，嗯，就是那个最后的BOSS，他太厉害了！”

　　“可是……”白帆想说点什么，但是话到嘴边还是咽了回去。

　　云莎莎莞尔一笑：“我知道，你是怕我们两个都死了会吃亏，不过你要知道，如果我不拼命的话，我们极有可能什么都得不到，现在至少还有机会，而且……”

　　她自信地说道：“我相信，我们这个队长不是那种人！”

　　白帆点了点头，心里多少有点羞愧，感觉自己的胸怀还不如女友：“嗯！我相信他们，也相信队长，希望他们能够打过最后的BOSS！”

　　他的愿望当然是好的，不过还在地狱男爵古堡第五层的赵犀等人，依然面临着极为严峻的考验——罗纳拉克不是那么轻易就能够搞定的。

　　必须要承认的是，云莎莎的烈血凤凰箭的确给了这位统领级的BOSS一记真正的重创，不但被当场打掉了超过3000点的HP，而且烈焰还将他整个人都吞没，身上的衣物通通烧得干干净净。

　　但这把火也将BOSS彻底激怒，将他的本来面目完全暴露出来！

　　“你们这些该死的爬虫，都下地狱去吧！”

　　他咆哮着发出震耳欲聋的吼声，原本瘦弱的躯体像是吹了气球般迅速膨胀起来，白皙的皮肤迅速黑化，表面出现了类似鱼鳞般的甲片。

　　在所有人的注视下，BOSS的脑袋拉长獠牙毕露，英俊的容貌不复存在，双眼暴凸血舌吞吐，而且背后还出现了一对钩爪肉翅！

　　这就是地狱男爵罗纳拉克真正的面目，一头深渊高级恶魔！

　　在赵犀扑过来之前，它展开自己的翅膀用力挥动了两下，带起一股劲风飞了起来，正好避开了前者挥来的战刃。

　　但是地狱男爵没有对赵犀进行反击，而是飞到接近天花板的空中，森冷的目光瞄准了站在门口位置上的边城浪子，张开的双爪同时探出六支匕首般的利刃！

　　边城浪子抬起头，目光正好和BOSS对上，不由心中一凛。

　　直觉告诉他，罗纳拉克盯上了自己，将他当成了首杀的目标！

　　但是牧师心里没有丝毫的畏惧，他立刻举起了手中的法杖，手腕轻轻一抖，一枚圣光弹瞬间脱离了杖头，朝着BOSS激射而去。

　　圣光弹是牧师极少有的攻击技能之一，圣力值越高威力越强，对于普通的怪物没有太大的杀伤力，用来PK更是孱弱无比，但是攻击黑暗、亡灵、深渊系的怪物，却有着很大威力。

　　只是圣光弹消耗的圣力很大，因此边城浪子在团队战斗中极少用，不过现在情况不一样，他自己已经直面BOSS的威胁，根本没有必要算计圣力值。

　　而当边城浪子举起法杖，这边的地狱男爵已然居高临下地开始俯冲。

　　看到迎面飞来的圣光弹，罗纳拉克狞笑一声，探出右爪一把将其抓住，直接在手里生生捏爆！

　　嘭！

　　-256！

　　这个伤害对于BOSS来说根本不算什么，它的扑击之势没有产生丝毫的停顿！

　　危急时刻赵犀见势不妙，急忙出手朝着罗纳拉克施放了一个嘲讽。

　　但是这个平时百试百灵的拉仇恨技能，显然对这头统领BOSS效果不大，罗纳拉克只是回头冷冷地扫了赵犀一眼，根本没有放弃它的攻击意图。

　　呼！

　　不过赵犀也不仅仅只是为它准备一招嘲讽，左手切换出神力飞斧朝着BOSS全力投掷了出去。

　　淡金色的双刃飞斧呼啸破空，瞬息间追上了罗纳拉克，重重地斩击在它的肉翅上，顿时撕开了一道小小的伤痕。

　　-195！

　　这样的攻击明显还是太弱了，地狱男爵根本是甩都懒得甩赵犀，依然沿着原先的轨迹朝边城浪子扑了下来，它的双爪和双脚同时张开，锋利的钩爪对准了后者的要害！

　　赵犀不由得大急，吼道：“浪子，快躲开！”

　　他心里真的十分后悔，刚才不该丢下边城浪子冲杀过来，只是没有想到对方居然还能飞翔，结果是将牧师置于了最危险的境地。

　　而在另外一边，盗贼小鲨和狂战士石岳联手终于击杀了猫魔女，不过他们回头救援边城浪子同样也是来不及了！

　　面对狞笑着扑击而来的地狱男爵罗纳拉克，边城浪子没有躲闪，他的脸上流露出一丝决绝之色，突然张开双臂高高举起了法杖。

　　轰！

　　万千道圣光自牧师的体内喷射而出，化为一股璀璨的洪流击中了BOSS！

　　神圣秘技，圣光献祭术！


第三百二十章 史诗，地狱之歌！

　　圣光献祭术！

　　这是边城浪子最后的杀手锏。

　　这项秘技和云莎莎刚刚不久前施放出的烈血凤凰箭，有着很大的相似点。

　　施放圣光献祭术，边城浪子需要献祭出自己全部HP以及全部的圣力，完成有效命中之后，能够瞬间蒸发目标三倍于两者相加数值的生命值，以及法力值！

　　也就是说，如果边城浪子的剩余血量加上圣力是2000点的话，就能够换取攻击目标6000点HP和6000点MP！

　　毫无疑问，这是个极其强大的秘技，威能完全超过了烈血凤凰箭。

　　但是和烈血凤凰箭不同的是，圣光献祭术不能用来攻击同阵营的玩家，只有对黑暗、亡灵、深渊系的怪物或者NPC人物才能发挥作用，所打击的必须是神圣力量的对立面。

　　另外，施放圣光献祭术也不会造成边城浪子直接的经验损失，不过红名死亡惩罚无法豁免，施法完成他就被系统强制复活，损失了一级的经验，同时也步了云莎莎的后尘，退出了这个任务。

　　然而他的牺牲，却给了地狱男爵罗纳拉克再一次重创！

　　-5748！

　　在圣光的猛烈轰击之下，地狱男爵罗纳拉克惨叫着从空中坠落下来，一个巨大的伤害数字在它的头顶上飞起。

　　如果说这样的伤害还不足以致命，但是同等数值的魔力抽取，却完全封禁住了BOSS的施法能力，等于是将它的能力打掉了一半！

　　嘭！

　　罗纳拉克重重地摔落在地上，在巨大惯性的作用下向前滑出，然后狠狠地撞击在紧闭的大门上，让整个房间都为之战栗！

　　这头BOSS真的狼狈到了极点，它的胸口被撕开了一个可怖的大洞，里面的骨骼内脏都显露了出来，地上到处喷洒着黑色的恶魔血液，空气之中散发出浓烈的腥臭气息。

　　“杀！”

　　正在这个时候，石岳像是旋风般地朝罗纳拉克杀了过来，他双手挥起的战斧破空旋舞，带起呼啸的劲风，仿佛要将整个空间都给割裂开来！

　　旋风斩！

　　狂战士的双刃战斧重重地斩击在了BOSS的胸口，而且准确地劈砍在这头深渊恶魔被圣光击穿的部位，可以说正中要害！

　　石岳似乎将全部的力量都拿了出来，战斧深深嵌入了BOSS的伤口里面。

　　-1597！

　　这一击打出了正常情况下绝对不可能出现的伤害。

　　“啊！”

　　罗纳拉克大声惨叫，挥起手爪狠狠地拍击在石岳的身上，匕首般锋利的利爪轻易地撕开了他的护身铠甲，将他直接拍飞出去。

　　-578！

　　狂战士口喷鲜血摔落在七八米之外的地上，爆出了一地的物品装备。

　　石岳，战死！

　　他和小鲨联手对付猫魔女，在HP没有补充恢复的情况下就回来砍杀BOSS，所以根本经受不起BOSS的一击之力。

　　但是他的牺牲，也为赵犀赢得了最宝贵的时间。

　　在罗纳拉克挺身击飞石岳的刹那间，赵犀冲了过来，透射出圣火光芒的命运之刃笔直地刺入前者的胸膛，刺中了BOSS胸腔里面还在跳动的硕大心脏。

　　噗哧！

　　恶魔催动的心脏顿时被刺破，喷溅出的鲜血瞬间浇了赵犀一身。

　　-7895！

　　致命打击！

　　然而生命力强大的地狱男爵依然还有反击之力，它狂吼咆哮，再次挥爪反击。

　　但赵犀的身手无疑比石岳要灵活敏捷许多，一击得手他立刻拔刀后撤，堪堪避开了BOSS凶猛的反击，爪尖擦着他的护甲掠了过去。

　　狭路相逢勇者！

　　到了这个时候，赵犀已经不能够再后退了，BOSS都拥有着很强的自愈能力，一旦给了对方喘息的机会，后果将不堪设想。

　　所以他不加思索地再向前迈出一大步，挥起命运之刃狠狠地砍在BOSS头上。

　　血魂怒斩！

　　-1258！

　　由于攻击的不是弱点部位，以消耗50％HP为代价换取的一击仅仅只打掉了地狱男爵1000多点的HP，和前面的一击完全无法相比。

　　但是经过连番的重击，这头统领级的BOSS已经被打至重伤，所剩的HP不多！

　　它挣扎着重新站起，用自己的左臂护住胸膛上的伤口，同时挥起右爪朝着赵犀用力挠了过来，依然显得凶悍无比。

　　面对BOSS的疯狂反扑，哪怕是赵犀也不敢轻缨其锋，不得不向后连退两步。

　　正在这个时候，一道黑影无声无息地出现在罗纳拉克的左侧位置，将手里闪耀着寒光的匕首用力捅入了它的肋下！

　　-469！

　　盗贼小鲨，赵犀的最后一名队友，也加入到了和BOSS决战的行列。

　　吃了这一击，罗纳拉克立刻扭过头来，魔眼之中凶光毕露，挥起左臂反拍过去，一把抓住躲闪不及的盗贼，手爪刚好扼住了他的咽喉！

　　咔嚓！

　　小鲨的脖颈被他硬生生地扭断！

　　-1052！

　　寻宝小队最后一名成员，战死！

　　但是凶残无比的地狱男爵却忘记了，它的左臂原本是护住了最要害的部位，现在用来攻击盗贼，这个弱点等于是再度向赵犀洞开！

　　赵犀把握战机的能力是何等的强大，他闪过罗纳拉克的右爪挥击，毫不犹豫地纵身扑上前去，扑入了BOSS的怀里。

　　他用尽全身的力量将手里的命运之刃再一次捅入了对方的胸膛，狠狠地刺入了那颗已经受伤的恶魔心脏！

　　噗哧！

　　这一次是完完全全地洞穿，命运之刃直接从罗纳拉克的后背透出！

　　-12555！

　　吼～

　　这头深渊恶魔顿时双目暴凸，张开血盆大口发出了惊天动地的咆哮，它的双臂随之猛然合拢，双爪同时抓向赵犀的背心。

　　但是当锋利爪尖刚刚碰触到赵犀护体的铠甲，恶魔的双爪已然无力地落下。

　　健硕的魔躯像是被突然抽去了所有的筋骨，整个无力地坍塌了下来，就这样怀抱着赵犀跪在了地上，狰狞的头颅随之垂落！

　　系统通告：玩家赵大牛成功首杀33级位面统领BOSS地狱男爵罗纳拉克，经验值+5000000，主位面声望+10，堕落深渊位面声望+10，等级+1，技能点数+3，获得史诗权杖——地狱之歌！

　　全服务器系统通告！

　　无论是在哪个阵营、哪个位面，只要身在《光辉》之中的玩家，全部都看到了这条来自系统的通告。

　　整个服务器都沸腾了！！

　　不是因为首杀了BOSS，不是因为让人垂涎的经验、声望和技能点数奖励，而是史诗装备，全服务器的第一件史诗装备，出现了！

　　自《光辉》正式运营开服以来，到这条系统通告出现之前，游戏里面最强的装备只是传奇级别的，而且数量还非常的稀少，每一件在大交易市场都能拍卖出数十甚至上百万的天价来。

　　谁都知道这样的现象只是暂时的，随着玩家等级和实力地不断攀升，史诗级甚至神话级的装备都将会出现，但是什么时候能打出第一件真正的顶级装备，谁也不知道，无法猜测。

　　而现在，这个巨大的疑问有了答案！

　　史诗权杖——地狱之歌！

　　完全可以想象，看到这条系统通告的玩家会是什么样的表情，激动、兴奋、嫉妒、眼红、无法置信……尤其是那些职业玩家，此时此刻的心情恐怕无法用语言来形容。

　　全服务器第一件史诗装备，而且还是权杖武器，它的价值会是多少？

　　几十万？上百万？几百万？

　　能够预见的是，如果得到地狱之歌的幸运儿将它放在大交易市场上拍卖，势必会掀起土豪金主们之间的腥风血雨，要知道有钱的法爷可是数不胜数！

　　一股无形的风暴，正在整个服务器里面形成，赵大牛的名字再一次响彻整个《光辉》世界！


第三百二十一章 最后的宝藏

　　堕落深渊，756.3267坐标点，位面传送阵。

　　一道接着一道的白光，在传送阵的中央闪现，依次出现的身影让白帆和云莎莎不由地睁大了眼睛——边城浪子、石岳还有小鲨！

　　两人终于可以确定，他们复活在同一座传送阵里并不是巧合，而是系统的设置，正如另外三名队友同样出现在这里。

　　当然，这是一件坏到不能再坏的事情！

　　“你们都挂了啊？”白帆苦笑着问出了一个很愚蠢的问题。

　　短短不到十秒的时间，牧师、战士和盗贼都被送了回来，那么仅仅只剩下赵犀一个人，如何战胜强大的BOSS？

　　法师的心里一片灰暗，想不到付出了这么高的代价，结果还是失败。

　　他不认为在这样的情况下，赵犀还能够坚持完成最后的任务。

　　最后复活的小鲨摸了摸自己的脖子，郁闷地说道：“地狱男爵太厉害了，我感觉这个任务是我们现阶段根本无法完成的，大家的等级和装备都不够。”

　　“这次真是连累大家了！”他颓然坐在了地上。

　　边城浪子伸手拍了拍他的肩膀，宽慰道：“队长还在里面，我们还有希望！”

　　还有希望吗？大家面面相觑，都是苦笑。

　　BOSS的攻击力实在太强，他们都已经拼尽全力，说实话能够打到这个程度已经是很不容易了，现在指望赵犀能够创造奇迹，未免太不实际！

　　白帆勉强打起了点精神，说道：“我们现在……”

　　他的话还没有说完，一个系统通告突然间闯入了所有人的视界之中！

　　系统通告：玩家赵大牛成功首杀33级位面统领BOSS地狱男爵罗纳拉克，经验值+5000000，主位面声望+10，堕落深渊位面声望+10，等级+1，技能点数+3，获得史诗权杖——地狱之歌！

　　看到这条系统通告，所有人全都愣住了，他们简直不敢相信自己的眼睛，甚至以为出现了某种幻觉。

　　云莎莎用力拧了白帆一把，嗯没错，不是她自己而是身边的法师。

　　法师瞠目结舌，喃喃自语道：“不会吧？不可能吧？谁能告诉我是真是假？”

　　最快清醒过来的是边城浪子，他嘿嘿嘿地笑了起来：“大牛就是大牛啊！”

　　然后是小鲨，盗贼一把抱住旁边的战士，用力在他脸上亲了一口，狂笑道：“胜利了，我们胜利了，我们打败BOSS了，我们完成任务了！”

　　他兴奋到完全语无伦次了，至于遭到“偷袭”的石岳，脸上的表情就像是被人往嘴里硬塞了一斤，不！是一顿的热翔！

　　“你个鸟毛基佬啊！”

　　沉默的狂战士瞬间进入了狂暴的状态，挥起战斧朝着对方狠狠地砍去。

　　虽然位面传送阵属于安全区，砍一万次都伤不了半点的HP。

　　只是极度的兴奋、激动和开心过后，气氛突然变得有点古怪，因为大家不约而同地想到了一个问题——战利品分配！

　　如果说先前打到了不少的卓越装和两件传奇装，赵犀所提出的分配方式让大家都很满意的话，那么现在他们感到惶恐了。

　　史诗装备，全服务器的第一件史诗装备，价值可能高达数百万的史诗装备！

　　那赵犀会不会独吞？

　　除了边城浪子之外，这样的念头在其他人的脑海里迅速滋生了出来，虽然他们都对赵犀的性格脾气有了一定的了解，但是在如此巨大的利益面前，谁能保证赵犀依然能够坚持公平公正的分配原则？

　　要知道，赵犀可是拥有优先选择权的，他独吞地狱之歌没有丝毫的问题！

　　虽然说这个念头不能直接说出口，但是大家脸上的表情都有些微妙，尤其是白帆和云莎莎更是如此。

　　相比还算单纯的小鲨石岳两个大学生，他们对现实和利益的考虑要更多。

　　边城浪子敏锐地注意到了同伴们心情的变化，他笑笑没有说话。

　　因为他非常清楚，赵犀将会做出什么样的选择！

　　而此时此刻，依然还在地狱男爵古堡里的赵犀，倒是根本没有想如何分配战利品，他正忙着将散落在地上的装备物品都捡回来。

　　这些物品并不是大BOSS爆出的战利品，事实上击杀了罗纳拉克没有出任何的东西，半枚铜板都没有——除了出现在他背包里的地狱之歌以外。

　　这些物品都是云莎莎、边城浪子、小鲨和石岳阵亡之后爆出来的，幸好赵犀的背包是极品，容量非常的大，否则少不得要抛弃不少的东西。

　　而在这些东西里面，有一样东西是赵犀必须要注意的。

　　那就是原本属于小鲨的藏宝图。

　　这是个宝藏任务，最后的奖励就应该是个宝藏，而宝藏在哪里就得看藏宝图！

　　藏宝图的指向非常的明确，最后的宝藏是在房间另外一端的壁橱里面。

　　只是当赵犀拉开壁橱，里面却是空空荡荡的没有任何东西存在。

　　这样的结果让赵犀有点意外，但是他并没有放弃，而是伸手在板壁上面来回敲击，仔细聆听所产生的声响。

　　他很快有了发现，下方一片木板的回音和别的地方明显不同，然后他直接挥起命运之刃砍了过去！

　　组成橱柜的木板虽然很厚实坚硬，但是根本无法承受战刃的斩击，很快破碎暴露出了隐藏在里面的秘密。

　　在不大的空间里，竟然整整摆放着三只造型精美的宝箱！

　　轰！

　　还没等赵犀将宝箱拿出来看个究竟，突然之间房间开始震动，像是一场地震正在发生，并且越来越猛烈！

　　糟糕！

　　赵犀暗叫不妙，赶紧将三只宝箱直接收入到自己的背包里，然后以最快的速度逃离出去！

　　轰！轰！轰！

　　不知道是不是因为发现宝藏触动了禁忌，整座地狱男爵古堡都在崩溃，建筑物的墙壁纷纷裂开，无数的石块、碎木纷纷坠落，仿佛末日降临。

　　赵犀沿着楼梯以最快的速度往下层跑，第四层、第三层……

　　幸运的是，所有的楼层里再没有任何的怪物存在，所以他逃跑的过程相当的顺利，如果不考虑那些崩裂坠落的物品。

　　第二层、第一层！

　　轰！

　　悬挂在大厅上方的水晶灯坠落了下来，重重地砸落在地板上，无数破碎的晶体四溅横飞，也阻挡住了赵犀冲往外面的道路。

　　万幸的是，赵犀还有另外一个选择，那就是通往城堡外面的密道！

　　在无数的石块砸落到身上之前，他成功地冲进了密道之中！

　　……

　　一个多小时之后，赵犀出现在了756.3267坐标点。

　　看到他的身影，等待已久的寻宝小队成员们不约而同地发出了欢呼！

　　赵犀从马背上翻身跳下，然后大步地朝他们走去，笑道：“让大家久等了！”

　　等待越是长久，收获的滋味越是美妙，每个人的脸上都洋溢着激动的笑容，小鲨更是跳了起来，大声吼道：“牛哥万岁！”

　　赵犀当然知道他们真正开心的原因，也不废话，先将他们掉落的装备全都取了出来，让大家重新穿戴上。

　　“所有的奖励我都拿到了，包括最后的宝藏！”

　　赵犀笑眯眯地说道：“有三只宝箱，不过我现在也不知道里面是什么东西，我们一起回血腥营地，到那里再一起打开看，这里不是很合适！”

　　位面传送阵可不是他们开的，随时都会有别人传送或者复活过来。

　　所以对于他的决定，大家都没有任何的异议。

　　赵犀最后说道：“至于如何分配，我还是那句话，我不会让大家吃亏！”

　　队员们相互看了看，再一次发出了欢呼。

　　他们悬着的那颗心，算是彻底给放了下来！


第三百二十二章 开宝箱！

　　血腥营地。

　　付出两枚金币的代价，血腥营地的牛头人战士很高兴地将自己的家暂时让给了寻宝小队，因此这笔钱足够它搭建一座全新的石屋。

　　但不是什么玩家都能够做到这一点的，出面的赵犀拥有着牛头人一族很高的好感度，否则骄傲的牛头人是根本不会理睬他的请求——用钱也不行。

　　至于花这笔钱的原因很简单，分赃这种事情总得找个隐蔽安全的地方。

　　营地里唯一的酒馆就太扎眼了，而牛头人战士的小屋看着是很简陋，但是除非得到许可，否则玩家要是冒然闯进去，彪悍的牛头人战士分分钟教他怎么做个安分守己的好人。

　　寻宝小队的成员们围坐在了肮脏的木桌旁边，眼睛眨都不眨地盯着摆放在桌上的三只宝箱，哪怕是边城浪子都不能再保持淡定：“打开吧！”

　　虽然大家心里都很明白，这三只宝箱里面的东西加起来，价值也不大可能超过赵犀已经获得的地狱之歌，但是正是未知反而让人感觉神秘，充满诱惑力！

　　宝箱的尺寸并不是很大，否则赵犀还真没有办法将它们全部塞进自己背包里安全地带出来，每只宝箱长度是一尺多点，宽度大约是半尺，高度也差不多，显然并不能存放太多的东西。

　　不过很多东西不在乎大小，而是品质！

　　所有的宝箱全都是由金属制作而成，虽然表面落满了灰尘，但是难以掩盖那种淡金色的金属光芒，箱体表面镌刻着无数精致复杂的图案，看上去非常的精美。

　　宝箱都是上了锁的，不过这显然难不住拥有开锁技能的盗贼。

　　小鲨咽了咽口水，小心翼翼地将开锁工具插入锁孔之中鼓捣了片刻，只听到“咔嚓”的一声脆响，第一只宝箱的锁被成功破解！

　　“牛哥，还是你来开箱吧！”

　　在《光辉》里面，宝箱倒不是什么极为稀有的东西，有时候运气好的玩家，在去刷怪做任务的路上都能够捡到。

　　而宝箱也是有区别的，有些宝箱没有上锁可以直接打开，有些必须要有相配的钥匙才能打开，也有很多需要借助盗贼的开锁术或者专门的开锁道具。

　　至于宝箱里面东西值钱还是不值钱，那真的得看运气，所以在玩家之中有种迷信的说法，开宝箱必须要找“红手”来开，千万不能让“黑手”沾上。

　　所谓的“红手”“黑手”其实就是运气。

　　在小鲨看来，赵犀无疑是个被幸运女神眷顾的人，是绝绝对对的大红手！

　　其他人对此深表赞同，纷纷点头。

　　如此盛情难却，赵犀也只好勉为其难，伸手打开了这只宝箱。

　　箱盖一开，所有人的眼睛都被一片灿烂的金光耀花了眼！

　　在这只宝箱里面，满满当当装的都是金币！

　　“哇！”

　　在场的绝大多数人还从来没有见过如此多的金币放在一起，所以乍一见到，都情不自禁地惊叹出声。

　　赵犀笑道：“有1000金币，先分了吧！”

　　打开的宝箱的时候，他就得到了系统提示，不用数也知道具体的数量。

　　这笔整数的钱最好分，按照原先的约定，他拿走三成也就是300金，小鲨也是三成300金，剩下400金正好四人平分。

　　目前在大交易市场上，1金的交易价格差不多有110左右，还是很值钱的。

　　“开第二个，快快快！”

　　云莎莎眉开眼笑地催促道，她的脑海里现在全是名牌包包、进口香水……

　　其实也不用她催促，小鲨已经迫不及待地将手伸向了第二只宝箱。

　　同样的，这只宝箱还是由赵犀来打开。

　　第二只宝箱里面，放着一本厚厚的黑色典籍，还有一叠五张的兽皮纸。

　　恶魔书（炼之术副本），传奇之物。

　　这本很有分量的书籍介绍很简单，而包括赵犀在内的所有人，知道有特殊物品、任务物品，但都没有听说过什么传奇之物，倒是传奇装备耳熟能详。

　　“这是什么玩意啊？”

　　小鲨拿起来试着打开书页，却发现无法做到：“新类型的物品？”

　　《光辉》里的道具系统极为庞大，各种物品层出不穷，出现新类型的东西根本不足为奇，通常来说这些东西需要符合特定的条件才能发挥作用。

　　所以大家都点失望，虽然传奇之物的名字听着有点唬人。

　　而那五张兽皮纸，全部都是药剂配方——恶魔药水、清醒药剂、魔力恢复药剂、诅咒药剂和石化药剂，而且还都是高级和特殊配方。

　　药剂配方是生活职业玩家药剂师的职业道具，药剂师想要炼制某种药剂，必须要先有药剂配方，一张药剂配方其实就相当于一块技能石，使用之后就掌握了炼制这种药剂的能力。

　　但是不是有了药剂配方就能够炼制出相对应药剂的，材料才是关键，越是高级的药剂，所需要的材料越是昂贵稀有，而且药剂配方的品质越高，对药剂师的职业等级要求也越高。

　　目前在大交易市场里面，不乏有高级和特殊药剂配方出售，但真正愿意用高价购买的药剂师玩家却几乎没有——用不上、用不着、用不起！

　　所以大家对于这五张药剂配方的失望程度，还要超过恶魔书。

　　不过赵犀倒是有点兴趣，因为林眉正是药剂师。

　　他想了想问道：“你们谁对这些东西有兴趣的？”

　　所有人都摇了摇头，有兴趣那就得拿钱出来购买，价格还得对比市场价。

　　花一大笔钱买自己根本不需要的东西，这种傻事谁也不会干的。

　　赵犀说道：“那我来出个价吧，1000金币我全部买下来，你们同意吗？”

　　1000金币？

　　赵犀的出价出乎了大家的意料，寻宝小队的成员们不禁面面相觑。

　　不是他的出价太低，而是太高了点，要知道像高级药剂配方这类物品，在大交易市场都是有价无市——有价格但没人买。

　　恶魔书（炼之术副本）可能比较特别，但如果找不到触发的条件，完全没用。

　　小鲨挠挠头，说道：“牛哥，这个价钱太高了，你太吃亏了！”

　　赵犀笑道：“各凭眼力吧，没有什么吃亏不吃亏的！”

　　他将自己刚刚得到的300金币拿给小鲨，再自己另外贴了200金给白帆和云莎莎，最后借了浪子100金给石岳，当然剩下的300金他就不用给自己了。

　　完成了交易，恶魔书（炼之术副本）和五张药剂配方就归赵犀所有了。

　　大家都很满意，唯一不开心的是边城浪子：“靠了，老子钱都没焐热呢！”

　　当然这只是玩笑话。

　　现在摆在桌子上面，只剩下了最后一只宝箱。

　　所有人的目光全都落在了上面，正当小鲨伸出手准备开锁的时候，赵犀突然阻止了他的动作：“先等等！”

　　大家都是愣了愣，小鲨问道：“牛哥怎么啦？”

　　赵犀笑眯眯地说道：“我觉得在开这只宝箱之前，还是让你们先看看另外一件东西吧，是大家付出了牺牲换来的东西！”

　　史诗装备——地狱之歌！

　　大家立刻都明白了过来，也个个都激动起来。

　　因为开宝箱实在很刺激，结果导致他们都忽略了真正的宝物，那可是全服务器第一件史诗装备！

　　全服务器第一史诗装备，哪怕自己不能够拥有，现在能看一看摸一摸，也绝对是值得夸耀的事情。

　　要知道它的诞生，和在场每个人的努力和付出是分不开的。

　　寻宝小队的成员们，不由屏住了呼吸，眼睛直勾勾地看着赵犀的手！


第三百二十三章 让人吃惊的收获！

　　出现在赵犀手里的法杖，长度将近两米。

　　在《光辉》里面有个关于法杖的说法，说是长度越长属性越好，这是很有道理的，而地狱之歌也有力了证明了这个说话。

　　除了惊人的长度之外，这把权杖粗如鸭蛋，通体漆黑表面是亚光的质感，下方三分之二长度平直，尾端镶嵌着一枚婴拳大小的黑曜石。

　　而上方三分之一处衍生出两个分叉，紧紧包夹着一颗银白色的骷髅头骨，头骨顶上佩戴有水晶王冠，嘴里还咬着一枚浑圆的血色魔晶石，散发出夺目的光芒。

　　黑色、白色还有红色，三种颜色的对比极为醒目，整把权杖的造型非常抢眼，不说属性如何，拿在手里的回头率绝对是百分百！

　　由于赵犀获得地狱之歌的时候，其他队员都阵亡了，因此他们都没能看到它的属性，而现在这件史诗级的权杖终于向所有人揭开了面纱。

　　地狱之歌，法术攻击+30％，智力+10，精神+10，血量+100，法力+200，法力恢复速度+30％，幸运+1，附带技能地狱挽歌、逆血为魔，耐久50/50，需要等级30，限法师、巫师，史诗级装备，地狱套装之一！

　　整整九项属性！

　　按照《光辉》的装备品级划分，史诗级装备（暗金色）附加7项以上属性和技能，而神话级装备（七彩）附加10项以上属性和技能，并附带唯一神技。

　　这把地狱之歌附加了九项属性，无疑是达到了史诗装备的极致，绝对可以说是同等级中的极品，简直要逆天了！

　　至于它的属性，无论是30％法攻、+10双属性，还是HPMP点数双加，亦或者是法力恢复30％，无一是鸡肋，全方面提升持有者的属性能力。

　　更让人发指的是，它还附带了两个高级秘技，地狱挽歌是范围群攻法术，拥有高达100点的恒定伤害，逆血为魔以牺牲自身HP作为代价，瞬间提升魔法攻击力，都能当作法师的杀手锏来运用。

　　而让人无语的是，它竟然还加了1点的幸运！

　　幸运是稀有属性，幸运点数的作用已经不需要再复述，凡是和几率相关的东西都和幸运点数有着莫大的关联，哪怕是仅仅+1点幸运而没有其它任何属性的饰品，在大交易市场里面都能卖出极高的价钱来。

　　“这把权杖，无敌了！”小鲨喃喃地说道。

　　身为法师的白帆看着它，直勾勾地完全挪不开，口水都咽了不知道几回！

　　连话不多的石岳都说道：“哪个法师能得到它，真的就太强了。”

　　对此哪怕是赵犀也没有异议，假如他和握着地狱之歌的法师或者巫师对上，除非有机会能够近身，否则应该没有战胜对方的可能。

　　其实现在包括赵犀在内的所有人都不知道，他们能够战胜地狱男爵罗纳拉克有多么的幸运，要知道这个任务原本就不是他们这个等级所能够完成的。

　　罗纳拉克在化身恶魔之后，一旦拿出这把地狱之歌，赵犀根本没有机会赢得最后的胜利，最关键在于边城浪子当时用了秘技圣光献祭术，瞬间打掉了BOSS的所有MP，让它空有史诗装备却无法发挥半点作用，只能饮恨败亡。

　　地狱男爵是统领级的BOSS，无论是HP还是MP值都不是很高，不然寻宝小队再如何拼命，也不可能在这里庆祝胜利。

　　边城浪子笑道：“这下子，那些有钱的高级法师和巫师真要抢疯了！”

　　云莎莎双眼放光，嘴唇迅速翕动着，只有仔细聆听才能够勉强听明白她在说些什么：“我要香奈儿、我要LV、我要爱马仕、我要……”

　　看到所有人都被地狱之歌给震住了，赵犀哈哈一笑将它收了起来，说道：“这把权杖我决定让边城今天带回去放大交易市场拍卖，为了让大家放心，我们签个电子契约吧！”

　　地狱之歌的价值太大了，考虑到除了边城浪子之外，大家暂时都没有那么快回去，所以赵犀在路上的时候经过深思熟虑，让大家一起来签份电子协议。

　　这把史诗权杖的所有权归寻宝小队全体成员共有，其中赵犀占30％权益，小鲨占30％权益，剩余40％权益分别归边城浪子、石岳、白帆和云莎莎所有。

　　只要签了协议，届时一旦拍卖成功，扣除相关费用之后的钱就会直接打入所有人的账户里面，保证绝对的安全和公平。

　　对于赵犀提出的建议，没有任何人反对，小鲨甚至有点不好意思，因为在打BOSS的过程中，他出力不是很大，却占了和赵犀相等的份额。

　　但是赵犀要考虑到，这个比例分成是大家事先说好的，而且任务本身就是小鲨的，没有他前面四个环节的努力，也就根本没有如此惊人的收获。

　　所以他拿30％也是理所应当的。

　　赵犀将拟定的电子协议发给了所有的队员。

　　这种电子协议属于游戏的增值付费服务，只针对装备物品的所有权，购买一次的代价很高，因此除非装备的价值很大，否则是没有谁会使用的。

　　但是对于全服务器第一件史诗装备来说，这个服务价格高十倍，大家也会欣然接受，因为它能够在最大程度上保证所有人的利益。

　　电子协议签署完毕之后，赵犀笑道：“那现在我们来开最后一只宝箱吧！”

　　被他这么一搞，大家对第三只宝箱的期待程度都弱了许多——里面的东西总不可能比史诗装备还要更好吧？

　　小鲨打开了宝箱。

　　依然还是赵犀来开箱。

　　箱子打开，所有人全都惊呆了！

　　放在第三只宝箱里面的东西，不是金币银币，也不是装备武器，而是一枚枚闪耀着诱人光芒的宝石。

　　每一枚宝石都是拇指大小，整体呈水滴型，晶莹剔透非常的漂亮，但凡事在堕落深渊混了有段时间的人都能够轻易地将它认出来。

　　堕天使之泪，整整一箱的堕天使之泪！

　　大家全都看傻了眼！

　　堕天使之泪属于堕落深渊的位面特产，一枚能够清洗掉一点PK值，它什么怪物都能爆，但是爆率极低，完全得看运气。

　　凑齐九枚堕天使之泪就能够换取一根赎罪祈愿卷轴，清洗掉一次清洗掉10-50点PK值，是堕落深渊里面的玩家人人都要获得的宝石。

　　而现在摆放在大家面前的，是一整箱的堕天使之泪！

　　“总共是500枚！”

　　赵犀笑道：“看起来我们可以一起去拍卖行了。”

　　小鲨无语：“这未免也太多了，太浪费了！”

　　寻宝小队所有人的PK值全部加起来，也绝对用不了500枚堕天使之泪进行清洗，肯定要剩下很多。

　　而堕天使之泪属于绑定物品，是无法交易的，这一箱堕天使之泪目前属于寻宝小队成员共有，大家都可以拿，但是拿到手之后就无法转让。

　　最重要的是，堕天使之泪属于位面物品，只有在本位面才能发挥作用，所以想把多余的带回主位面，有了PK值之后才用是不可能的。

　　赵犀说道：“你们有多少点就拿多少枚，剩下的都给我怎么样？”

　　赵犀的这个要求对其他人来说，完全没有半点的为难，因为多拿了根本没用，剩下的全部给赵犀，反而还能落得个人情，何乐不为呢？

　　于是大家你十枚我八枚，将清洗自身PK值所需要的堕天使之泪拿走。

　　堕天使之泪的使用办法很简单，只要将它吞服下去就可以了。

　　手脚最快的小鲨第一个将PK值清洗得干干净净，然后伴随着一道白光的出现，他在原地消失得无影无踪！


第三百二十四章 堕天使之心

　　在堕落深渊，没有PK值的玩家会遭到位面力量的排斥，一旦洗清就会在瞬间被位面之力强行传送回主位面的预设复活点。

　　所以当寻宝小队的成员们一个接着一个用堕天使之泪洗去PK值，他们一个接着一个地在赵犀的面前消失，离开这片终日弥散着硝烟硫磺气息的深渊之地。

　　最后只剩下赵犀一个人。

　　赵犀现在身上背负的PK值是82点，他数出了82枚堕天使之泪。

　　宝箱里面还剩下348枚，寻宝小队的其他人PK加起来也没赵犀一个人多。

　　然后赵犀激活恶魔徽章，将安蕾丝召唤了出来。

　　在地狱男爵古堡第四层的战斗之中，魅魔遭到了重创，因此被赵犀及时收回到了徽章之中，避免了战死掉级的厄运。

　　虽然恶魔徽章和英雄徽章的封印空间，都能够加速英雄的自疗，但是因为时间过去并不长，所以被重新召唤出来的魅魔病怏怏的没有半点精神，显得非常疲惫和不爽。

　　但是当她看到摆放在桌上的宝箱，看到箱子里面数以百计的堕天使之泪，顿时眼睛一亮！

　　“主人，你是从哪里得到这么多的堕天使之泪？”

　　魅魔惊喜地问道：“都是给我的吗？”

　　赵犀笑道：“对，这里面都是给你的！”

　　多余的堕天使之泪赵犀用不了也带不走，而他还清清楚楚记得，以前安蕾丝就曾经向他讨要过堕天使之泪，说是做项链用。

　　现在他正好拿这些堕天使之泪来兑现自己的承诺，可谓是一举两得！

　　“谢谢！”

　　魅魔低头在赵犀的脸上狠狠亲了一口：“太好了！”

　　系统提示：魅魔安蕾丝好感度+15，忠诚度+10！

　　如果都能够按照这样的速度来提升好感度和忠诚度，恐怕用不了多久的时间，魅魔的好感度和忠诚度都能达到满值吧？

　　赵犀摸了摸脸，不无得意地想到。

　　这个时候，只见魅魔探手伸入宝箱之中，也不知道她做了什么动作，348枚堕天使之泪全部飞了起来。

　　所有的泪滴宝石围绕着魅魔飞旋，形成了一圈类似项链般的珠环，熠熠生辉！

　　魅魔格格笑了两声，她伸展双臂高高举起，双手合拢十指相交，原本性感曼妙的身躯越发的修长挺拔，胸前双峰越发的傲人，充满了无比的魅惑。

　　她踮起脚尖缓缓旋转着身体，而那348枚堕天使之泪在飞旋之中慢慢融合到了一起，不断透射出炫目的光芒。

　　经过一系列复杂的扭曲变化，当安蕾丝停止动作，一根缩小之后的珠串坠链已然成形，无声无息地套在了她的脖颈上。

　　其中那枚硕大的冰蓝色宝石坠子刚好卡在她的双峰之间，极为醒目！

　　系统提示：魅魔安蕾丝获得堕天使之心！

　　堕天使之心，攻击15-15，魔法攻击+15％，力量+5，体质+5，精神+5，魅力+5，附带技能堕天使的惩罚，持久348/348，不可偷窃、不可交易、不可磨损，魅魔安蕾丝专用，特殊装备！

　　堕天使的惩罚，永久消耗1点持久，提升100％攻击力，持续时间1秒，黑暗伤害+100，技能冷却时间60分钟！

　　严格来说，这件安蕾丝自己炼制而成的项链属性并不是极好，但是它所附带的技能堕天使的惩罚却是强悍无比。

　　刺客的攻击力本来就很高，再翻倍加上100点的恒定伤害，完全具备了秒杀弱体职业的能力，势必将成为魅魔的一招强力杀手锏。

　　唯一的遗憾是，这个技能是有使用次数限制的，用一次要永久消耗1点持久，不过堕天使之心的持久高达348，正好是先前堕天使之泪的数量！

　　明白了其中的奥妙，赵犀甚至有点暗暗后悔，早知道自己就不将那82枚堕天使之泪拿出来了，这样这根堕天使之心就能拥有高达430点的持久。

　　当然赵犀也没有什么遗憾，他是被人陷害来到堕落深渊，能够得到这么多的收获绝对是因祸得福，如果让那位花大小姐知道，恐怕会气得吐血吧？

　　赵犀哈哈一笑，起身挥手将安蕾丝重新收回到恶魔徽章之中，然后抓起了留给自己的堕天使之泪！

　　系统提示：PK值-1！

　　系统提示：PK值-1！

　　系统提示：PK值-1！

　　……

　　相同的系统提示总共出现了82次，赵犀也在原地消失得无影无踪。

　　……

　　回家的感觉真好！

　　站在圣曜城熙熙攘攘、人流如织的大街上，赵犀的感觉真的很好，尤其是他的背包里还放着价值数百万的装备。

　　“咋啦？”旁边的边城浪子很是不解地问道。

　　赵犀摸了摸下巴，说道：“没啥，让我先冷静一下！”

　　边城浪子差点一头栽倒在地上，哭笑不得地说道：“你丫别矫情了，快点搞定，他们都还在酒吧里等着呢！”

　　赵犀嘿嘿一下，和边城浪子一起走进了圣曜城的官方交易所。

　　在这里，玩家能够直接连接大交易市场进行装备物品的买卖交易，非常方便。

　　官方交易所赵犀以前也来过几次，所以很熟练地打开了交易系统，将存放在背包里的装备一件一件地摆放上去，设置好起拍价、保底价和竞拍时间。

　　这个工作其实挺麻烦的，以前赵犀都是丢给拥有商人职业的林眉来完成，但是这批装备的所有权是寻宝小队所有，因此无法转让给林眉，只能自己动手。

　　不过对于能不能将所有装备都顺利地拍卖出去，赵犀还是很有信心的，因为这批从地狱男爵古堡里打出来的装备都是高等级的，无论是精英级还是卓越级，属性都还可以，也有些极品，因此不用担心会流拍，无非是成交价格的高低而已。

　　忙活了半个小时，最后赵犀手头最后只剩下了三件装备，分别是一把极品卓越长剑、一根传奇级的项链和地狱之歌。

　　因为这三件装备价值最高，所以赵犀必须要认真考虑拍卖的方式，要知道在大交易市场里面出售物品也是很有技巧的，搞得不好会吃亏。

　　正在他思索如何设置底价的时候，突然接到了林眉的通话请求。

　　赵犀立刻接通：“眉眉，什么事情？”

　　只听林眉焦急地问道：“大牛哥，你的那件史诗装备放到大交易市场了吗？”

　　由于赵犀斩杀地狱男爵获得地狱之歌的时候，系统来了个全服通告，因此谁都知道他打到了全服务器第一件史诗装备，凡是在线的好友全都发来了祝贺信息，其中当然也包括了林眉。

　　赵犀回答道：“我刚刚准备放上去拍卖呢，现在还没有。”

　　“那太好了！”

　　林眉如释重负地说道：“你先不要卖了，快回来，刚才苏德嘉公司的官方代表联系我了，希望能将这件装备交给他们来进行拍卖！”

　　“苏德嘉公司？”赵犀很惊讶：“他们主动来找我们？”

　　苏德嘉公司是全球位列前三的专业拍卖公司，在拍卖行业里赫赫有名，像赵犀这样从来没有接触过这一块的人也经常听说苏德嘉的名字，比如他们拍卖出某件古董或者名画，价值几千万几亿的。

　　只是没有想到，这家拍卖公司竟然将生意做到《光辉》里面来。

　　林眉解释道：“苏德嘉公司已经和曙光科技达成了合作协议，拥有了在游戏里面举办专场拍卖会的资格，并且近期将在其专属位面里举办第一场拍卖会，所以看中了你的那件史诗装备！”

　　原来如此！赵犀顿时明白过来。

　　他立刻意识到，这绝对是个好机会！


第三百二十五章 狮子大开口！

　　和寻宝小队的其他成员简单磋商之后，赵犀在第一时间赶回扬眉战队驻地。

　　苏德嘉方面的代表已经在那里了等候了。

　　这位代表是很典型的职业精英，名字叫做罗安娜，精明不失美丽，在相互客套和介绍完毕之后，直接开门见山地提出了请求。

　　“我们希望能和贵方签署一份代理协议，由苏德嘉来负责拍卖地狱之歌。”

　　罗安娜说道：“相信以我们公司的实力，一定能会您获得最大的利益！”

　　坦白的说，赵犀并不是很喜欢对方那种咄咄逼人的气势，仿佛一切都在她的掌握之中，容不得别人有半点的意见。

　　他想了想，问道：“你说的最大利益是什么？”

　　罗安娜愣了愣，回答道：“当然是最好的价钱，拍卖价！”

　　赵犀笑道：“如果仅仅是这样的话，我将地狱之歌放在大交易市场，我想也能拍出最好的价钱来，这可是整个服务器第一件史诗装备！”

　　“我们对地狱之歌的估价是400到600万，最好的价钱！”

　　罗安娜强调了一遍，她的眼眸里闪过一抹细不可察的讥诮：“如果是在现实里面，它只能算是很普通的拍品，我们苏德嘉的最高成交记录超过了百亿，哪怕是小单位体积物品的拍卖纪录也超过了十亿！”

　　她的言下之意是地狱之歌不过是几百万的东西，苏德嘉能够主动找上门来，已经是很重视了——不要不识相！

　　无论是赵犀还是林眉，都能够明白她话里的含意，林眉皱了皱眉但没有吭声。

　　这一次谈判，林眉将主导权让给了赵犀，因为地狱之歌并不归扬眉小队所有。

　　但只要赵犀需要，她绝对会毫不犹豫地站出来，为赵犀的利益说话。

　　哪怕地狱之歌的最终成交价是500万，赵犀也拥有150万的分红！

　　赵犀不置可否，问道：“那你们的代理费用是如何计算的？”

　　罗安娜露出胜利的微笑：“你是说佣金吗？按照惯例，佣金由竞拍成功的人支付，当然按照游戏官方的规定，最后的拍卖所得是要扣除20％的个人所得税。”

　　顿了顿，她继续说道：“相比大交易市场，您还能够节省下一笔手续费！”

　　按照官方的规定，在大交易市场里面任何一笔设计现金的交易不管数目多少，首先必须要代扣20％的个人所得税，其次还有5％的交易佣金，所以真正到手的钱只有最后竞拍价的四分之三。

　　还是以500万的成交价计算，5％的交易佣金就是25万，仅仅是这笔钱就不是小数目。所以由苏德嘉来拍卖肯定对赵犀有利，而且按照常理来说，经过造势的现场拍卖应该更容易拍出高价来。

　　所以罗安娜才会如此自信，不怕赵犀不答应。

　　但是她还真的错了，赵犀听完之后摇摇头说道：“如果仅仅只是这样，那么很抱歉，我是不会将地狱之歌交给你们进行拍卖的！”

　　罗安娜有点意外，她很认真地看了赵犀一眼，问道：“那你的意思是？”

　　赵犀说道：“500万！”

　　罗安娜愣了：“什么？”

　　赵犀很有耐心地再次说道：“500万，除了你所说的之外，苏德嘉需要另外支付给我们500万，作为将地狱之歌交给你们拍卖的条件！”

　　“我想这应该是不可能的！”

　　罗安娜立刻站起身来，强忍着怒火说道：“我们苏德嘉很有诚意，但是赵先生，我看不出您有丝毫的诚意，我们苏德嘉从来没有这样的先例，哪怕是几亿几十亿的拍卖也没有！”

　　赵犀坐在自己的位置上纹丝不动，淡淡一笑道：“时代在进步，没有先例也能制造范例，既然你们苏德嘉看中了虚拟游戏装备这块市场，我想500万的广告代言费是完全合理的。”

　　罗安娜瞪着他，忽然冷静了下来：“那真是抱歉，我不认为一件游戏里的虚拟装备能值500万的广告费，或许有人愿意高价购买，但它终归是一段数据。”

　　赵犀笑道：“罗小姐，你应该知道，我得到这把地狱之歌的时候，系统进行了全服务器的通告，凡是在线的所有玩家都听到了它的名字，你知道目前光辉的峰值在线人数有多少吗？500万的广告费一点都不贵！”

　　“最重要的是，这是全服务器第一把史诗装备，而且它还是史诗装备中的极品，总共拥有九项属性，如果你们准备在光辉里面举办拍卖会，缺少地狱之歌，那么你们还能得到多少关注度？”

　　“另外我还听说，富亚、大雅也同样和曙光科技达成了合作协议，我并不是只有你们苏德嘉一家可以选择！”

　　富亚和大雅都是国内知名的拍卖行，虽然说实力规模不如苏德嘉，不过彼此间竞争还是相当激烈的，曙光科技显然是为了避免出现拍卖垄断的局面，所以才会引进多家合作伙伴。

　　只是这样的消息，不是普通玩家所能够了解到的。

　　罗安娜重新坐了下来，看着赵犀的眼神都变了：“我不得不承认，你说的很有道理，不过这件事情很特殊，我必须要向公司进行汇报，不能立刻做出决定。”

　　毫无疑问，赵犀的话击中了她的软肋，让这个精明强悍的女人终于低下了高傲的头颅。

　　赵犀微笑道：“没有关系，我可以等你们的回复，希望能够合作愉快！”

　　他主动向对方伸出了手。

　　罗安娜很勉强地和赵犀握了握，然后告辞离开。

　　而当她消失之后，一直坐在旁边沉默不语的边城浪子冲赵犀竖起了大拇指：“你太厉害了，被你这么一说，我也觉得不要他500万真心就亏大了！”

　　林眉也是很不可思议：“大牛哥，你是怎么想到这些的？”

　　她觉得自己没有要来谈判主导权是完全正确的，换成是她，也绝对不敢向苏德嘉提出这样的要求，简直就是狮子大开口啊！

　　赵犀笑道：“我可没有那么大的本事，只不过来的时候向别人打听了一下，然后是她告诉我需要这样做，才能保证获得最大的利益。”

　　林眉好奇地问道：“是谁啊？”

　　赵犀挠挠头：“叶芊芊！”

　　他当时觉得无论是自己还是林眉，都没有和这种大公司进行谈判的经验，所以就发消息请教了叶芊芊，因为后者家世不凡，在这方面的见识肯定不一样。

　　他还真的找对人了，索要500万广告费这一招就是叶芊芊给出的，而且富亚和大雅的消息也是她打听来的。

　　“原来是芊芊啊！”

　　林眉笑得眼睛弯弯：“我都好久没见到她了，这一次如果谈判成功的话，大牛哥，我们请她过来一起聚聚吧！”

　　赵犀点点头：“行！”

　　让林眉跟对方继续保持沟通，赵犀和边城浪子一起去了原先约好的酒馆。

　　自堕落深渊归来的小鲨、石岳、白帆和云莎莎，早已在等候两人，准备一起庆祝重回主位面，还有那场价值百万的胜利！

　　小鲨还特意选了个位于酒馆二层的贵宾包厢，酒水食物点了一大堆，如果是在两个小时之前，他是绝对拿不出也舍不得这笔钱，但是现在真的没有半点问题。

　　在庆祝之前，赵犀将自己和苏德嘉方面代表谈判的过程源源本本地告诉了大家，因为地狱之歌的所有权依然是归整个小队所有。

　　如果条件谈妥，也需要他们一起在场，和苏德嘉签订代理协议。

　　而听完赵犀讲述，小鲨、石岳、白帆和云莎莎四人的表情，简直是精彩极了！


第三百二十六章 关于钱的用法

　　原本是为了任务组建的寻宝小队总共有六名成员，除去赵犀和边城浪子之外，小鲨和石岳是大学同学，白帆和云莎莎是情侣小白领。

　　他们最大的共同点，都属于《光辉》非职业的普通玩家，混得勉强还算不错，游戏的技术水平不算差，但并没有在这个超现实的虚拟游戏里赚到多少钱。

　　这是很正常的，《光辉》的玩家亿万，普通玩家占了绝大部分，有很多是纯玩娱乐的，也有很多是想赚点零花钱。

　　小鲨、石岳、白帆和云莎莎都属于后者。

　　但是在《光辉》里赚钱真的太难了，升级打怪刷位面要购买足够的补给品，位面传送阵也不是白用的，辛辛苦苦混上一天没有爆出什么东西，到头一算还得倒贴钱，更不要说装备、技能的更新换代。

　　哪怕是职业玩家，只赚到个饭钱的也比比皆是，虽然说《光辉》里从来都不乏一夜暴富的例子，但那真是少数中的少数。

　　其实对于绝大多数的玩家来说，《光辉》是他们所能够享受到的性价比最高的娱乐方式，如果不去刻意追求什么，虚拟设备和月费都并不贵。

　　无论是小鲨石岳，还是白帆和云莎莎，他们不是那种富有的二代，在享受游戏带来的快乐的同时，也曾经幻想过能够撞到大运赚到大钱。

　　只不过他们都很清楚，这种可能性真的很低，就像是买彩票。

　　所以当现在，他们已经完全能够确认，自己真正撞上了大彩，要说不激动、不兴奋、心态不失衡，那是绝对不可能的！

　　云莎莎紧紧抱住了身边的男友，眼泪都流了下来：“老公，我们有钱买房子了，我们有钱买房子了，我不要包包，我也不要衣服，我们要买房子！”

　　白帆默默地点了点头，眼圈都红了。

　　对于他们这样没有背景的小白领，在大城市里苦苦奋斗和挣扎，买上一套房子有个真正属于自己的家就是一辈子努力的梦想。

　　如果赵犀的计划真的能够实现，那么地狱之歌加上其它的装备，说不定能够卖出上千万，哪怕是扣掉税费，他们也能分到一两百万，在两人所在的城市里购买下一套面积不大、但是足够温馨温暖的房子！

　　赵犀完全能够理解他们的心情，他看向表情都扭曲了的小鲨，笑着问道：“那你拿到了钱，准备怎么用呢？”

　　小鲨的分成比例和他一样都是30％，如果有1000万，那就是300万！

　　对于一个并不富有的大学生来说，这笔钱简直就是个奇迹。

　　只听小鲨仿佛梦呓般地回答道：“我要先在老家给爸妈和哥哥造套别墅，我上大学的钱就是我哥打工帮我挣的，我要让他给我娶个漂亮的嫂子回来！”

　　“还有我妹，我两个妹妹，我要给她们存够上大学的钱和嫁妆钱！”

　　赵犀无语：“你还有这么多哥哥妹妹啊？”

　　盗贼醒过神来，很不好意思地说道：“是啊，我们那边都这样，生好几个的。”

　　赵犀冲他竖了竖大拇指：“不错，赚到钱要用来照顾家人，很好！”

　　然后赵犀又问石岳：“那你呢？”

　　狂战士没有半点犹豫地回答道：“我准备在城里买套房子，就在大学旁边，然后将我妈接过来一起住，让她跟着我一起享福！”

　　赵犀点了点头，心里很是感动。

　　他不由想起了自己的老娘，虽然说那么点隔阂存在，但是自己来沪海时间不短，不去看看她老人家也是不对的，不是为人子之道。

　　得抽个时间去看看！

　　这边云莎莎在白帆的安慰下，心情平静了很多，她听到了石岳的话，好奇地问道：“你们那边房价多少啊？买了房之后还能让你妈过上好日子？”

　　小鲨挠挠头：“我记得我们大学旁边的房子也不便宜，基本上都过万，石头，你的房子不能买大，还得装修呢！”

　　石岳点点头表示同意，他看着赵犀，目光里透出热切之色：“牛哥，我知道你是开职业工作室的，我想以后都跟你一起混！”

　　“我可以不要工资，只要能给点分红就行了，好吗？”

　　赵犀顿时愣了愣，旁边的云莎莎听着也是眼睛一亮：“对啊！队长你的职业工作室还缺人吗？我可以全职加入，工资低点没有关系！”

　　白帆大吃一惊：“全职？你现在的工作不要了啊？”

　　云莎莎啐了一口，骂道：“这个破工作，我早就不想干了！每个月五六千，整天累得跟狗一样，还得天天挤地铁公车，加起班来没完没了，还有主管经理整天色迷迷的，让人看了都想吐！”

　　她瞪着自己的男友：“难道你希望我在这种人手下干一辈子啊？”

　　白帆顿时无话可说，只能苦笑。

　　云莎莎分析道：“我们有自己房子之后，那每月几千块的房租就省下来了，交通费也能省一半，我在家还可以买菜烧饭，这又能省一笔，你还怕养不起我？”

　　不得不承认，云莎莎说得非常有道理，其实大城市里的物价水平并不高，关键在于住宿、交通方面的开支很大。

　　小鲨跟着激动起来：“对对对！牛哥你也算我一个吧，我和石头都能保证上线时间，不要工资给点分红就行了！”

　　他们都非常清楚，这次能够赚到这么多钱，关键的关键在于赵犀。

　　赵犀不但实力强大，而且为人非常的豪爽大气，几百万的东西说分就分，没有让任何一名队员吃亏，这样的队长不能说没有，但真的很难遇到。

　　如果能够加入他的工作室和战队里面，虽然不可能都有这样的运气，但是绝对要比自己在游戏里混要强得多，哪怕是跟着他喝点汤都能喝宝啊！

　　白帆也举起了手：“如果还有名额的话，队长也加我一个吧，我的工作还好，晚上基本不用加班，能够保证上线时间的。”

　　如果是职业战队的，上线时间是必须要保证的，好在《光辉》的运营时间都是在晚上，所以对于大多数人来说问题不大。

　　赵犀完全没有想到四个人竟然都想加入自己的战队，顿时犹豫了。

　　坐在他旁边的边城浪子说道：“扬眉战队的人员基本上差不多够了，不过可以组建新的战队，我觉得完全可以考虑！”

　　赵犀心中一动，边城浪子的话无疑是提醒了他。

　　其实自从掌握了扬眉战队以来，赵犀一直都有想将扬眉工作室做大做强的想法，扩充战队的规模和数量势在必行。

　　只不过前段时间发生了那么多事情，这些想法只能搁在心里。

　　但是现在时机真的不错。

　　首先在资金上没有压力了，卖掉这批装备尤其是地狱之歌，他至少能分个几百万，不要说维持两支战队，哪怕是四支五支都没有问题。

　　其次是小鲨、石岳、白帆和云莎莎四个人，经过这次任务有了一定的配合，彼此之间也比较熟悉了，重新组建新的战队非常容易。

　　最重要的是，他们的水平都还不错，虽然比不上职业高手，但是战队的整体实力完全可以通过不断地战斗来提升。

　　另外还有一点就是，他们四人刚刚分到了一笔巨款，那么将来面对别人的诱惑收买，抵抗力无疑会大大增强！

　　当然赵犀也不可能立刻答应了下来，至少他还得跟林眉商量。

　　他想了想说道：“这样吧，先让我搞定地狱之歌的事情，等拿到了钱，如果你们还没有改变主意的话，我们再坐下来详谈好吗？”

　　四人相互看了看，齐齐点头。

　　小鲨更是跳了起来：“大牛哥万岁！”


第三百二十七章 地狱之歌的价值！

　　苏德嘉方面的反应很快，甚至超出了赵犀，或者更准确的说是叶芊芊的预料。

　　罗安娜在第二天下午直接来到了扬眉工作室。

　　苏德嘉的总部就在沪海，而且距离扬眉工作室所在的工作室并不远，但是如此快的有了决定，充分说明了苏德嘉方面对于虚拟游戏这块市场的重视。

　　这其实是很容易理解的。

　　因为在《光辉》里面云集了大批的高端玩家，也就是普通玩家和职业玩家口中的土豪金主，在游戏里面的消费能力和欲望极强，大交易市场里的装备价格可以说大部分都是被他们给炒起来的。

　　而这些玩家的共同特点都足够年轻，家境极为优越，基本上都是富二代或者富三代，他们喜欢各种新鲜有趣的事物，对于古董字画金银珠宝之流缺乏兴趣。

　　但在诸如苏德嘉、富亚的大拍卖行看来，他们恰恰都是潜在的优质客户，代表着未来的希望，是必须要争取的巨大资源。

　　苏德嘉之所以大举进军虚拟装备交易市场，并不是指望能够从中赚取到多少金钱，更重要的是要在这群高端玩家里面竖立品牌形象、建立友好的关系。

　　正是基于这样的目的，苏德嘉肯定要努力打响在《光辉》里的第一炮，而拍卖全服务器的第一件史诗装备，无疑是极好的噱头。

　　赵犀、林眉还有叶芊芊，在客厅里接待了这位来自苏德嘉的代表。

　　现实里的罗安娜，和游戏里的外貌形象完全一模一样，不过气质更加成熟，一身迪奥的OL装穿在她的身上，显得风韵十足魅力非凡。

　　相比之下，林眉就是个青涩的小花骨朵。

　　这次亲自上门拜访，罗安娜的态度明显有了变化，隐藏在温和表面下的那种高傲和疏淡消失不见了，无疑是将赵犀和林眉当成了平等的谈判对手。

　　“赵犀先生，林眉小姐，你们好！”

　　她分别和赵犀、林眉握手，然后有点疑惑地看着叶芊芊：“这位是？”

　　叶芊芊是中午过来的，她虽然离开了扬眉工作室，但是和林眉一直保持着密切的联络，而且这一次要不是她的建议，无论是赵犀还是林眉，还真的不知道能用地狱之歌敲苏德嘉一笔。

　　而在这种级别的谈判上，林眉的能力就不行了，所以早上接到了罗安娜的电话之后，她就将叶芊芊给请了过来。

　　林眉介绍道：“这是我们工作室的合伙人叶芊芊。”

　　叶芊芊笑眯眯地朝她伸出了手：“很高兴认识你，苏德嘉的安娜小姐！”

　　“你好！”

　　罗安娜有点惊讶，因为在她所获得的关于扬眉工作室的资料里面，并没有叶芊芊这个名字，而对方的言谈举止，让她心里隐隐有种不妙的感觉。

　　苏德嘉的安娜小姐——这个称呼很特别，是极少数人对她的调侃，不是熟人根本就不会知道，如果不是对她有足够的了解，根本说不出来。

　　罗安娜是有备而来的，苏德嘉方面用很短的时间就将扬眉工作室的底细了解得清清楚楚，所以她相信能够让赵犀和林眉接受自己所开出的条件。

　　但是现在她的这份自信，有点动摇的。

　　不过罗安娜毕竟是职场精英，表面上依然不动声色。

　　和叶芊芊握了握手之后，她坐下来开门见山地说道：“赵犀先生，林眉小姐，你们所提出的要求，我已经转达给公司方面，公司方面也表达了一定的理解。”

　　“但是！”

　　苏德嘉的安娜小姐挺直了腰杆，气势变得有点凌厉：“500万这个要求，我们是不会答应的，我们公司所能够接受的，是这个数目！”

　　她将一张早已准备好的纸条放在了茶几上，轻轻地推给了赵犀。

　　赵犀没有动，坐在他身边的叶芊芊轻巧地拿起纸条展开一看，顿时笑了。

　　不知道为什么，看到叶芊芊绝色无双的笑容，罗安娜立刻有点沉不住气了，勉强挤出个笑容：“芊芊小姐，您有什么意见吗？”

　　叶芊芊抿嘴笑道：“安娜小姐，你开出的这个价钱可不大公道，200万根本无法体现出地狱之歌的真正价值，其实今天我们是预备将地狱之歌的拍卖权提高到1000万！”

　　“1000万！”

　　罗安娜蓦地站了起来：“这是敲诈，这不可能！”

　　叶芊芊淡淡地说道：“没有什么是不可能的。”

　　她冲着赵犀点了点头，赵犀会意地打开了电脑，墙壁上投影屏幕立刻显示出了《光辉》主位面论坛的图像。

　　主位面论坛里，有两张标题标红标粗的帖子高高置顶，点击数和回复数正在不断刷新，人气之火爆将其它所有的帖子压得根本抬不起头来。

　　《光辉第一史诗——地狱之歌属性全曝光！》

　　《地狱男爵古堡，史诗之战！》

　　这两张帖子全部都是由赵犀制作发布的，前一张帖子属于晒装备图帖，免费地将地狱之歌的属性完全公布了出来，包括这件装备附带的两个高级秘技。

　　而第二张帖子是收费视频帖，以赵犀为主视角，记录了打通地狱男爵古堡全部五层，并且最终斩杀33级统领BOSS罗纳拉克、获得地狱之歌的全部过程。

　　两张帖子是昨天晚上赵犀放在主位面论坛里发布的，到今天下午还不到24小时，点击数全部过亿，装备图帖的回复过千万！

　　而设定为1银的收费视频帖，付费下载数竟然超过了5万！

　　这是个极为了不起的成绩！

　　目前《光辉》的玩家数量不断激增，白天时段出现在官方主位面论坛里的玩家也是越来越多，有无数职业玩家都看中了其中的商机，各种收费视频帖层出不穷，让不少游戏工作室和创业公司赚得盆满钵满。

　　不过由于这类收费视频帖数量太多，想要得到官方的推荐是难上加难，没有足够份量的真材实料，想要让精明的玩家买单无疑是做梦。

　　而且收费视频是有时间限制的，过了限定的时间就能免费看，所以大部分的玩家都宁愿等个两三天的时间，也不愿意掏出几铜的钱出来。

　　通常的热帖，能有几千的付费下载数，已经算是大卖，过万都凤毛麟角。

　　所以24小时不到下载数超过50万，绝对是个不折不扣的奇迹，如果没有光辉第一史诗的名号，根本就不可能出现！

　　叶芊芊笑眯眯地说道：“我们预计最终的付费下载数能够达到10万，收益在1万金左右，出售交易100万！”

　　响鼓不用重锤，叶芊芊想要表达的意思再明白不过，仅仅是和地狱之歌相关的视频帖就能卖出上百万，这把史诗装备的人气之高毋庸置疑，那么苏德嘉所开出的200万拍卖权，显然是太低了！

　　罗安娜的脸色终于变了，归根结底还是苏德嘉方面低估了地狱之歌的影响力，也低估了《光辉》的人气，在一开始就将自己置入了不利的局面之中。

　　林眉顺势给了她最后一击：“今天早上，富亚和大雅方面都已经联系我了。”

　　罗安娜深深地吸了一口长气：“赵先生、林小姐、叶小姐，我们再谈谈！”

　　赵犀笑道：“你们谈吧，她们两个完全能够作主，我去外面抽根烟。”

　　剩下的就是讨价还价了，他对此毫无兴趣，也相信叶芊芊和林眉，自己继续留在这里，反而会让人感觉扬眉工作室过于咄咄逼人。

　　在赵犀看来，双方达成协议应该没有多大的问题了。


第三百二十八章 签约和新公司

　　烟草燃烧的气雾袅袅向上，很快飘散在轻风之中。

　　赵犀已经很久没有吸过烟了，他也不是很喜欢抽。

　　只是当年在边境巡逻的时候，一队战友们走得累了坐下休息，总会有某人偷偷摸摸地掏出私藏的香烟，点上之后大家每人狠狠地抽上一口，然后仿佛所有的疲乏都会随着吸入肺里的烟气消散无踪，很爽很快活。

　　但那样的岁月早已离他远去，当年那个劝诫他不要抽烟的人也在异国他乡，躲在这繁华城市的角落抽着三四块一支的香烟，却没有那是两三毛一支的带劲。

　　用力吸了一大口，赵犀随手将还没有抽完的香烟灭掉，掐在手里屈指弹出，准确地弹落在五六米之外的垃圾桶里。

　　正在这个时候，别墅的门被人从里面打开，林眉、叶芊芊和罗安娜一起出来。

　　谈妥了？

　　赵犀顿时精神一振，立刻站起身来走了过去。

　　罗安娜见到他微微一笑，主动伸手说道：“赵先生，合作愉快！”

　　那就是谈妥了！

　　赵犀咧嘴一笑，伸手和她握了握：“合作愉快！”

　　他能够看出对方眼睛里的悻悻之色，不过老赵同志就当作没看见。

　　罗安娜和林眉、叶芊芊也打了声招呼，然后开着一辆红色的宝马车离开。

　　赵犀有点兴奋地搓了搓手，问林眉：“怎么谈的？”

　　林眉嘻嘻笑道：“结果很不错，我们进去说吧，这次真是多亏了芊芊！”

　　赵犀冲叶芊芊竖起了大拇指：“了不起！”

　　叶芊芊扬了扬下巴，很像装出高傲不屑的样子，但是脸上抑制不住的得意笑容已经将她深深出卖。

　　三人回到客厅里面，林眉向赵犀详细讲述了谈判的结果。

　　过程并不重要，反正经过“友好”的磋商，也经过罗安娜向苏德嘉的请示确认之后，最后双方达成了合作协议。

　　苏德嘉将向赵犀一方支付500万的酬金，换取地狱之歌的拍卖权，另外再支付给赵犀个人180万，请他担任苏德嘉在《光辉》广告代言人，合同期限是一年！

　　双赢！

　　对于这样的结果，赵犀已经非常满意了，叶芊芊原先说要1000万，其实也是漫天要价，苏德嘉无论如何都不可能答应的。

　　现在地狱之歌的拍卖权卖出了500万，他能分到150万，而且完全对得起寻宝小队的其他队友，自己180万的代言费更是意外之喜。

　　必须要指出的是，依靠地狱之歌所带来的轰动效应，现在赵犀在官方论坛大牛部落的粉丝数，已经重新跻身千万俱乐部的行列！

　　叶芊芊说道：“明天将签署正式的合同，苏德嘉方面希望能够和我们举办一个正式的签约仪式，为他们的首场拍卖会造声势。”

　　赵犀点头：“这个没有问题。”

　　“有问题！”林眉说道：“苏德嘉希望我们能够更正式一点，所以我和芊芊妹妹商量了，决定以你的名义注册一家游戏创业公司！”

　　“注册公司？”赵犀愣了愣。

　　“对！”

　　叶芊芊解释道：“其实注册成公司很有好处的，这样扬眉工作室就有了发展的潜力，而且能够运营得更加规范化，另外现在沪海对小型创业企业有扶持政策，仅仅税费就能节省下一大笔！”

　　500万的拍卖权加上180万的代言费，如果是支付给赵犀个人，那么他需要缴纳20％的个人所得税，但是如果这笔钱是支付给赵犀的公司，按照目前的税收优惠政策，能节省下超过一半的钱！

　　另外一方面，作为公司远比工作室的信誉度高，如果能和苏德嘉完成一次成功的合作，那势必大大有利于扬眉战队今后在《光辉》里的发展。

　　赵犀其实早有扩张工作室的念头，这一次和苏德嘉合作无疑是极好的契机。

　　他点点头说道：“注册公司我没意见，不过这方面我一点都不懂啊！”

　　叶芊芊笑道：“你不懂没有关系，只要肯出钱，有的是专业公司帮你搞定，不过你们的工作室也不能放在自己家里小打小闹了，必须要租一套办公室！”

　　赵犀一拍大腿：“行！那就这么干了！”

　　“不要这么着急！”

　　叶芊芊没好气地白了他一眼，说道：“曙光科技即将推出高级虚拟装备光辉登陆舱，听说游戏体验比普通的接入仪要强很多，我准备要订购两套，你们要开公司的话，正好也订上几套！”

　　“登陆舱？”赵犀问道：“要多少钱一套？”

　　“十万！”

　　叶芊芊说道：“首批的数量听说很有限的，所以要的话赶紧！”

　　赵犀毫不犹豫地说道：“那就帮我订十套，明天我把钱给你。”

　　他虽然听都没有听说过什么登陆舱，但是他相信叶芊芊不会坑自己。

　　“十套？”

　　叶芊芊虽然是不差钱的主，但听到这个数目也有点吃惊：“买这么多干嘛？”

　　于是赵犀将寻宝小队其他四名成员想要加入工作室的事情说了一遍，然后说道：“既然我们要注册公司，战队的数量和规模肯定要扩大，所以十套不算多。”

　　叶芊芊笑道：“他们倒是走运，跟着你吃香喝辣的！”

　　林眉嘻嘻笑道：“芊芊妹妹，你也回来吧，大家都很想你呢！”

　　叶芊芊叹了口气说道：“我家里不同意的，不过你们注册公司算我一份，我只要10％的股份就够了！”

　　赵犀笑道：“10％哪里够，给你11％，哈哈哈！”

　　叶芊芊忍不住翻了个白眼，正要反唇相讥，被林眉拉住凑在耳边悄悄说了两句，顿时俏脸晕红不依地去挠后者的痒痒。

　　两人笑闹着倒在沙发上，浑然不觉春光外泄，倒是让赵犀大饱眼福！

　　闹够之后，叶芊芊才勉强直起身来，说道：“我们抓紧时间准备吧，最好是在附近租一套现成装修好的写字楼，到时候在公司开业的时候举行和苏德嘉的签约仪式，这样一举两得将我们公司的名气打出去！”

　　这绝对是个好主意，赵犀和林眉相互看了看，齐齐点头。

　　……

　　第二天下午，罗安娜代表苏德嘉和赵犀草签了一份协议，正式的签约仪式将在五天之后举行，她也同意将签约仪式连同新公司的成立仪式放在一起。

　　当然前提是赵犀一方能够顺利办下新公司的营业执照。

　　于是接下来的两天时间里，这边赵犀带着方旭在附近寻找合适的写字楼，那边林眉奔忙于新公司的注册登记。

　　两人都没有这方面的经验，幸好有叶芊芊的帮忙，找了一家职业代理公司，因此仅仅只用了三天时间，就完成了所有的手续，拿到了正式的营业执照。

　　而办公场所也在领到执照的前一天搞定，那里距离小区步行只有10分钟的路程，是一幢刚刚落成完成装修不久的新写字楼，赵犀所租用面积有200平米。

　　因为这边属于新开放商业区块，不是在沪海的主商业区和市中心，加上业主为了招揽人气，所以最终谈下来的租金相当便宜，完全在赵犀承受范围之内。

　　第四天，经过和苏德嘉方面的磋商，新公司的开业仪式和签约仪式，被放在了和写字楼相邻的一家五星级大酒店。

　　第五天，赵犀邀请的边城浪子、白帆、云莎莎还有熊斌以及他的女朋友蓝巧，或者搭乘高铁或者乘坐飞机，都赶到了沪海。

　　开业签约仪式，将在晚上七点钟正式举行！


第三百二十九章 老妈

　　“班长！”

　　伴随着一声充满惊喜的呼吼，一名五大三粗的壮汉快步走出了沪海新区机场的出口，两只同样有力的大手顿时紧紧握在了一起。

　　赵犀哈哈一笑，用力拍了拍熊斌的肩膀，说道：“憨熊，好久不见！”

　　这次组建新公司举行开业仪式，赵犀将所有已加入或者将要加入战队的成员全部都邀请了一边，当然也包括了熊斌。

　　熊斌原本是不想来的，因为路途遥远，而且他还担心麻烦到赵犀。

　　但是赵犀直接给他和蓝巧订好了来回的机票，包括了在沪海的住宿酒店。

　　盛情难却，才有了战友的重逢！

　　时隔不到两年，熊斌没有多大的变化，依然是那样的强壮、憨直！

　　看到他那张熟悉的脸，赵犀很高兴也有几分的激动。

　　放开手，他笑着问道：“这位是弟妹吧？”

　　跟在熊斌身后的是一名二十来岁的姑娘，衣着朴素外貌不是很漂亮，但是身材苗条婀娜，性格更是落落大方：“班长您好，我是蓝巧！”

　　她甜甜地问候道，主动向赵犀伸出了小手。

　　赵犀她握了握，笑道：“嗯，真不错，憨熊有眼光也有福气！”

　　像憨熊这样三棍打不出一个闷屁的木讷家伙，确实需要找个能照顾里外能持家的媳妇，蓝巧虽然有点小精明，但是真要她是真心喜欢憨熊，那反而是好事。

　　蓝巧抿嘴轻笑，瞥了熊斌说道：“听到没有？班长都说你有福气！”

　　熊斌挠着头嘿嘿直笑。

　　赵犀不由哈哈大笑，说道：“你们是第一次来沪海吧？既然来了就在这里玩两天再回去，酒店我已经给你们订好了，开销什么的不用担心，我全部包了！”

　　他知道原先熊斌不愿意来，也是怕花钱，毕竟他的收入并不高。

　　蓝巧眉开眼笑：“谢谢班长，憨熊说当年在部队里，您一直都是最照顾他的！”

　　熊斌涨红了脸，又难为情：“班长……”

　　赵犀认真地说道：“你既然还认我这个班长，那就要听我的命令！我让小方先带你们两个去酒店住下，晚上就在那家酒店举行仪式，很方便的。”

　　方旭笑嘻嘻地走上前来：“熊哥，我们终于见面了，带嫂子跟我一起走吧！”

　　这段时间，扬眉战队都一直带着熊斌刷副本冲级，因此在游戏里大家都很熟悉了，但是现实里还是第一次见面。

　　熊斌感激地说道：“那要麻烦你了，班长，那我和蓝巧先走了！”

　　赵犀点点头，目送着三人一起离开。

　　他没有跟着回去，是因为再过半个小时，边城浪子乘坐的航班就要抵达，而白帆和云莎莎已经在两个小时之前就乘坐高铁来到了沪海，现在都住进了酒店。

　　在出口继续等待了半个多小时，赵犀接到了来自蜀川的边城浪子。

　　边城浪子和他在游戏里的容貌至少有六七分的相似，人不是高高大大，但剪了平头看着份外的精神帅气，尤其笑起来的时候很阳光很有邻家男孩的气质。

　　他是单独过来，因为女朋友工作很忙，还有同在扬眉战队的白晓天和孙岳，都因为要开学的缘故，所以没能来沪海参加这一次活动。

　　两人虽然是在现实里第一次碰面，不过游戏里已经很熟悉了，而且还视频联络过，因此不需要多客套，一起搭乘出租车赶往酒店。

　　在路上的时候，边城浪子问道：“赵哥，你这次是打算大干一场了？”

　　赵犀说道：“也不算大干，一步一步来吧，现在开个公司算是起步，你要不要干脆来沪海一起帮我，我们大家一起创业？”

　　边城浪子苦笑道：“我倒是想啊，不过女朋友肯定不答应的。”

　　赵犀哈哈一笑。

　　将边城浪子送到酒店之后，赵犀回到了自己的公司那边。

　　就在今天中午，通过叶芊芊向曙光科技订购的十套游戏登陆舱已经送到，目前正在安装，加上办公场所必要的改造，而林眉在酒店里忙得团团转，必须要他回去盯着。

　　游戏登陆舱是曙光科技集团专门针对《光辉》研发的顶级虚拟装备，号称能够让使用者获得翻倍的游戏体验，完全没有原先头戴式装置的缺点。

　　其实早在半个月前，官方论坛里已经有了游戏登陆舱的消息，还爆出了不少的设置截图和技术说明，引起了无数玩家的关注，相关讨论帖成千上万。

　　但是直到昨天，虚拟游戏登陆舱才彻底揭开了神秘的面纱，曙光科技集团发布公告称G001型虚拟装置获得了正式的销售许可，前期将向整个市场一次投入1万台进行销售。

　　G001型游戏登陆舱的售价是10万，包含3年的游戏年费和10年的保修，另外它也将兼容曙光科技集团的下一代虚拟游戏。

　　虽然说游戏登陆舱的售价非常的高，远远超过了普通玩家所能够承受的范围，但是一万台登陆舱在短短五分钟之内就被订购一空，销售价值高达10亿！

　　这让所有人见到了《光辉》之中土豪们的力量！

　　赵犀的新公司要不是因为有叶芊芊的帮忙，绝对没有办法提前预定到10台，并且还成为了G001型游戏登陆舱的首批用户。

　　赵犀回到公司的时候，10台游戏登陆舱已经全部运到，正由曙光科技的官方人员进行安装，办公室里面是乱糟糟的。

　　按照原先的规划，200平米的办公室将被划分出三块区域，分别是员工生活区、游戏工作区和日常办公区，其中游戏工作区的面积最大。

　　由于公司刚刚成立，办公室租来都没有几天，前台接待、业务联络等员工还没有招聘到，但基本改造的工作已经开始，装修工人有不少。

　　两边混在一起，加上各种工具、装备、材料，整个办公室就跟工地差不多。

　　而留守在这里的欧阳暮没有啥经验，让他一个人看管全部的事务也真是难为他了，所以看到赵犀回来就跟看到亲人似的。

　　赵犀也没撤，只能呆在这里协调配合，等到所有的登陆舱安装完毕，而装修工人下班回家之后，他才发现已经是傍晚时分了！

　　一看时间，赵犀顿时暗叫不妙，他让欧阳暮先去酒店，自己则匆匆回家洗澡刮脸，打理得干干净净之后再换上林眉为他准备的新衣服。

　　当赵犀赶到酒店的时候，已经是晚上六点，总算是没有迟到。

　　他刚刚走进大厅，旁边传来一个熟悉的声音：“咦，大牛哥你怎么才来啊？”

　　赵犀不由扭头看去，只见叶芊芊正俏生生地站在距离他几步之外的地方。

　　她今天穿了一套淡金色的晚礼服，经过精心修饰的俏脸容光焕发，悬挂在穹顶上大水晶灯所透射出的光芒照耀在她晶莹如玉的肌肤上，折射出淡淡的光华，仿佛就像是那坠落人间的精灵，不知道引来多少人关注的目光。

　　这位超级美少女拎着一只提包，身边还跟着一名像是助理的女伴。

　　只是赵犀的注意力全都落在叶芊芊的身上，虽然他对叶芊芊已经非常熟悉，但是依然感到了一丝惊艳。

　　在赵犀炯炯有神的目光注视下，叶芊芊突然感到了一丝羞涩，低下头说道：“看什么，没看过吗？”

　　赵犀顿时醒过神来，不由有些尴尬。

　　他咳嗽了一声正要解释几句，突然间听到身后有人说道：“赵犀？”

　　声音并不是很响亮，带着犹豫和迟疑，但是落在赵犀的耳朵里却犹如雷鸣！

　　他苦笑着转过身来，朝向对方打了声招呼：“老妈！”


第三百三十章 惊喜

　　这无疑是今天晚上最大的“惊喜”！

　　出现在赵犀面前的，是一位风姿绰约的中年美妇，她看上去差不多四十来岁，身穿一套偏保守但很能彰显个人品味的素黄色裙装，身材欣长气度雍容。

　　只是惊喜的表情破坏了她精致的妆容，以致于眼角的鱼尾纹变得非常明显。

　　但她显然不在乎，完全不顾个人形象地扑过来，伸手就朝着赵犀的耳朵抓去：“真是你这个家伙，你什么时候跑到沪海来的，为什么不给我打电话？”

　　伴随着一连串暴风骤雨般的责问，中年美妇极为娴熟地扭住了赵犀的耳朵。

　　必须要指出的是，她靠着高跟鞋才勉强完成了这个很有难度的动作。

　　赵犀真是哭笑不得，怕她摔倒也没有躲让，只能苦笑道：“老妈，这里是酒店，你真的准备在这里教训我吗？”

　　这位中年美妇，正是赵犀的亲娘林婉茹！

　　赵犀的父母在他很小的时候就离异了，按照现在的时髦用语就是去追求个人的生活，而将赵犀丢给了爷爷奶奶照顾。

　　林婉茹去了沪海，赵犀的父亲赵传石北上首京，并且全都再婚了。

　　后来两人也曾经想要将赵犀带回到自己的新家去，但全都被赵犀的爷爷给打了出来，表示就当没有儿子和儿媳了，当时也曾闹得轰轰烈烈。

　　林婉茹对赵犀还是很不错的，坚持了好几回才放弃，还经常寄钱寄物给赵犀，也曾经不远千里偷偷跑到赵犀的学校去看他，因此两人的母子感情很不错。

　　赵犀长大之后并没有怨怪自己的母亲，倒是他那个父亲没有在他的成长过程之中做过什么，到现在基本上都被他给淡忘掉了。

　　而赵犀当兵的这些年里并来过沪海，因为他不想介入到林婉茹现在的家庭里面，所以几个月之前来到沪海，也没想联络过她。

　　想不到今天会在这里碰到。

　　林婉茹也注意到周围人的目光，很是不甘心地松开了手，恨恨地说道：“这次放过你，但是这件事情没完，你不给我一个好好的解释，我不答应！”

　　赵犀苦笑再苦笑，他都根本不知道怎么解释才好。

　　幸好在这个时候，叶芊芊站了出来为他解围：“您是赵伯母？”

　　看着出现在赵犀旁边，一脸甜美笑容的美少女，林婉茹顿时愣住了：“你是？”

　　叶芊芊笑眯眯地抱住赵犀的胳膊，说道：“我是大牛哥的女朋友，我的名字叫做叶芊芊，伯母您好！”

　　赵犀差点汗都下来了，忍不住看了叶芊芊一眼：你在搞什么？

　　叶芊芊回了个眼神：我在帮你！

　　“好好好，你好你好！”

　　林婉茹感觉就像是被天上突然掉落的大馅饼给砸中，先是看到了自己日思夜想的儿子，然后儿子居然有女朋友了，而且还是这么漂亮！

　　她越看叶芊芊越是喜欢，从来没有哪个女孩子能这么合她的眼缘，忍不住上前一步问道：“芊芊，你是哪里人啊？”

　　赵犀赶紧打岔：“芊芊是沪海本地的，妈，她还有事情，让她先上去吧！”

　　再让两人聊下去，真不知道会发生什么事情！

　　听赵犀这么一说，林婉茹只好放弃盘根问底的打算，点点头说道：“那好。”

　　“伯母再见，很高兴认识您！”

　　叶芊芊很有礼貌地向她行了一礼：“我先走了，希望有机会能和您再聊。”

　　“好的好的！”

　　林婉茹目送着少女离开，眼睛都收不回来。

　　赵犀咳嗽了一声，说道：“老妈，我也要上去了，我们也有空再聊？”

　　“没有那么便宜！”

　　林婉茹一把将他抓住，拉到旁边的咖啡茶座里坐下。

　　赵犀无奈：“老妈，我不会跑掉的，真的有事，您难道没事吗？”

　　林婉茹挥挥手说道：“没事，我就是来喝喜酒的，迟点早点无所谓。”

　　今天是所谓的诸事皆宜的黄道吉日，这家五星大酒店承办的宴会也不少，苏德嘉将签约时间放在今天不是没有原因的。

　　她打开了自己的皮包，从里面掏出了一张信用卡递给赵犀：“你现在大了，也有女朋友了，日常的应酬开销会很大，既然来了沪海，不管做什么没钱不行！”

　　“这张卡里有二十万块钱，你先拿去用，你这个女朋友我很喜欢，我看她家境教养应该都是很好的，所以你也不能让人家陪着你吃苦受穷。”

　　“如果你准备在沪海定居的话，老妈拼死拼活也会想办法帮你买套房子，现在的女孩子没房子的话，是不会嫁给你的，你总不能吃别人软饭吧？”

　　听林婉茹絮絮叨叨地说着，赵犀又是好笑又是感动。

　　他抓住自己老娘的手，将信用卡硬推了回去，恳切地说道：“老妈，我现在不缺钱，而且芊芊也不是我女朋友，所以……”

　　林婉茹压根就不信：“你就不要骗我了，她对你这样子还不是？你老娘我活这么大岁数了，小姑娘的那点心思还看不出来？”

　　看到赵犀还想辩解，她有点烦躁地挥挥手说道：“不说这个了，这钱你不要那我先收着，将来给你买房用！”

　　赵犀苦笑，他知道自己这个老娘什么都好，就是脾气有点急，所以才会和自己那个老爸水火不相容的。

　　他原本还想告诉她自己已经在沪海买了房，而且刚刚成立了新公司，完全不需要她担心操心，现在却是都说不出口了。

　　以后找机会再说吧！

　　只听林婉茹说道：“今天大家都有事，我先放过你，后天是星期天，你带芊芊到家里来，见见你陈叔叔还有你妹妹，大家都是一家人！”

　　陈叔叔就是林婉茹现在的丈夫，是一位大学教授，也是离异并带着一个女人。

　　赵犀以前曾经和对方见过一次面，包括那个小恶魔般的妹妹。

　　他知道这一关自己是躲不过的，但也不想去那边的家里：“老妈，我们大家还是一起出来吃个饭，我把女朋友也带过来，您看怎么样？”

　　林婉茹想了想，觉得这样也不错，关键是赵犀承认有女朋友了。

　　“那好，我来订时间和饭店，到时候不许找借口放鸽子，否则我要你好看！”

　　赵犀苦笑：“哪能呢！我保证将手机二十四小时开着，号码您也有的。”

　　林婉茹这样子总算是满意了，她伸出双手抱住赵犀的头，先是头碰头地轻轻碰了一下，然后在赵犀额头上亲了一口：“乖儿子！”

　　熟悉的亲昵，让赵犀心里不由涌起了一股暖流。

　　好不容易哄走了意外重逢的老妈，他赶紧前往位于酒店五层的会议厅。

　　苏德嘉和犀牛新游的签约仪式，还有后者的成立仪式都在那里举行。

　　犀牛新游是犀牛新科技游戏创业公司的简称，也是以赵犀的名字命名的新公司，注册资金100万，股东分别是赵犀、林眉和叶芊芊！

　　不过晚上的主角无疑是苏德嘉了，这家财大气粗的拍卖行为这次仪式特意派遣了一位副总和罗安娜两人作为代表，而且还邀请了数十位媒体记者，同时包下了全部的费用。

　　赵犀和犀牛新游虽然只是陪衬，但是通过和苏德嘉方面的代表签署地狱之歌的拍卖以及广告代言协议，也让他和这家刚刚成立的小公司出了不小的风头。

　　“赵先生，你很幸运！”

　　在结束之后，罗安娜在同赵犀告别的时候，意味深长地说道。


第三百三十一章 步入正轨

　　犀牛新游成立后的第三天，赵犀送走了边城浪子，白帆云莎莎还有熊斌和蓝巧两对情侣，同时扬眉战队正式入驻新公司。

　　而赵犀也没能吃上自己老娘的那顿饭，因为后者被临时安排到国外出差，至少要半个月的时间才能回来，虽然到时候免不了还要再聚，倒也让他松了口气。

　　正所谓有钱好办事，大笔的钱花出去，不过短短五六天的时间，新公司已经很像样子，叶芊芊还亲自为犀牛新游设计了公司标志，用金属制作出来安装在办公室的门口，看着相当的气派。

　　负责接待工作的前台小姐已经招聘到，是名刚十九岁的小姑娘，甜美可爱而且性格开朗，和她同时加盟犀牛新游另外还有一名网际管理和一名业务拓展。

　　三个虽然算不上大美女，但各有青春丽质的女孩子的加入，无疑为犀牛新游带来了一股清新欢快的风气，也让方旭、安小海和欧阳暮迫不及待地从别墅搬到了公司里面。

　　他们嘴上说是不想再当赵犀和林眉之间的电灯泡，但实际上在打什么主意路人皆知，当然还有另外一个重要原因是犀牛新游所购置的10台登陆舱。

　　10台官方订制的G001型游戏登陆舱，售价高达100万，用掉了赵犀通过收费视频赚到的所有钱，代价不可谓不高昂，但事实证明它真的物超所值。

　　G001型游戏登陆舱的虚拟网络端口在两天前正式开放，第一批的5万名用户基本上都尝试了一把用登陆舱玩游戏的感觉，结果好评如潮！

　　官方主位面论坛已经被大量登陆舱的体验帖所占据，这些高端用户的普遍评价，首先是用登陆舱进行长时间游戏对身体没有任何的副作用影响，而且虚拟现实的感知度更高，游戏操作更加舒适顺畅。

　　一名高级玩家在自己的帖子里，用了颇具夸张色彩的文字描写了用登陆舱之后的一场战斗过程，说是在战斗的时候，他能够感觉到周围气流气息的变化，清清楚楚地听到怪物扑击破空的声响，还有技能施放出的无数细节，简直爽爆了！

　　如果仅仅只是他一个人这样说，别人只会将信将疑，但是当几百几千名玩家都有类似的表述，那足以说明游戏登陆舱的优秀之处。

　　由于第二批G001型游戏登陆舱的销售要推迟到一个月之后，所以在论坛上已经有没赶上第一趟的高端玩家在求转让，价格被炒到了十几万甚至二十万！

　　在这样的情况，连赵犀都跃跃欲试想要体会一下游戏登陆舱，更不要说方旭和安小海他们，个个都是兴高采烈。

　　在新公司的游戏工作区里，10台游戏登陆舱被整整齐齐地安置成一排，纯黑色亚光质感的舱体、无色透明的舱盖还有密布在淡蓝色的液晶数据显示屏，无不闪耀着高科技产物的光芒。

　　所有的登陆舱都不是平置，呈一定的倾斜角度，下面有坚固的金属支架支撑，舱盖能自动开启关闭，看上去非常像是科幻电影里面的太空舱。

　　赵犀在员工生活区换上了一套宽松舒适的游戏服，这种服装是游戏登陆舱专配的，能够更好地提升游戏体验，当然不穿脱光光进去其实也一样，但那显然那只适合在私密的自家卧室里面。

　　方旭、安小海和欧阳暮都已经躺在游戏舱里面了，虽然现在是白天时段《光辉》并不开放，但是登陆大竞技场进行PK还是没问题的。

　　不过他们都还没有关闭舱盖，眼巴巴地看着赵犀，像是等待一场仪式开始。

　　“BOSS，今天晚上地狱之歌的拍卖通告已经放到论坛里去了！”

　　正在这个时候，一名穿着职业装、抱着平板电脑的秀丽女子走了过来，对赵犀说道：“我安排了一场有奖竞猜活动，现在报名参与的人数已经超过50万！”

　　赵犀好奇地问道：“猜什么？”

　　这名秀丽女子正是犀牛新游刚刚招募来的网际管理，名字叫做王珂，虽然是今年刚刚大学毕业，但已经有相当丰富的网际管理经验。

　　所谓的网际管理，就是负责企业公司在网络上的品牌宣传、推广和管理。

　　在犀牛新游成立的时候，由赵犀亲自出面，向官方论坛大牛部落的创立者狂之飞翼提出了购买全部管理权限的请求。

　　现在的大牛部落，粉丝数再次超过了千万，如果说以前小打小闹无所谓，那么现在成立了公司，这笔宝贵的资源必须要利用管理起来。

　　狂之飞翼极为爽快地同意了赵犀的请求，并且直接转让了论坛的所有权给后者指定的王珂，根本就没有提任何的要求。

　　只是赵犀怎么会让狂之飞翼吃亏，先转了10000金到对方的账户，并且聘请他作为兼职的论坛管理人员，协助王珂的日常管理工作。

　　王珂刚一上任，就对大牛部落展开了雷厉风行的改革，先砸钱拓展了论坛的功能，清除了一大批闲杂无聊的人员，制定了大牛部落新的版规。

　　刚开始的时候，她的雷霆手段引来了很多人的不满，不过当狂之飞翼将王珂的身份以及照片上传到部落之后，风向顿时大变！

　　像她现在这样在论坛里搞活动，最重要的目的是为了提升粉丝玩家们的粘度和忠诚度，花费不多但是效果往往极好。

　　王珂微笑道：“当然是竞猜地狱之歌最终能够拍卖出多少钱！”

　　赵犀哈哈哈：“那头等奖是什么？”

　　王珂回答道：“G001型游戏登陆舱一台！”

　　赵犀顿时大吃一惊：“难道奖品还要从我们公司里拿？”

　　目前犀牛新创的游戏登陆舱有10台，虽然利用率只有一半，但是现在公司旗下战队增加到两支，增加新战队势在必行，还需要招募更多的职业玩家。

　　犀牛新创现在只是个新成立的小公司，虽然借着苏嘉德的东风在业界有了点小名气，但是没有什么底蕴和人脉在，想要招揽到真正的精英高手很难。

　　而游戏登陆舱无疑是公司招揽人才的亮点，在赵犀的计划之中，如果一切都顺利的话，他还有继续再增加购买，哪里舍得现在就让出去一台。

　　相比之下，他宁愿选择直接用等值的现金作为奖励。

　　王珂解释道：“这台游戏登陆舱是叶小姐拿出来的，她原先订购了两台，只要求安装了一台，因此还有一台暂时存放在曙光科技那边。”

　　原来是这样！赵犀总算是明白过来。

　　在新公司正式成立之后，作为公司股东之一的叶芊芊就离开了，不过这位千金大小姐并没有完全撒手不管，收购大牛部落正是她提出的意见。

　　“另外……”王珂补充道：“这台游戏登陆舱是叶小姐免费赞助的。”

　　赵犀彻底无话可说，这次公司开业租写字楼购置登陆舱招募员工，前前后后花掉了将近200万，已经耗光了他和林眉所有的积蓄以及出售视频的所得，也包括了叶芊芊入股的资金。

　　现在犀牛新创的银行账户里没有几个钱了，以后一段时间的流动资金都要靠晚上苏嘉德拍卖地狱之歌的分成所得，目前还真掏不出钱来还给她。

　　一边想着，赵犀一边躺到了游戏登陆舱里面。

　　“开动！”

　　旁边的方旭、安小海发出了喜悦的欢呼。

　　四顶舱盖徐徐合拢，这个时候赵犀听到耳边响了一个柔和动听的声音。

　　“欢迎您使用G001型游戏登陆舱，是否进入虚拟世界？”

　　赵犀闭上眼睛，心里默念：进入！


第三百三十二章 游戏登陆舱的威能

　　完成了确认，赵犀几乎在瞬间就进入了大竞技场。

　　犀牛新创的网络是重新申请的，比在小区别墅里面的带宽更高，但如果同样用普通的虚拟装备，登陆的速度完全没有区别，游戏登陆舱的优异性在一开始就给了赵犀相当深刻的印象。

　　同往常一样，他随机出现在主竞技场看台的某个席位上，周围是成千上万的玩家，无数的信息在视界里不断闪过。

　　但是赵犀感觉到了不同。

　　这个虚拟的世界在他眼里和感知之中忽然变得更加真实、清楚，远远近近的声音传入到耳朵里面，声音颗粒清晰层次感极佳，完全和现实场景没有任何区别。

　　他能够完全感觉弥漫在这座巨大竞技场里的气氛，紧张、兴奋、激动、狂热！

　　如果说以前的虚拟实景已经让赵犀叹为观止，那么现在换成是游戏登陆舱之后，简直就是惊为天人——曙光科技的技术实力太强了！

　　当然，坐着不动所能够感受到的东西很有限，赵犀深深地吸了一口气，调出控制菜单前往有限制区，然后自己付费创建了一座竞技擂台。

　　他没有打开挑战模式，而是自选了一套系统的标准装备，站在空寂的平原地图上，将自己苦练了十几年的赵氏刀法从头到尾练习了一遍。

　　仅仅只练了两三招，赵犀就发现了游戏登陆舱的真正威能所在。

　　以前用普通虚拟装置的时候，他在《光辉》里面无论是刷怪打BOSS还是PK杀人，都很少将这套刀法运用到实战当中，而是更多地采取系统技能结合远超常人的战斗意识，获得了一次次的胜利。

　　这不是说这套早已烙印在他神魂里的刀法武技不能用，像他不算精通的地趟刀技，都在游戏里面屡屡发挥出了作用。

　　最重要的原因在于，由于系统的限制，赵犀在游戏之中无法将赵氏刀法的精髓完全发挥出来，一旦用到实战里面，往往和现实的感觉产生冲突。

　　同样的招式，仿佛像是隔了一层看不见的薄膜，无法相同共融，让他感觉相当的别扭，不能够酣畅淋漓地展露锋芒。

　　赵犀原先以为，之所以出现这样的情况，跟游戏里的属性有关，等级不够高属性点数低，因此达不到要求。

　　但是后来随着他等级实力地不断提升，在这方面却没有多大的提升，那种大开大合的招式用起来没有问题，如果是精妙复杂的动作始终都不能做到最好，跟本身的力量、敏捷属性并没有太大的关系。

　　而现在使用游戏登陆舱之后，这层看不见、摸不着的障碍突然间不存在了！

　　虽然说他的属性没有改变，动作速度依然如旧，不过以往难以完美实现的招式全都同现实里一样轻松自如地施展出来。

　　赵犀将整套刀法演练了一遍又一遍，越练越感觉痛快，直到耐力快要下降到危险区域的时候，才陡然停止动作，忍不住仰头狂吼！

　　“爽～”

　　10万一套的价钱花得太值了，游戏登陆舱的真正威能对于普通玩家来说可能仅仅只是感官上的体验效果增强，但是对于赵犀却是本质的变化！

　　他哈哈大笑，挥手开启了挑战模式。

　　再精妙的招式，也要在真正的战斗中运用出来，才有价值！

　　赵犀从来没有像现在这样渴望战斗！

　　对手很快出现。

　　只见一道白光闪过，一名狂战士出现在了他的前方。

　　逆流直上，28级狂战士，大竞技场区战绩：110胜15负3平！

　　这名狂战士和赵犀的等级相同，在大竞技场的战绩数虽然不是很高，但是胜率绝对不低，如果不是刻意刷出来的，PK实力绝对强悍。

　　这样的对手正合赵犀的心意，双方立刻进入到预准备时间当中。

　　赵犀所选择的挑战模式属于最高限制级，按照设定要求，对决双方只能调用系统提供的标准装备，不能用召唤英雄、宠物，也无法施展任何的秘技。

　　唯一能够依靠的，只有自身掌握的职业技能和背包里系统赠送的五瓶药剂！

　　赵犀为自己挑选的武器依然是战刃+战盾组合，然后选了一套增加攻击的饰品和全防御的防具，很快完成了自己的准备工作。

　　而他的对手比他的动作还要更快，短短不到10秒的时间就准备完成。

　　双方隔着20米左右的距离形成对峙，等待着最后时刻的到来。

　　而随着准备时间地不断减少，擂台周围的看台上出现了三三两两的观众。

　　赵犀用的是编号而不是游戏ID，对手似乎也不是什么有名气的玩家，所以观众席上稀稀落落的，前来观战的玩家并不多。

　　赵犀其实根本不在乎有多少人来看，如果不是担心失去观众，会导致没有高手愿意过来的话，他就直接关闭竞技擂台的游客入口了。

　　预准备时间结束，倒计时开始。

　　赵犀站在原地不动，也没有给自己加持神术技能。

　　而作为他的对手，那名28级狂战士逆流直上刚开始还没觉得什么，但是眼看着时间剩下很少了，赵犀还是纹丝不动，他不免感到一丝吃惊。

　　“你怎么不加状态？”

　　哪怕他这个狂战士也给自己加持了两个技能状态，来提升攻击力和速度。

　　而在这方面，狂战士根本不能和圣骑士相比，加状态的技能真的不要太多！

　　所以像赵犀这样，PK都快要开始了还不加持神术的，逆流直上真没见过！

　　赵犀笑笑道：“不着急……”

　　装逼！

　　逆流直上不屑地撇了撇嘴，他在大竞技场混得时间不算很长，但也算是身经百战，倒是看过好几个喜欢装模作样的对手。

　　不过到了最后，这些家伙都被他杀得哭爹喊娘，在逆流直上看来，赵犀和他们没有多少区别，估计是用了作弊的手段刷出超过30场的连胜战绩。

　　你的全胜战绩，就要终结在我手里了！

　　逆流直上暗暗想道，看着赵犀的眼眸里露出虎狼般的神色。

　　5，4，3，2，1……

　　当倒计时数字变成“0”的时候，逆流直上低吼一声，悍然发动了冲锋技能，猛然迈开脚步朝着赵犀疾冲而来！

　　20米的距离，正是狂战士冲锋的最佳距离。

　　仅仅只是眨眼间的功夫，他就冲到了赵犀的身前，手里的大剑挥出一道炫目的弧线轨迹，狠狠地斩向赵犀的脖颈。

　　逆流直上的冲锋技能已经点到了高级，速度快气势足，因此给对手带来的压力非常大，特别是出手攻击的时机选择得极好，不近不远刚好能够威胁到赵犀。

　　“好！”

　　看台上有识货的玩家大声叫好，观众当然最喜欢这种直接肉搏厮杀的场景。

　　但是剑锋挥扬呼啸生风，却是斩了个空！

　　因为在对手大剑斩击过来的刹那，赵犀突然向后退了一大步。

　　这一步不多不少，正好避开了逆流直上的攻击。

　　还没等对方的剑势用尽，赵犀骤然挺身向前，右臂随之扬起，手中战刃划出一道飘忽的轨迹，朝着狂战士削掠而去。

　　这一刀看似轻飘飘的不着力，却是直切入逆流直上因为出手攻击而显露出的空隙部位，角度十分的刁钻。

　　逆流直上见势不妙想要侧身闪躲，冷不防刀速突然加快，在他脸上迅速扫掠而过，力量相当的强劲。

　　-85！

　　没有了全套高级装备的属性加成，赵犀的攻击力显得很弱，但是逆流直上依然惊出了一身的冷汗！

　　他突然意识到，赵犀恐怕根本不是自己所想的那样！


第三百三十三章 太值了！

　　当狂战士意识到赵犀的不好惹，赵犀的第二刀已然挥斩过来。

　　虽然说因为装备全部换成了系统指定的普通货色，他的攻击速度和力度不可避免地出现了很大的削弱，但是前后两刀之间的衔接非常的流畅，逆流直上刚想要进行反击，眼前已然是刀光闪耀！

　　以狂战士的强悍好斗也不敢轻缨其锋，急忙向后退却，双手大剑随之挥起。

　　逆流直上并不追求自己这一剑能够对赵犀造成多大的损伤，只想让自己摆脱完全被动的局面，哪怕是以伤换伤的硬拼，也肯定是他占便宜！

　　这位28级狂战士操作技术很不错，完全达到了职业高手的水准，虽然是仓促间的退守反击，但是整个动作相当的标准。

　　但是他的对手是赵犀，而且是使用了最新虚拟装置的赵犀！

　　锵！

　　逆流直上的大剑被突然拍击而来的战盾挡住，盾击的力量陡然将剑身震开。

　　以招破招，逆流直上的反击被赵犀完全破解，没有造成任何的伤害。

　　而就在这个时候，一直对狂战士保持压迫之势的赵犀，右手战刃闪电般地朝着逆流直上斜斩挥落，刀锋狠狠地斩击在他的右肩部位，顺势划过胸膛！

　　-78！-89！

　　双重打击！

　　这一挡一攻，战刀和战盾的战术配合无懈可击，逆流直上根本来不及躲闪，顿时被打掉了超过160点HP！

　　“杀！”

　　逆流直上又惊又怒，不顾一切地扬起大剑，朝向赵犀挥斩出重重剑影。

　　多重斩！

　　他一向自认为是狂战士中技术流的高手，借助高超的战斗操作能力，无论是在《光辉》里面还是大竞技场之中都屡有斩获，因此对自己的实力很有信心。

　　但是仅仅只是三五个回合的对决，逆流直上的这份自信被赵犀的战刃无情地击破击碎，尤其后者还是一名以防御能力著称的圣骑士。

　　连续的失利让狂战士再也无法保持原来的冷静，羞恼之下狂放技能，试图借助狂战士的职业优势来扳回局面。

　　狂战士的技能主要偏向近身攻击，逆流直上在这方面是下了苦功的，高级的多重斩施放出来声势极强，哪怕是赵犀也不敢硬抗，用战盾护住向后飞退。

　　这个时候他在敏捷上的加点优势就显露了出来，双方之间的距离迅速拉开。

　　而赵犀的后手招随之放出。

　　圣力裁决！

　　他出手的时机选择得极好，正是逆流直上剑势用尽想要追杀过来的刹那，匹练般的凌厉刀芒瞬间斩穿双方相隔的空间，狠狠地斩击在后者的身上！

　　-125！

　　中级的圣力裁决能够有效攻击15米直线距离内的所有对手，+35神圣伤害，而在赵犀出手的时候，他和逆流直上只差了三四步，后者完全没有躲避的机会。

　　对于狂战士来说，这一击绝对算是重创，他的HP被打到了只剩下三分之一！

　　逆流直上差点一口老血喷出，他原本也打算借助剑气外放技能来攻击赵犀，却想不到赵犀依然抢先一步，打得他狼狈万分。

　　狂战士的加点首先以力量为主，但是也会在体质上有所投入，或者选配+体质+血量的装备，另外还有提升HP上限的技能，但是总的HP通常都不会太高。

　　全套系统装备的赵犀攻击力并不强，绝对和逆流直上无法相比，但是双方的对决到现在为止，赵犀已经完成了三次有效的攻击，而他却没有伤到对手分毫！

　　这样的结果让逆流直上真的很难接受，也感到无法理解。

　　只是形势已经到了如此的地步，他也没有更好的选择，放弃隔空反击的想法，立刻空出左手掏取药瓶，准备来恢复损失的HP！

　　但赵犀仿佛早已预料到逆流直上的动作，一击得手之后直接发动了狂奔，瞬间冲杀过来迫近到对方的身前，手中战刃挥出一道炫目的轨迹，重重地斩击在后者的脖颈上。

　　-88！

　　一击打断了逆流直上补血的动作，而当后者大惊失色想要退避的时候，赵犀的第二刀接踵而至，切在了他的肩膀上！

　　-72！

　　逆流直上的HP瞬间被抽空，带着错愕和羞愤直接跪地！

　　系统提示：玩家ZDN0917赢得胜利，战绩+1！

　　无伤完胜！

　　竞技擂台四周的看台上，顿时响起了一片惊呼声。

　　擂主和挑战者之间的战斗爆发得快、结束得更快，结果绝对让人大跌眼镜，一名圣骑士居然在没有损失一点HP的情况下，击杀了一名同级的狂战士。

　　说出去谁能相信？

　　这不科学啊！

　　不少的玩家都感到难以置信，甚至认为这场比试是双方的表演秀，无不哗然。

　　但是赵犀才不管他们怎么说，拒绝新的挑战请求，直接退出了竞技擂台。

　　他来到大竞技场并不是为了刷战绩，而是要亲身体验游戏登陆舱和普通虚拟装置的不同之处，现在已经达到目的，就没有必要再继续打下去。

　　回到了主竞技场的看台上，赵犀闭上眼睛仔细回味刚才那场战斗的过程，将所有的招式动作在脑海里面完整地回放了一遍。

　　越是细细体会，赵犀的感觉越是舒服，游戏登陆舱具有的超级虚拟现实能力，可以说将他自身的优势彻底发挥了出来，虽然不能直接提升属性，但绝对大大增强了他的实力！

　　10万块，花得太值了！

　　赵犀决定要通过叶芊芊再订购一批游戏登陆舱，哪怕等上一段时间也无所谓，因为他能够感觉到的好处，相信在《光辉》亿万玩家里面，也有很多高手会有同样的体会。

　　而赵犀想要为犀牛新游所打造的战队，一定是职业战队、精英战队！

　　……

　　晚上七点，赵犀准时登陆《光辉》主服务器。

　　犀牛新游麾下的扬眉、铁犀两支战队，总共十二名成员，再加上林眉、蓝巧和王珂，在圣曜城的位面传送阵汇合之后，一同前往苏嘉德位面。

　　由于赵犀的回归，加上犀牛新游的成立和新成员的加入，战队也进行了改组。

　　扬眉战队的成员基本上保持不变，赵犀、边城浪子、方旭、安小海、欧阳暮再加上白晓天和孙岳，七人组成完整的主力战队。

　　熊斌被分派到了新成立的铁犀战队，包括白帆、云莎莎、小鲨和石岳四人，五人组成预备战队，目前他们的任务就是刷位面冲级。

　　赵犀预计将再招募两名牧法系的职业玩家充实铁犀战队，并且已经在大牛部落里贴出了招募公告，相信能够吸引到很多有实力的玩家应聘。

　　拥有上千万粉丝的大牛部落就是一座金矿，里面能够挖掘的财富非常多，以前赵犀没有这种商业上的概念，但是现在随着犀牛新游的成立，情况必然会改变。

　　而赵犀短期的目标，是拥有一座犀牛新游的独立位面！

　　苏嘉德位面也是一座独立位面，只不过它的所有权完全归属于苏嘉德拍卖行，作为和曙光科技官方的合作项目，这个独立位面朝向《光辉》所有玩家开放，任何人都可以通过位面传送阵到这座特殊位面里进行游览观光。

　　但是想要进入矗立在位面中央的苏嘉德金色殿堂拍卖场，必须要有邀请函。

　　而作为《光辉》第一件史诗装备的委托拍卖方，赵犀不但得到苏嘉德方面的邀请，而且还以贵宾资格拥有了金色殿堂一套贵宾包厢的使用权。

　　必须要指出的是，这套贵宾包厢的使用权是永久的！


第三百三十四章 拍卖！

　　地狱之歌，第一史诗装备。

　　经过将近十天的时间炒作和预热，这把拥有着让人无比垂涎属性的权杖，终于将在晚上揭开最后的谜底——花落谁家！

　　这场关注的风潮，首先还是得从赵犀亲自发出的两张帖子开始。

　　《光辉第一史诗——地狱之歌属性全曝光！》

　　《地狱男爵古堡，史诗之战！》

　　前一张帖子在主位面论坛置顶结束的时候，点击数超过了12亿，回帖近亿。

　　后一张帖子由于是收费视频帖，点击数和回复数远远不如前者，但是让赵犀赚到了115425银，创造了主位面论坛的记录，也为自己赚到了建立犀牛新游所需的宝贵资金。

　　而两张帖子的极高关注度，也让地狱之歌赚足了人气，苏嘉德借助这股东风，将地狱之歌列位首场拍卖会的压轴拍品，所带来的广告效应有多强可想而知。

　　他们支付给赵犀一方的高额费用，绝对没有半点的浪费！

　　用来举行首场拍卖会的苏嘉德位面属于特殊位面，它的面积和D级位面差不多，四周风光秀美山水如画，只在位面地域的正中央建造有一座数十米高的金色建筑，宏伟气派醒目之极。

　　这座名做金色殿堂的建筑物，是苏嘉德在《光辉》里的总部和拍卖场所在地，它的外形看起来很像是巨大的蜂巢，外面的每个棱面在阳光的照耀下熠熠生辉，苏嘉德的名字和标志隔着很远能看得清清楚楚。

　　通过位面传送阵，赵犀一行人来到了金色殿堂前，在负责接待的员工引领下，通过蜂巢建筑内部的传送阵，出现在专属的VIP包厢里面。

　　金色殿堂的内部也如同空巢，四周上下全是方格状的暗金色包厢，层层叠叠密密麻麻，构建出一个让人叹为观止的神奇空间。

　　拍卖台就建造在底部的中间，赵犀站在包厢客厅的大幅面落地窗前，居高临下地俯瞰如此壮观的景象，让人不由产生仿佛将整个世界都踩在脚下的错觉！

　　而这套属于赵犀的No.00589VIP包厢，内部总共有三个房间，分出了客厅、休息室和酒吧间，另外还有两名俏丽的NPC侍女。

　　“他娘的！”

　　方旭赞叹道：“布置这样的场景，你说苏嘉德这得花多少钱啊？”

　　虽然是虚拟的场景和虚拟的NPC，但是将一个位面按照苏嘉德的要求完整地构建出来，并且提供各种功能，代价绝对不菲。

　　在这个包厢里面，各种细节已经做到了极致，完全无可挑剔。

　　边城浪子靠在舒适的沙发上，手里端着一杯红酒，笑笑道：“管他呢，我们只要享受就行了，祝愿地狱之歌能拍出高价！”

　　旁边的云莎莎、白帆、小鲨等人都笑了，因为拍卖所得他们都是有分成的。

　　安小海羡慕地说道：“你们这次真是赚大了，我估计至少要500万起！”

　　林眉摇摇头说道：“500万太低，800万至少！”

　　王珂笑道：“你们应该也来大牛部落参加有奖竞猜，现在猜测的最高价已经超过1000万了，也不知道谁会猜得最准！”

　　大牛部落的有奖竞猜活动是不设底价的，参与者可以随便猜，数字最接近的玩家获得头奖，如果有重复那就进行抽奖，目前已经吸引到上百万粉丝参加，搞得轰轰烈烈非常的热闹。

　　赵犀笑道：“1000万估计不大可能，那些土豪金主也不是傻瓜，我判断应该也是500-800万之间，再高就是奇迹了！”

　　正在大家说说笑笑，谈论地狱之歌成交价的时候，所有人的视界里同时出现了一条醒目的系统提示。

　　系统提示：苏嘉德首场顶级虚拟装备拍卖，现在开始！

　　下一刻，一道银白色的光柱自金色殿堂的穹顶之上瞬间垂落下来，正好将底部的整个拍卖台笼罩在内。

　　与此同时，在客厅的地板上出现了无数的光点，它们无声无息地向上漂浮而起，顷刻间凝聚出一位栩栩如生的白袍男子。

　　他的身体呈半透明状，细细看去是由成千上万的辉光构建而成，容貌俊雅面带笑容，手里还握着一把暗金色的拍卖槌。

　　“各位尊贵的来宾，晚上好！”

　　白袍男子柔和的声音在客厅里响起：“本人是苏嘉德首席虚拟物品拍卖师格罗，今天晚上将由我来负责本场拍卖会，希望大家多多支持！”

　　他彬彬有礼地躬身致意，虽然是虚拟的人像，依然让人心生好感。

　　说完了开场白，拍卖师格罗挺直腰讲解道：“今天晚上，苏嘉德有幸邀请到了3750位尊贵的客人，共同参与总共188件珍稀拍品的拍卖，下面请出第一件拍品——黄金大剑！”

　　一把金光闪闪的双手大剑陡然凭空出现，并且缓缓旋转着，让人能够清清楚楚地看见它的样式，旁边罗列出一排排的数据。

　　“黄金大剑，攻击40-45，攻击力+10％，力量+5，体质+5，5％概率无视防御，附带技能横扫千军，耐久50/50，需要力量100，传奇级装备，黄金套装之一！”

　　看着近在眼前的武器，方旭感觉心痒痒的，忍不住伸手去抓，结果抓了个空！

　　大家纷纷笑了起来——这只是拍卖品的虚拟投影而已。

　　赵犀笑道：“这件装备属性还不错，你好好努力，争取以后也能换一把！”

　　方旭是扬眉战队的主力狂战士，对于这种双手重武器当然最为喜爱。

　　格罗大声说道：“起拍价10万，每次加价不少于1万！”

　　这里的价钱当然不是游戏里的虚拟币，而是现实的货币，成交之后直接划账，而有资格来到金色殿堂，大部分都是游戏里的土豪金主富二代！

　　苏嘉德所拿出的188件拍品，除了地狱之歌之外，其它的要么是传奇装备，要么是高级秘技，还有特殊物品，无不价值非凡。

　　像这把黄金大剑，绝对是战士的最爱，搁在大交易市场绝对是引人注目的抢手货，现在被苏嘉德拿来当作第一件拍品，后面那些东西就更让人期待了。

　　“00056号贵宾，出价25万，有没有更高的！”

　　“37万，现在00428号贵宾出价37万，还有谁加价？”

　　“哦！我们来看看02226号贵宾的出价，他的出价是42万，42万！”

　　“……”

　　所有3750名竞拍者，不可能都是为了地狱之歌而来的，这把传奇级的黄金大剑一出场，立刻引发了一番龙争虎斗般的竞争，价格节节攀升。

　　“78万！现在有人出到78万了，还有没有更高的？”

　　“00019号贵宾出价78万，第一次！”

　　“第二次，还有没有更高的？”

　　“第三次，成交！”

　　“啪！”

　　伴随着拍卖槌的落下，黄金大剑被00019号拍走，这件传奇级的武器属性只有5点刚好够标准，不算极品所以没有能拍出很高的价钱来。

　　但是它的成功拍卖将现场的整个气氛都给调节了出来，虽然说竞拍者彼此都看不到对方，但是一股硝烟味似乎在空气中弥散。

　　第二件拍品上场，依然是传奇级的装备！

　　而赵犀一行人今天过来完全是打酱油看热闹的，大家最关注的目标就是压轴的地狱之歌，对于前面的拍卖没有多大的兴趣，因此包厢里气氛很轻松。

　　但是没过多久，一件特殊拍品的出现，让赵犀陡然精神一振。

　　“下面这件拍品比较特殊，是一盒5枚命运符石！”

　　“它的起拍价是12万，每次加价不少于1万！”

　　命运符石！


第三百三十五章 命运符石

　　当初寻宝小队打通地狱男爵古堡第二层的死亡棋盘，六名队员全部获得了一枚命运符石，赵犀还因此激活了命运任务。

　　虽然没有详细的任务注解，但是赵犀判断命运任务和自己的命运装备有着必然的关系，因为其他人都没有得到同样的任务提示。

　　而命运任务是连环任务，第一环就要求赵犀搜集12枚命运符石！

　　当时通关的奖励虽然只有1枚，但是六名成员全部都有，边城浪子那一枚自然是无条件地落在了赵犀的手里，而其他四人在赵犀提出收购的请求之后，全部都表示免费赠送——因为命运符石对他们没有任何的作用。

　　这样一来在赵犀的手里就有了6枚，虽然他也在大交易市场里进行搜索关注，但是这件物品显然非常的特殊，至今都没有找到第7枚。

　　赵犀原本以为自己集齐全部12枚命运符石，必然需要一个漫长的过程，还得看运气，永远都凑不齐也不是没有可能的。

　　但是万万没有想到，现在苏嘉德居然拿出了5枚命运符石作为拍品，真的让他又是意外也很激动！

　　“命运符石？”云莎莎惊讶地说道：“老大，这不是你想要的东西吗？”

　　赵犀的命运任务，原来寻宝小队的成员们都是了解的，他们手里的命运符石也全都转让给了赵犀，并且知道赵犀还缺了6枚。

　　赵犀笑道：“没错！这一次还真来对了，希望没人和我争夺吧！”

　　这一次苏嘉德举行《光辉》首场虚拟物品拍卖会，总共拿出了188件拍品，装备只占了一部分，另外还包括不少的高级秘技、极品材料和特殊物品。

　　装备、秘技和材料是最好拍的，在原先的大交易市场就是热销品，但是特殊物品是个例外，因为除非知道使用条件，否则就是鸡肋般的废物。

　　在大交易市场里面，特殊物品有不少，往往都被标上一个惊人的高价在出售，但是真正卖出去的极少，形成有价无市的局面。

　　苏嘉德拿出来拍卖的特殊物品显然是经过精心挑选的，有些特殊物品已经被证实了具体的用途，存在着相当高的价值，但也有的谁也不知道来历，不可避免地出现了流拍的情况。

　　在赵犀看来，其他的竞拍者不大可能刚巧也有命运任务，知道命运符石的价值所在，所以他拿下这件拍品的可能性极大。

　　《光辉》的任务系统极为庞大，可分为职业任务、固定任务、随机任务、佣兵任务、连环任务、位面任务等等。

　　很多任务具有唯一性，比如小鲨的那个地狱男爵古堡宝藏任务，完成之后整座古堡都彻底崩溃了，自然不存在着重复出现的可能。

　　像他所获得的命运任务，也应该如此。

　　当然游戏里面的事情很难说，看似完全独立事件也存在着和其它事件的千丝万缕的牵连，突然冒出个竞争者也不是不可能的。

　　“00589号贵宾，出价13万，有没有更高的？”

　　00589正是赵犀所在的包厢编号，在等待了片刻之后，他直接出价。

　　“5枚珍贵漂亮的命运符石，蕴含着神秘的力量！”

　　拍卖师格罗的口才相当了得，蛊惑人心的话张口就来：“现在只出价13万，还有没有更高的，13万第一次！”

　　明明是乏人问津的特殊物品，在他的鼓吹之下，似乎变成了人人都要争抢的好东西，竞拍的气氛被调节得极好。

　　不过在场的上千名竞拍者不是傻子，谁也不会被轻易蛊惑，砸下十几二十万去买下一堆根本没用的东西。

　　所以虽然格罗极力渲染气氛，但是除了赵犀之外，再没有第二人出价！

　　“13万，第二次！”

　　包厢里面，安小海兴奋地说道：“没人出价了，大牛哥必胜！”

　　他的话音刚落，立刻有人出价了。

　　“14万，01252号贵宾出价14万，有没有更高的？”

　　格罗的声音陡然拔高了一截，作为拍卖师，最不愿意看到的就是无人出价，最喜欢看到的就是有人竞争，大家争得头破血流他才是最高兴的。

　　“呃……”

　　安小海感觉自己被硬生生地打了一次脸，顿时蔫了。

　　赵犀皱了皱眉头，再加了一万上去！

　　如果命运任务真的和命运装备有关，那么付出点代价完全值得，只是竞争者的出现让多少有点郁闷。

　　“15万，00589号贵宾出价15万！”

　　“16万了，01252号贵宾加到16万了！”

　　对手的反应极快，赵犀刚刚出价，那边就迫不及待地再加了上去。

　　麻烦了！赵犀握了握拳头，准备直接加到20万。

　　正在这个时候，林眉说道：“大牛哥，对方有可能是故意和你抬价的，他们说不定就是命运符石的拥有者，我们先等等！”

　　赵犀愣了愣，不过马上反应过来。

　　林眉所说的还真有可能，其实在大交易市场的竞拍区里面，自卖自拍抬价的情况很常见，只是赵犀对此了解很少，被林眉提醒之后才明白。

　　他点点头：“嗯，那我先等着！”

　　于是赵犀暂时放弃了出价，任由拍卖师拼命鼓吹也纹丝不动，直到后者快要落槌敲定的时候，才加了1万上去。

　　这是对付自卖自拍者的最好办法，是在告诉对方，自己能够承受的就这么多，要是再抬上去那就不玩了！

　　事实证明，这个策略很有效，17万的竞拍价直到最后也没有改变。

　　5枚命运符石终于落在了赵犀手里！

　　安小海恨恨地说道：“便宜那个家伙了！”

　　原本13万就能够拿下的东西，现在花了17万，确实让人感觉不爽。

　　但是赵犀真的不是很在意，再有1枚命运符石，他就能完成第一环的任务。

　　拍卖还在继续。

　　在后面的竞拍中，赵犀再没有出价买过任何东西，他原本就来打酱油看热闹的，拍到5枚命运符石完全是意外之喜。

　　不过大家的兴致并没有随着时间的流逝而消减，反而越来越高涨。

　　属于原先寻宝小队所有的一件拍品，被送到了拍卖台上。

　　赵犀委托给苏嘉德拍卖的装备并不只有地狱之歌一件，另外还有一把极品卓越长剑和一根传奇级的项链，由于苏嘉德看不上卓越装备，因此项链被留了下来。

　　“我们的，是我们的！”

　　云莎莎立刻激动了起来，指着客厅中央显示出的拍卖品大声地说道。

　　虽然不是压轴的地狱之歌，但是这根项链的属性也非常出色，而它的成交价格对白帆和云莎莎的买房计划无疑能够造成一定的影响。

　　魔力叹息，法术攻击+10％，施法速度+5％，智力+10，精神+10，法力+150，附带技能魔力的叹息，耐久20/20，需要等级30，限法师、巫师，传奇级装备！

　　魔力的叹息，秘技，消耗200点法力，缩短50％法术吟唱时间，持续时间60秒，技能冷却时间60分钟！

　　法师和巫师在《光辉》里都属于强力职业，是团队伤害输出的主力，不过法系职业的弱点也很明显，体质低防御薄弱，而且越是强大的法术准备时间越长。

　　而这项特殊的辅助型秘技，无疑在很大程度上弥补了法师的这个弱点，在关键时刻缩短50％的法术准备时间，完全有可能改变战斗的结果！

　　魔力叹息本身的属性就很好，非常适合法系职业玩家，附带的秘技更是另类出色，所以拍卖师格罗刚刚喊出30万的底价，竞争在瞬间进入白热化程度！


第三百三十六章 更高的记录！

　　“00522号贵宾，出价58万！”

　　“65万，现在最新的出价是65万，有没有更高的？”

　　“好的，00080号归并出价78万，78万了！”

　　拍卖师格罗的嘴唇快速翕动着，喷吐出一连串的话语，语速迅速但是清清楚楚，配合他极富激情的手势动作，不断地将魔力叹息的价格推向更高点。

　　80万！85万！90万！

　　短短半分钟的时间，这件传奇级项链的价格自30万的底价猛增到90万，在十几位玩家竞相争夺之下，似乎没有终点！

　　目前在《光辉》里面，传奇级的装备已经属于顶级装备，数量是很有限的，苏嘉德能够一次性拿出超过40件的传奇拍品，真正无愧于国内霸主级的拍卖行，虽然初次试水虚拟装备的拍卖，但是手笔之大让人侧目。

　　而事实也证明了，这种现场竞拍的模式，比大竞技场无门槛的自由拍卖要更加刺激，让拍品产生了更高的价值。

　　《光辉》里的装备，最值钱的是武器，其次是铠甲袍服主防具，然后才是项链、指环等饰品类的物品，如果搁在大交易市场里面，魔力叹息到这个价位基本上就差不多了。

　　但是在这里，它依然还有上冲的空间：“95万，00002号贵宾出价95万！”

　　“100万，00008号贵宾出价100万！”

　　拍卖师格罗兴奋无比，充满狂热的声音在金色殿堂巨大的内部空间里回响，他喷着仿佛永远都不会枯竭的口水，大声嘶吼道：“还有谁能出更高价吗？”

　　“110万！00002号贵宾出价110万！”

　　“哦也！”

　　当魔力叹息的价格冲破100万，赵犀所在的包厢里顿时响起了一片欢呼声！

　　白帆、云莎莎、小鲨和石岳都激动得满脸通红，尤其是云莎莎简直是眼冒红星，紧紧抱住了身边的男朋友：“我们发财了，要发财了！”

　　赵犀笑道：“不要激动，这只是开胃菜，真正的好戏在后面呢！”

　　边城浪子摇摇头：“疯了，都疯了，这些家伙的思维我实在搞不懂。”

　　在他看来，魔力叹息作为一件虚拟装备，价值之高远远超过了它本身的意义。

　　虽然也听说过大交易市场里拍卖出几十万上百万的物品，但是现在亲眼目睹这个过程的出现，依然有种惊心动魄甚至不可思议的感觉。

　　方旭很是羡慕地说道：“对于他们来说，上百万的东西就跟我们买上千块的东西差不多吧？”

　　仅仅只是一件魔力叹息就拍出了超过百万的价格，要说扬眉战队的方旭安小海心里不嫉妒那是不可能的，不过他们也因此看到了跟随赵犀的光明前景，越发坚定了要在新公司混下去的决心。

　　魔力叹息最终止步于115万，那些土豪金主富二代们还是有理智的，虽然说竞争的过程极为激烈，但没有太过超出正常的范围。

　　不过到这场拍卖会走到尾声，当最后一件压轴的拍品——全服务器第一史诗装备地狱之歌出场的时候，情况完全变了！

　　地狱之歌，法术攻击+30％，智力+10，精神+10，血量+100，法力+200，法力恢复速度+30％，幸运+1，附带技能地狱挽歌、逆血为魔，耐久50/50，需要等级30，限法师、巫师，史诗级装备，地狱套装之一！

　　全部九项属性的超级极品，除非《光辉》的主控超级智脑发疯，否则像这样一件具有唯一性质的装备，到这个游戏寿终正寝也绝不会落伍！

　　它的价值至少是魔力叹息的五倍以上！

　　到了最后的压轴竞拍时刻，拍卖师格罗反而不激动，他很平静地向所有人介绍了这件刚刚展示出来的装备，然后说道：“我想诸位对于这把武器已经了解得足够深了，那么我就再多说一句！”

　　“我们苏嘉德决定，最后拍下地狱之歌的贵宾，将成为我们拍卖行的顶级VIP客户，享受最高级别的专属服务，机会只有一次！”

　　“现在开拍地狱之歌，起拍价100万，每次加价不少于10万！”

　　格罗的话音落下，整个金色殿堂里面静悄悄的，听不到任何一个包厢传来举牌出价的系统声音，仿佛所有人都陷入了沉寂之中。

　　这种沉寂让满怀期待的云莎莎等人不由地产生了某种惶恐的情绪，小鲨很是忐忑不安地问道：“不会没有人出价吧？”

　　林眉摇摇头说道：“不会的，应该是有意竞争的都在等别人先出价！”

　　地狱之歌的价值太高，前来参加拍卖会的玩家虽然多达上千，但是真正有实力、有愿望竞拍这把史诗武器的依然是少数，他们谨慎不急于出手很正常。

　　“全服务器第一件史诗装备地狱之歌，起拍价100万有没有人出价的？”

　　格罗连续喊了两遍，始终都没有出价，他的额头上汗都出来了。

　　虽然明知道这件装备绝对不可能流拍，但是这样的情况毕竟少见，对他来说压力也是很大，要说心里半点不慌那是不可能的。

　　不过格罗毕竟是资深的拍卖师，大风大浪见多了，心里再焦急，表面上依然还能够保持从容镇定，笑道：“这么好的装备都没人要吗？你们不要我可要了！”

　　他的话虽然是开玩笑，何尝不是真心话，如果能用100万将地狱之歌拍下来，转手放大交易市场上，随便赚个几倍绝对没问题。

　　“110万，00589号贵宾出价110万！”

　　第一个出价的，正是赵犀！

　　自卖自抬属于正常的竞拍手段，只要不玩脱砸在自己手里，没人会去追究，看到局面有点僵持，赵犀索性自己出面来打破。

　　“200万！00009号贵宾出价200万！”

　　“300万！现在是300万了！”

　　“350万，350万！”

　　“还有更高的吗？400万！00001号贵宾出价400万！”

　　他的竞拍仿佛像是点燃了一个火药桶，将现场沉默积蓄的力量直接引爆，不少玩家纷纷出价，眨眼之间将地狱之歌的价格推高到了400万。

　　但这仅仅只是开始！

　　500万！600万！700万！

　　金色殿堂里的气氛来到了真正高潮的时刻，现在每一次的出价，都在刷新《光辉》的新纪录，虚拟装备物品价值的新纪录！

　　在《光辉》出现之前，以往的网络游戏里面，也曾经出现过价值几十万的装备物品，但那毕竟是少数中的少数，而且很多还是故意炒作的结果。

　　但是《光辉》里的装备价值完全不同，数十万的物品已经是屡见不鲜，上百万的不是新闻，而现在达到700万，人们也没有太大的惊讶。

　　而在这个价位上，竞争者一下子少了许多，剩下的出价也不再是几十上百万地加，开始变得谨慎小心起来。

　　“720万，00002号贵宾出价720万！”

　　“750万！我们的00008号贵宾也出价了，有没有被他更高的？”

　　“780万！来自00001号贵宾！”

　　竞争的局势瞬间变得明朗，继续争夺的只剩下三家，分别是00001、00002和00008号竞拍者。

　　而能够拥有如此靠前的位置，本身就说明他们自身强大的实力。

　　800万，1号出价！

　　820万，8号出价！

　　830万，依然是1号出价！

　　850万，8号再出价！

　　到了这个时候，2号显然是放弃了，再没有了任何的动静。

　　00589号包厢里，所有人都屏住了呼吸，等待着更高记录的出现！

　　会不会达到900万？会不会冲到1000万？大家都在期盼着，等待着。

　　而在这个时候，方旭突然想到——如果李帅也在看拍卖直播的话，那么他此时此刻的心里会在想什么？


第三百三十七章 第一史诗，第一纪录！

　　作为非游戏创业公司类型的企业，苏嘉德进军《光辉》虚拟游戏世界具有相当大的现实意义，所举办的首场顶级虚拟装备拍卖会，不可避免地引来了方方面面无数人的关注。

　　《光辉》的运营官方曙光科技当然不愿意看到苏嘉德的失败，也在不破坏虚拟世界规则平衡的基础上给予了最大的支持，所以才有了苏嘉德位面。

　　而苏嘉德为了能够打响头炮也是付出了巨大的努力和代价，否则赵犀也不能够借助地狱之歌轻易地敲到了500万拍卖权费和180万的代言费。

　　这场拍卖会虽然说邀请到的贵宾只有3750位，但是整个拍卖的过程向全世界进行现场直播，保守估计观众将超过1亿。

　　作为一名职业玩家，李帅同样也在看拍卖会的现场直播。

　　说实话他是不想看的，但是却忍不住内心的煎熬，明知道属于赵犀所有的地狱之歌会拍卖出惊人的天价来，但是心里还是盼望着后者的拍品无人问津最好。

　　这种奇怪的扭曲心理让他坚持看到地狱之歌的价格被抬至900万！

　　900万！

　　李帅并不知道地狱之歌的所有权是由多人共享的，不过他很清楚这次赵犀绝对是要发财，原本他以为扬眉战队在某人的强力打击下坚持不了多久，因此做出了对自己前途更加有利的选择。

　　但是现实却给了他狠狠的一记耳光，扬眉战队不但没有分崩离析倒下去，反而发展得更好，扬眉工作室没有关门反而升格成了游戏创业公司。

　　李帅还听别人说，赵犀和林眉开的新公司一次就购买了10台最新式的游戏登陆舱，价值高达100万！

　　按照赵犀爽快大气的性格，扬眉战队的成员们必然会有新公司的股份分红。

　　他叛离扬眉战队才多少天？

　　种种的念头像是毒蛇般吞噬着李帅的心，痛苦、后悔、羞愤的情绪纠结，让他根本无法再看下去，直接退出了直播空间。

　　而此时此刻，地狱之歌的竞拍价已经达到了920万！

　　在这个价位上面，00001号和00008号越发的谨慎小心，多次出现了拍卖师快要落槌的时候再加价的情况，显然都意图通过这种压力逼迫对方认输。

　　“930万！还有没有更高的？有没有？”

　　格罗的声音都有点嘶哑了，不是生理上的缘故，而是太过激动。

　　虽然格罗曾经在现实里主拍过价值几亿的物品，照理说对于一件几百上千万的拍品应该没有什么很大的感觉，但是他很清楚自己是在创造一个纪录。

　　一个前所未有的纪录，将会在虚拟经济发展历史上留下自己名字的纪录！

　　930万！每一次的加价都是一个全新的纪录！

　　作为00001号最强竞争者的00008号再次陷入了沉默之中，似乎准备放弃，但是谁也不能保证他不会在最后时刻再次出价。

　　然而就在这个时候，意外的情况出现了！

　　“1000万！”

　　格罗大声吼道：“00888号贵宾出价1000万！”

　　1000万！

　　这位半路突然杀出的程咬金，将地狱之歌的价格瞬间提高到1000万！

　　虽然很多人已经预感到了这种可能，但是无论是金色殿堂里的数千贵宾，还是观看直播的亿万玩家，无不感到震惊。

　　这个价格虽然说有特殊的原因在，但是依然将史诗装备和传奇装备的层次完全拉开，让人清清楚楚地看到了《光辉》所拥有的魅力和潜力！

　　1000万！这个价格太疯狂了！

　　刚才那两位竞争者显然都被打了个措手不及，无论格罗如何鼓劲呐喊，始终都没有再出价，做出了应该算是理智的选择。

　　“1000万，第二次！”

　　“1000万，第三次！”

　　“成交！”

　　格罗的拍卖经验很丰富，他知道这个价格已经是极限了，而且完全超出了苏嘉德方面的预估，可以说完美地实现了预定的目标，因此没有再让人生厌地继续拖延下去，果断落槌拍定！

　　“恭喜00888号贵宾，拍下地狱之歌！”

　　啪！啪！啪！

　　金色殿堂之内顿时响起了雷鸣般的掌声，数以千计的蜂巢包厢从完全封闭状态变成了半开放的状态，前来参加这场拍卖会的贵宾玩家们纷纷起来，向最后的胜利者致意。

　　不管有多少人会认为地狱之歌不值1000万，认为00888号贵宾是钱多人傻的冤大头，但是这都不妨碍他们亲眼见证一个历史、一个纪录的诞生！

　　尤其是那些顶级职业玩家和游戏创业公司的代表，更是拼命地鼓掌，个个都笑咧了嘴巴，因为虚拟装备的价值越高，他们在《光辉》里能赚取的利益越多！

　　作为最后的压轴，00888号贵宾直接被传送到拍卖台上，然后苏嘉德的总裁现身金色殿堂，将地狱之歌亲自交到了对方的手里。

　　随后一位媒体代表现场对两人进行了现场采访。

　　在采访过程中，这位出手豪阔的玩家主动揭开了自己的身份，他是游戏创业公司蓝天娱乐的首席执行官，在《光辉》里还是一位30级的法师！

　　在游戏创业界，蓝天娱乐的名气并不大，属于新开创的公司，但是这一次他们豪掷千万拿下地狱之歌，无疑证明了自己的实力和野心。

　　这1000万，也为蓝天娱乐打了一次极好的宣传广告！

　　相信在这场拍卖会过后，游戏创业界必将风起云涌，优胜劣汰的竞争会趋于白热化的程度。

　　不过在No.00589VIP包厢里面，没有人关注地狱之歌的最后得主，云莎莎和白帆用力抱在了一起，又哭又笑，小鲨和石岳抱在了一起，基情四射！

　　赵犀和边城浪子相视而笑，共同举杯庆祝。

　　1000万的拍卖价，再加上500万的拍卖权费，在这一件装备上，他们总共获得了1500万的收益，哪怕是扣除掉20％的个人所得税，依然还有1200万！

　　一夜暴富！

　　《光辉》所上演的神话，明天绝对能够上各大媒体的头条新闻，不知道会有多少人看到而选择进入虚拟世界捞金。

　　方旭、安小海无比羡慕地看着小鲨白帆等人，按照比例分成，他们这一次赚到的钱足够买房买车，别人努力一辈子所追求的目标都能完成。

　　赵犀也是非常的满意，地狱之歌1500万，魔力叹息100万，算上其它放在大交易市场里面出售的装备，他最后到手至少有400万！

　　然后还有180万的代言费，总共580万的收入，完全能够支撑犀牛新创至少几年时间的运营开支，有了这笔钱他也可以放开手脚在《光辉》里发展。

　　边城浪子喝了一口酒，感叹地说道：“我大学毕业好几年，给别人累死累活的打工，一年下来也没积攒下几万块钱，想不到现在能全款买套房了。”

　　赵犀笑道：“买套房能算什么，以后买别墅！”

　　依照目前《光辉》的发展趋势，游戏创业公司的前途会越来越看好，虽然面对着注定无比激烈的竞争，但是赵犀完全有信心将犀牛新创打造成一流的团体。

　　边城浪子和小鲨加盟战队，除了正常的月薪之外，全都享有公司的股权分红，他们都可以说是犀牛新创的开朝元老，犀牛新创的前景越好，他们的未来越光明！

　　小鲨扯着嗓子吼道：“老大，我这条命以后就算是卖给你了，你要我干啥我就干啥，做牛做马我都心甘情愿！”

　　大家都笑了起来。

　　赵犀起身举起了手里的酒杯，笑道：“来，为了我们公司的未来干杯！”

　　“干杯！”

　　庆贺丰收的酒，绝对是甘美无比！


第三百三十八章 职业联盟

　　光明位面，光明圣城。

　　光明圣城是光明位面的主城之一，而且还是主城中的主城，光明主神殿的所在地，在光明位面的背景历史之中，有着至高无上的地位。

　　这座宏伟无比的城市坐落在光明位面的中心，也是整个位面最大的城市，经济和政治中心，云集了同盟最强的力量和最多的NPC和玩家人口。

　　入夜的时候，在光明圣城东区的某个小巷里面，昏黄的灯光从一家酒吧的玻璃窗里透射出来，在凹凸不平的地面上投下斑驳的光影。

　　这家带有浓烈现实世界风格的酒吧显然是玩家开设的，它的位置很隐蔽，藏在巨大要塞城的偏远角落里，除非有熟客的介绍，否则还真不容易找到。

　　没有漂亮的女郎，没有悠扬的乐曲，更没有一掷千金的豪客，酒吧里的气氛相当的冷清，只有寥寥几名顾客围坐在一起，低声交谈着什么。

　　当赵犀推开门进去的时候，也没有谁回头看他一眼。

　　赵犀也不以为意，他来这里不是为了寻欢作乐，径直走到吧台前面坐下，掏出一枚银币丢了上去：“请给我一杯麦酒，谢谢！”

　　中年酒保懒洋洋地拿过酒杯，拧开橡木桶的黄铜龙头，给赵犀倒了一杯麦酒。

　　赵犀喝了两口，问道：“你们老板呢？”

　　中年酒保淡淡地说道：“我不知道……”

　　赵犀皱了皱眉头：“我跟她约好在这里的，真不在？”

　　中年酒保正要回答，他身后的一道小门忽然被打打开，一名美丽的精灵族女子款款走了出来，隔着吧台在赵犀的对面坐下。

　　“不好意思，有点事情耽搁了。”

　　她微微一笑，不经意间透出万种风情。

　　按照《光辉》的设定，任何玩家在建立游戏人物的时候，都能够通过付费的方式构造自己的外貌和基础体型，哪怕是现实里的恐龙，也能将自己装扮成绝色的美女，在虚拟的世界里享受不一样的人生。

　　但是外貌容易设定，气质和气势却是无法模拟，除非拥有着影帝的才华，否则一个人的自信、风范都是来自长期潜移默化的塑造，不是短时间能够培养出来。

　　这位酒吧的老板娘，容貌不算是绝顶无双，但是气质真的让人怦然心动，带着一丝自然的诱惑，一颦一笑都有着无穷的魅力。

　　只是赵犀也算是见惯了绝色，虽然乍一看有点惊艳，但不至于吃惊什么的，笑笑道：“没事，我也是刚刚到，你是夜倾城？”

　　老板娘点点头，主动向赵犀伸出了纤纤玉手：“我是职业玩家联盟在光明圣城的三星联络员，很高兴认识你，圣骑士赵大牛先生！”

　　赵犀伸手和她握了握，有点惊讶地说道：“三星？算是高级吧？”

　　职业玩家联盟简称职盟，它的名气极大，但是只限职业玩家的特定圈子里，普通玩家很少有人对这个玩家组织有所了解。

　　职盟的历史很悠久，在以前普通电脑网游兴盛的世代就已经出现，它立足职业玩家的圈子，也专门为职业玩家职业团队、游戏创业公司服务。

　　只不过职盟很神秘，很多职业玩家知道它的存在，但是不知道它拥有多少名成员，领导者是谁，甚至不知道如何才能够联系到它。

　　因为职盟是个制度很严密的团体，想要加入职盟，首先必须要有两名内部成员的介绍，而且要具备相当的实力和资本，普通的职业玩家是根本想都不要想。

　　赵犀还是在创建了自己的公司之后，从叶芊芊的嘴里才知道职业玩家联盟的存在，也是后者强烈推荐他以犀牛新游的名义申请加入。

　　《光辉》的虚拟世界庞大无边，拥有着亿万的玩家，犀牛新游想要在职业圈里发展壮大，没有人脉是绝对不行的，尤其是在面临着对手打压的情况下。

　　加入职业玩家联盟，等于是进入了职业玩家的高层圈子，能够分享到职盟内部的信息资源，在职盟内部内部发布或者承接任务，或者寻找盟友助力……有着种种实惠的好处。

　　赵犀能够代表犀牛新游加入进去，除了叶芊芊和桃之夭夭的介绍之外，另外也是由于地狱之歌所产生的巨大影响。

　　五天之前，地狱之歌由苏嘉德成功拍卖出千万天价，在游戏圈的内外引起了巨大的轰动，《光辉》的玩家人数再次出现了一次爆发式的增长，很多游戏工作室、创业公司像是雨后春笋般出现。

　　而赵犀和犀牛新游的名字也被很多人知晓，赵犀的粉丝数更是不断提升。

　　正是因为如此，赵犀加入职盟的过程很顺利。

　　不过赵犀还是第一次通过职盟来购买任务资料，没想到会面的地方被职盟的联络员放在了光明圣城，而且对方还是三星联络员。

　　职盟的联络员和会员都分为五级，从一星到五星，星数越高对应的权限越高。

　　刚刚加入职盟的犀牛新游当然是一星级会员，正常来说是由一星级的联络员来负责接洽会谈。

　　夜倾城微笑道：“犀牛新游虽然是一星级会员，但是赵先生你在我们职盟内部的评价很高，被列为重点发展会员，所以这一次的任务就由我来负责。”

　　这话让人听着都很舒服，尤其还是从这样一位美女口中说出，赵犀笑道：“感谢职盟的照顾，看起来我的选择是正确的，请问我需要的资料有了吗？”

　　夜倾城点点头：“当然！”

　　她拿出了两支卷轴递给赵犀，说道：“这是碧纹蟒和双头血魔的详细资料，包括了怪物地图，希望能够对你们有用。”

　　赵犀索要购买的资料信息，是和林眉的那个药剂师任务有关。

　　这个任务完全是阴错阳差之下得到的，不过因为完成下一环的要求很复杂，所以被卡出很长时间了。

　　10枚常春藤果、10根腐骨草茎、1对碧纹蟒的眼珠和1颗双头血魔的心脏，前面两样物品扬眉战队都已经搜集到，但是后两者至今茫无头绪。

　　大交易市场里根本没有出售，碧纹蟒只知道是24级统领BOSS，但是战队几次前往据说有碧纹蟒出现的大沼泽区，却是一无所获。

　　双头血魔那就更不要说了，谁都不知道它在哪里出现，原本赵犀都想放弃这个任务算了，还是在加入职盟之后抱着一线希望提出了请求。

　　想不到职盟果然神通广大，仅仅一天的时间就搜集到了资料，虽然这项服务并不是免费的，而且代价不菲，但是总算让赵犀看到了完成任务的希望。

　　收起两支卷轴同时支付了需要的价钱，正当赵犀准备离开的时候，夜倾城忽然说道：“第一次交易，我再免费送你一个消息吧！”

　　赵犀心中一动，刚刚站起又重新坐下：“什么消息？”

　　夜倾城凝视着他的眼睛，说道：“我也是听别人说的，有位四星级的会员正在搜集你们的资料，你拿到的这份资料也有可能被对方拿到，而我们职盟通常都不会干涉会员们之间的利益冲突，除非影响到了职盟的利益，希望你能明白。”

　　花羽！

　　一个名字在赵犀的脑海里闪过，他在《光辉》里的敌人也算有不少了，但是如此处心积虑而且不惜代价的，恐怕只有那位花家的大小姐了！

　　心念电转，赵犀点点头说道：“我明白了，谢谢你的提醒！”

　　说完之后，他起身离开了酒吧。

　　夜倾城目送着赵犀的背影消失在门口，美眸之中闪过一丝莫名的光芒。


第三百三十九章 大泽寻蟒

　　南方大沼泽区，黑龙山脉边缘。

　　这里深入大泽远离系统城市，属于主位面的高级别危险区域，地形复杂环境恶劣，栖息着大量的高等级怪物和BOSS，普通的玩家和战队在通常情况下都不敢轻易地闯入其中。

　　临近中午的时分，一支玩家小队在水草地上跋涉前行，前方的湖泊隐隐在望。

　　赵犀擦了擦额头上渗出的汗水，回头朝队友们说道：“我们快要到了！”

　　在很多特殊的区域，坐骑是无法使用的，必须要依靠步行前进，扬眉战队自圣曜城出发，经过三次传送来到距离最近的系统城市，还得走上半天的路。

　　这一次他率领扬眉战队来到大沼泽区，是为了寻找24级统领BOSS碧纹蟒，依照高价从职业玩家联盟所购买到的消息，在前面那座叫做黑龙湖的湖泊里，曾经有宝藏盗贼发现过湖里有这种BOSS出没。

　　所谓的宝藏盗贼不是什么特殊职业或者隐藏职业，而是某些在游戏里面职业寻宝的盗贼玩家。

　　他们不加入战队不刷位面，依靠各种各样的任务进行升级，然后利用盗贼的职业特性，深入主位面或者大型独立位面不同的区域寻找BOSS、失落的遗迹和隐居NPC，制造出BOSS地图、任务攻略等等来出售给需要的玩家牟利。

　　宝藏盗贼的数量很少，对于职业的素质要求很高，他们通常也不会直接在论坛上出售地图情报和任务资源，赵犀如果不是通过职盟，恐怕也未必能够买到手头的这份资料。

　　茫茫大泽的深处，巨大的湖泊雾气缭绕，仿佛遮盖着一层神秘的面纱，静静地蛰伏在不远处连绵起伏的黑色山脉之下。

　　站在黑龙湖的湖岸边，看着这座面积辽阔的大湖，扬眉战队的队员们不禁面面相觑。

　　安小海挠头道：“老大，这么大的湖我们怎么找BOSS啊？难道在这里守着？”

　　根据宝藏盗贼的资料纪录，他当时就是在湖边发现在湖里活动的碧纹蟒，坐标点是正确的，只是《光辉》里大部分的BOSS都不会老老实实蹲在某个地方等玩家上门来杀。

　　越是强大的BOSS，所拥有的活动领域越大，想要找到它们并不是容易的事。

　　黑龙湖这么大，碧纹蟒今天可能在这里出现，明天说不定就跑到那边去了，大家又没有在湖水里面来去自如的本事，似乎只能碰到处碰运气了。

　　赵犀想了想说道：“资料上说附近有个废弃的小渔村，说不定有能找到什么有用的线索，我们先过去那里看看。”

　　因为有明确的地图坐标指示，所以赵犀带着扬眉战队很容易就找到了位于距离湖岸不远、靠近山脚下的那座小渔村。

　　这座渔村显然已经被荒废很长的时间，到处都是残垣断壁，寥寥几间石头房子也是爬满了藤蔓植物，看上去不像是有人居住的模样。

　　由于渔村很小，所有扬眉战队七个人很快就将整个村子搜了一遍，没有任何的发现，或者什么有用的线索。

　　赵犀很失望，看起来真的只能是在湖岸边碰运气了。

　　正当他准备带队离开的时候，耳朵边突然听到了一阵窸窸窣窣的声响，不由地扭头朝着声音传来的方向看去。

　　他眼角的余光发现，在距离数十米远的树林里，一道小小的身影闪过！

　　有人！

　　赵犀心中一动，毫不犹豫地朝着那个方向狂奔。

　　其他的队员们都是愣了愣，也赶紧跟着赵犀一起朝树林跑去。

　　但遗憾的是，到赵犀跑到那个位置上去的时候，只见周围树丛密集，根本看不到任何人或者动物的踪影。

　　安小海是第一个追上来的，接着是战队里的弓箭手白晓天，两人都是高敏职业，速度比赵犀都快多了。

　　赵犀想了想，对着白晓天说道：“刚才我在这里看到有人，你能不能追踪？”

　　赵犀不认为自己先前所听到和所看到的是幻觉，自从使用了登陆舱之后，他明显感觉在游戏里面的感知能力大大提升，对于周围环境因素的判断越发准确。

　　白晓天点点头，蹲下来察看地上的痕迹。

　　弓箭手是有追踪技能的，他们的鹰眼术还能识破盗贼的潜行，从很多角度上来说弓箭手是盗贼的克星。

　　“有发现了！”

　　借助追踪技能，白晓天很快找到了线索，他立刻起身朝着树林的深处疾行。

　　“小心点！”

　　赵犀赶紧提醒了一声，这里属于高级别的危险区域，周围的大泽湖泊山脉里不知道潜藏着多少强大的怪物，刚才所看到的也不清楚是什么东西。

　　不过弓箭手大概是急于表现，他没有放慢自己的速度，飞快地穿过树丛。

　　赵犀摇摇头也跟着加快脚步。

　　“在这里！”

　　他紧跟着白晓天跑出仅仅只有几十步的距离，后者突然发出惊喜的喊叫。

　　嗖！

　　然而就在这个时候，一支黑黝黝的梭枪骤然间自树林里面激射而出，呼啸着朝白晓天射来，势大力沉速度很快！

　　白晓天的反应并不慢，危急关头本能地缩身后退，梭枪擦着他的肩膀飞快地掠了过去，击中附近的一棵大树树干。

　　差点被梭枪射穿的弓箭手勃然大怒，立刻扣箭上弦举起了手里的长弓。

　　和他相隔不远的安小海一声不吭地向前冲了两步，身形消失得无影无踪。

　　开启潜行，正是盗贼发动攻击的前奏！

　　“住手！”

　　而就在这个时候，赵犀及时赶到，在白晓天进行反击之前出声加以阻止。

　　因为他看到右侧方向距离不远的地方，一名半大的少年正靠在大树上，手里握着一支短矛，满脸都是惊惧之色。

　　这名少年大约十二三岁模样，有着一头金褐色的卷曲短发，他穿着一套破破烂烂的麻布衣服，容貌清秀身型瘦弱，百分百不是玩家，而是游戏里的NPC！

　　《光辉》里的NPC数不胜数，虽然说不乏恶人反派的存在，但是这位少年显然不能归列其中，所以在不明白到底发生了什么事情的情况下，和NPC出现冲突绝对不是明智的选择。

　　听到赵犀的呼喝，白晓天犹豫了一下，还是放下长弓迅速后退。

　　这个时候，一名胡须花白、上身赤裸的彪形大汉自树林里面冲了出来，三步并作两步地冲到了少年的前面，用警惕的目光看着赵犀两人。

　　对方双手都握有武器，分别是一根铁制的鱼叉和一把猎刀，他的年龄看起来很大了，黝黑的脸庞上全是密布的皱纹，光秃秃的脑袋散布着点点白发根茬。

　　在他的肩膀部位还缠着麻布，隐隐能够看到从里面渗透出的血迹。

　　这名大汉将少年保护在身后，对赵犀和随后赶到的扬眉战队队员们摆出严阵以待的架势，似乎随时都会暴起发难。

　　赵犀用洞察技能看了看，发现对方两人都无法显示出正确的信息，这表明他们都是隐藏式的NPC。

　　《光辉》里的NPC有很多种，通常在城市里面的NPC都是有名有姓，玩家只要一看就能看出对方的名字，但是活动在野外的NPC往往不是这样的，必须要通过对话交流，才能够知道其来历。

　　赵犀收起命运之刃，将左手的命运之盾往地上一插，示意队员们都放下武器。

　　然后他上前两步，说道：“老人家，我们没有恶意的，你们不要害怕。我的名字叫做赵大牛，请问如何称呼？”

　　和NPC打交道也是一门学问，如果自恃自己是玩家，藐视轻视游戏里的NPC，那是要吃苦头的，本来百分百能够完成的任务说不定就会因此泡汤！


第三百四十章 两个任务

　　看到赵犀的态度，光头大汉多少松了一口气。

　　虽然他的手里握着武器，但是眼眸里的警惕之色已经淡了很多，沉声回答道：“沃尔特，我的名字叫做沃尔特，别人都叫我老沃尔特！”

　　他指了指自己身后的少年：“他是我的孙子小沃尔特。”

　　赵犀点点头说道：“真是抱歉，我刚才看到他，以为是什么怪物，所以和同伴一起追了过来，有什么冒犯之处还请你见谅！”

　　一边说着，赵犀一边向对方行了一礼。

　　“不，不用这样……”

　　赵犀的道歉让老沃尔特很是措手不及，手忙脚乱地将自己的武器放下，回礼道：“我也有错，不该攻击你的同伴，我以为他要伤害小沃尔特。”

　　赵犀笑了笑，目光落在对方的肩膀上：“只是误会而已，你是不是受伤了？”

　　老沃尔特的肩膀似乎伤得挺严重，大概是因为刚才剧烈运动的缘故，伤口裂开流出了更多的鲜血，浸湿了绑带都溢流了出来。

　　老沃尔特苦笑道：“昨天在狩猎的时候被伤到了，小家伙担心我，所以今天自己跑出来狩猎，幸好没出什么事情。”

　　他将自己的孙子拉了过来，伸手在对方的头上抚摸着，眼眸里都是慈爱之色。

　　小沃害羞地低下头，眼睛看着地面没有说话。

　　赵犀趁机冲边城浪子使了个眼色，后者了然地上前说道：“沃尔特先生，我是一名牧师，能不能让我帮你治疗一下伤势？”

　　玩家牧师是能够为NPC疗伤的，这一点赵犀是做不到的，职业技能的限制，而NPC的牧师也能为玩家治疗和加持状态，只不过那样的情况很少见。

　　“啊？”老沃尔特吃惊了一惊：“牧师大人，那怎么好意思？”

　　边城浪子微微一笑，举起法杖朝着对方施放了一个治疗术。

　　牧师是专职治疗和加持状态的辅助职业，不过除了自己的队友之外，并不能乱给别人治疗和加持神术，否则是很不礼貌的行为。

　　尤其是对NPC，如果对方没有同意，加持技能反而会被视为挑衅。

　　圣洁的白光落在老沃尔特的身上，化为无数的光点融入他的体内，捆绑在肩膀上的麻布绑带随之脱落，触目惊心的伤口正以肉眼可见的速度在愈合。

　　他像是被某种凶兽的利爪抓过，三道伤痕深可见骨，皮肉翻起相当的可怖。

　　不过在边城浪子高级治疗术的治疗下，老沃尔特的伤势很快恢复。

　　小沃尔特很好奇地看这颇为神奇的一幕，小脸上露出开心的笑容。

　　而他的爷爷，也不知道是猎人还是渔夫的NPC彻底放下了戒心，很高兴地说道：“谢谢你们的帮助，如果各位不嫌弃我家简陋的话，请到我家坐坐吧！”

　　“那就打扰了！”

　　赵犀也不客气，他好心好意地对待对方，当然有另外的目的在，所以不会虚伪矫情地拒绝自己所创造出的机会。

　　老沃尔特的家距离树林不远，不过地方很特别，居然是山脚往上不到山腰位置的一个岩洞里面，而不是什么石屋土房的建筑。

　　这座山洞并不是很大，但入口非常的隐蔽，赵犀注意到在洞口里面摆放着一块硕大的岩石，只要将它推过去就能牢牢地堵住洞口。

　　解除了戒备的老沃尔特很热情，他招呼着赵犀和扬眉战队的其他成员一起进入到山洞里面，还吩咐孙子去烧热水。

　　山洞里面的布置非常的简陋，虽然容纳几十个人都没有问题，不过没有任何像样的家具，只是在岩壁上悬挂了不少兽皮，全靠一盏油脂灯来照明。

　　大家找地方坐下之后，老沃尔特很不好意思地搓搓手说道：“我也没有什么好招待各位贵客，只有一点平时采集来的野茶还不错，等一下让大家尝尝。”

　　赵犀摆摆手表示不介意，他问道：“沃尔特先生，你为什么和孙子住在这里，下边的渔村是怎么回事？”

　　赵犀的话让老沃尔特神色为之一黯，叹了口气说道：“这说来就话长了。”

　　原来老沃尔特本来是湖畔渔村的村长，原本的渔村有三四十户人家，平常都靠在黑龙湖里打鱼为生，日子清贫但还算是安宁。

　　但是在两年之前，湖里出现了一头巨蟒，力大无穷而且还能施展魔法，吞噬了好几艘的渔船，让渔民们都不敢下湖。

　　让人没有想到的是，虽然渔民们不去捕鱼，这头巨蟒却不肯善罢甘休，到了晚上的时候就游到岸上来，到渔村里面来狩猎。

　　老沃尔特的儿子、媳妇都死在了巨蟒的口中，只留下了一个孙子，而其他的村民也是死的死、逃的逃，整个渔村就被彻底荒弃了。

　　在不得已的情况下，老沃尔特才带着孙子搬到了这里的山洞隐居。

　　听完老沃尔特的故事，赵犀问道：“那老人家你为什么不离开这里呢？”

　　老沃尔特叹息道：“故土难离啊，还有我也想为自己的儿子复仇，只是那头巨蟒实在太强大了，我根本不是它的对手！”

　　他低下头，死死握住手里的猎刀，手背上青筋凸起。

　　赵犀和边城浪子相互看了看，后者问道：“那么请问老人家，这头巨蟒是不是碧纹蟒？”

　　老沃尔特想了想说道：“我也不知道它的名字，它的腰身有水桶粗细，表皮是青绿色的，还有一圈一圈的灰白色纹路，我想应该是你说的碧纹蟒吧！”

　　说到这里，他的眼睛顿时一亮，激动地说道：“圣骑士大人、牧师大人，你们能不能帮我杀死这头巨蟒，我沃尔特就算是当牛做马，也会回报你们的恩情！”

　　系统提示：是否接受老沃尔特的复仇任务？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确定，这个显然是个触发式的剧情任务，如果他不是为了猎杀碧纹蟒而来到这里，恐怕根本碰不到老沃尔特，现在算是一举两得。

　　“太好了！”

　　老沃尔特激动地站了起来，眼睛里泛动着泪花：“谢谢你们！”

　　赵犀连忙说道：“不用客气，我们原本也是想要杀碧纹蟒的，不过碧纹蟒藏在湖里面，我们没有办法到水中去猎杀它，老人家你有什么办法吗？”

　　老沃尔特说道：“到了晚上，只要有月亮的话，碧纹蟒一定会出现的，不过想要将它引到岸上来，需要用别的办法！”

　　他的脸上露出毅然决然之色：“这件事交给我！”

　　赵犀拍了拍手掌说道：“那最好，只要你能够将它引到渔村里面来，剩下的事情就交给我们，保证让它来得回不得！”

　　24级的统领BOSS，赵犀带着扬眉战队完全有把握能够拿下，前提条件当然是在有利于自己一方的环境里面，否则下水不用打都要淹死掉了。

　　“真是太好了，我等这一天真的等了很久！”

　　老沃尔特擦了擦眼角的泪花重新坐了下来。

　　正在这个时候，小沃将烧开的茶水放在土陶瓷碗里送了过来。

　　当赵犀接过茶碗，只听老沃尔特说道：“圣骑士大人，您能不能再答应我一件事，如果到时候我死了的话，能不能请您帮着照顾我的孙子？”

　　系统提示：是否接受老沃尔特的委托？

　　赵犀顿时愣了一愣。


第三百四十一章 渔村猎蟒

　　一轮明月悄然升上天穹。

　　如水般的月光均匀地散落在辽阔的黑龙湖面上，夜风吹过泛起万点银鳞，仿佛像是在黑色的绒毯上铺上了无数的闪闪发亮的银币，湖岸边丰茂的水草随风摇荡，不时发出沙沙的声响。

　　远方大泽的深处，隐隐传来巨兽的嚎叫，为这夜平添了几分寒意。

　　老沃尔特站在湖岸边缘的一块岩石上，他左手持着鱼叉，右手握有猎刀，赤裸上身面对着茫茫大湖，满带风霜之色的黝黑脸庞上尽是坚毅之色。

　　他抬头看了看夜空中的月亮，深深地吸了一口长气，突然举起手里的猎刀，在自己的胸膛上狠狠划过！

　　打磨得锋利无比的刀锋毫无凝滞地破开坚韧的肌肤，殷红的鲜血立刻喷溅而出，一部分顺着腹部的皮肤往下流淌，还有一部分流溢到刀身上。

　　“啊～”

　　这位老渔民张口大声呐喊，充满愤怒的吼声在湖面上传得很远很远。

　　下一刻，他猛然挥起猎刀，挥散出点点血珠抛落在湖水里面，空气之中顿时散发出浓烈的血腥气味。

　　虽然胸口划破的伤口鲜血不停地流淌，但是老沃尔特仿佛根本没有觉察，眼睛死死地盯着前方的湖面。

　　相隔不到百步之外的废弃渔村里，看到这一幕的赵犀神色变得凝重。

　　“他这是要干什么？”安小海好奇地问道。

　　“血祭！”

　　欧阳暮沉声说道：“他在用自己的鲜血祭祀湖神，引碧纹蟒出来！”

　　安小海吃惊：“你怎么知道的？”

　　欧阳暮回答道：“我在一本典籍里看到过，等一下你就知道了！”

　　哗啦！

　　他的话音刚落，距离湖岸不远的湖面上突然掀起了巨大的水花！

　　白浪翻浊湖水四溅，一条青碧色的巨蟒蓦然向上探出头来，闪耀着摄人光芒的猩红双眸准确地盯住了老沃尔特，透露出一丝垂涎之色。

　　碧纹蟒！

　　扬眉战队在大沼泽区寻找了很久的BOSS，终于出现了！

　　看到碧纹蟒出现，老沃尔特停止了呐喊，他稍稍后退半步，骤然间前冲，挥起手臂将手里的鱼叉朝着碧纹蟒奋力投掷了过去。

　　呼！

　　黑黝黝的鱼叉闪电般地掠过差不多二十米的距离，精准无比地射中了碧纹蟒的头颅，但是叉尖击中后者的外皮，竟然直接被弹飞了出去！

　　昂！

　　碧纹蟒用力甩了甩硕大的脑袋，虽然没有怎么受伤，但是老沃尔特的这一击显然让它非常的愤怒，立刻往下钻入湖水之中，迅速地朝着湖岸边游过来。

　　只见湖面上一道白色的水线直指向老沃尔特所在的位置，如同军舰发射的鱼雷，乘风破浪速度极快！

　　老沃尔特见状毫不犹豫地转身从岩石上跳了下来，撒开脚步朝着渔村狂奔，一路上撒下点点鲜血。

　　轰！

　　他才刚刚逃出不过十几步的距离，身后那块至少上千斤重的岩石被一股巨力掀飞，碧纹蟒嘶吼着重新窜出了水面，张开血盆大口，獠牙毕露！

　　看到前面逃跑的老沃尔特，它晃了晃脑袋，突然喷出了一股白色的水箭！

　　但是老沃尔特对碧纹蟒似乎很了解，他并不是沿着直线前行，而是忽左忽右地奔逃，加上对地形非常的熟悉，碧纹蟒喷出的水箭并没有能够命中目标。

　　这让BOSS越发的恼怒，它自湖水里面猛然高高窜起，扑落到泥地上，对着老沃尔特穷追不舍！

　　“准备战斗！”

　　看到这样的情景，赵犀立刻下达了命令。

　　按照事先的计划，由老沃尔特将碧纹蟒先引入到废弃的渔村里面，然后扬眉战队进行伏击围杀，来解决掉这头24级的统领BOSS。

　　现在看起来一切似乎都很顺利，老沃尔特成功地引出了碧纹蟒，也带着后者迅速接近了伏击圈，但是躲藏在石堆后面的赵犀却隐隐有种不安的感觉。

　　昂！

　　正在这个时候，老沃尔特冲入了渔村，还没等他绕过前面一幢废弃的石屋，身后的BOSS吼叫了一声，突然加速向前窜出，一口将他咬住！

　　碧纹蟒的扑击动作太快，明明还隔着十几步的距离，但是根本没有给老沃尔特任何的躲闪机会。

　　糟糕！

　　赵犀猛吃一惊，不假思索地大声吼道：“攻击！”

　　他整个人同时像离弦之箭般冲了出去，一个嘲讽对准碧纹蟒施放了过去。

　　但是这显然无法挽救老沃尔特生命，这位老渔民对于这样的结果似乎早有预料，在被碧纹蟒咬中腰腹部位的刹那，他没有惊慌失措地挣扎呼救，而是奋尽全部的力量，将手里的猎刀狠狠地刺入碧纹蟒的左眼里面！

　　噗哧！

　　被老沃尔特整整磨了一下午的猎刀，瞬间洞穿了脆弱的蟒眼，花花绿绿的内容物随之喷溅了出来，给碧纹蟒造成了绝对沉重的一击！

　　不过这一击却是他用命换来的，遭到重创的BOSS暴怒地张开血盆大口，将老沃尔特整个人活生生地吞了下去。

　　而扬眉战队的攻击，刚好来迟片刻！

　　呼！呼！呼！

　　炙热的火球呼啸着从天而降，纷纷砸落在了碧纹蟒的身上爆开，飞溅的火花照亮了整个渔村。

　　接踵而至的还有一支支犀利的羽箭和飞旋的冰刃，加入扬眉战队不久的弓箭手白晓天和冰系法师孙岳同时出手，对BOSS施加持续的打击。

　　-105！-112！136！……

　　一连串的伤害数字在碧纹蟒头上飞起，但是它的总血量却并没有下降多少。

　　这个时候的扬眉战队队员们发现，这头碧纹蟒并不是24级的统领BOSS，它的等级竟然是30级！

　　在《光辉》里面，怪物也是能够升级的，普通的魔兽通过不断地杀戮和吞噬，甚至还能够进阶成为BOSS，而低级BOSS也能升到高级。

　　尤其是主位面里的野BOSS，出现升级的情况很平常，只是对于围杀碧纹蟒的扬眉战队来说，无疑不是什么好消息。

　　差了足足6个等级，意味着BOSS拥有更高的防御能力和血量，更难对付。

　　赵犀第一个冲到了碧纹蟒的前面，BOSS拥有更高等级的事实并对他的战意没有丝毫的影响，命运之刃以迅雷不及掩耳之势重重地挥斩在后者袒露的灰白色蟒腹之上！

　　-356！-378！

　　双重打击！

　　凝聚了他十成力量的战刃切开了橡皮般坚韧的蟒皮，瞬间拉出了一道长长的伤痕，里面雪白的嫩肉翻出，殷红的蟒血随之泉涌狂喷。

　　昂！

　　碧纹蟒不由得痛嘶出声，它猛然用力地扭甩头颅，先将插入左眼里面的猎刀甩飞出去，然后长长的蟒尾呼啸着倒抽向赵犀！

　　前面的嘲讽，再加上现在的双重打击，BOSS的仇恨被赵犀拉得足足的。

　　赵犀早有防备，不退反进向前冲出，堪堪避开了碧纹蟒的反击。

　　轰！

　　熊熊烈焰自地面上窜起，将赵犀连同碧纹蟒全部笼罩在内，这是欧阳暮的火海战术，原本群攻的法术现在用来给赵犀解围刚刚好。

　　碧纹蟒在烈焰的煅烧下拼命地扭动着躯体，它的魔法防御能力很高，火焰对它所造成的伤害并不高，这头BOSS也没有逃窜出去，而是不断地扬起尾巴频频砸击在地面上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声的巨响，仿佛像是重锤大鼓敲击般震耳欲聋，被碧纹蟒尾巴砸中的地面一片片地凹陷下去，一支支粗大的水柱冲天而起！

　　赵犀根本没有想到碧纹蟒的反击手段居然如此的奇特，猝不及防之下被一股水柱直接冲飞了出去。

　　啪！

　　还没等他落地，一束银白色的水箭将他凌空击中！

　　-486！


第三百四十二章 强悍的碧纹蟒

　　数十支直冲天穹的水柱，在瞬间将地上燃烧的火焰全都镇灭，同时也将碧纹蟒完全包裹在一片水幕之中，场面蔚为壮观。

　　这头30级的BOSS高高扬起头颅，张开血盆大口发出了震耳欲聋的咆哮，青碧色的蟒身上闪过无数道银白色的光芒，环绕在它四周的水柱顿时被一股无形的距离猛然推动，喷射出一束银白色的水箭！

　　咻！咻！咻！

　　数以百计的水箭朝着四面八方激射，速度之快丝毫不亚于劲弩强弓，也将扬眉战队的所有成员全都置于打击范围之内。

　　首当其冲的赵犀被一束水箭击中，凌空击飞狼狈无比地撞落在一座石屋的墙壁上，当场摔了个七荤八素，鲜红的伤害数字在头顶上迅速飘起。

　　BOSS的这一击，差点打掉了他一半的HP！

　　相比之下赵犀的队员们要幸运的多，按照原先的战斗安排，老沃尔特将碧纹蟒引入到伏击点之后，由赵犀上去纠缠拉仇恨，方旭辅助攻击，而其他的队员们分散开来进行围攻。

　　虽然说表面上看队伍成员都分散了，但是考虑到BOSS的强大和渔村的特殊环境，这反而有利于战队成员的实力发挥。

　　而事实也证明，这样的战术安排是完全正确的，当碧纹蟒发动了大范围的水箭反击，无论是法师欧阳暮、孙岳，还是牧师边城浪子，都及时躲到了废墟掩体的后面，避开了被秒杀当场的结果。

　　一束水箭能打掉赵犀近500点HP，秒杀弱体的法师弓箭手没有丝毫问题。

　　边城浪子在闪避水箭的同时，挥了挥手里的法杖，为倒地的赵犀精准地施放了一个治疗术，让他刚刚损失的HP迅速上涨回来。

　　他的单体治疗术已经修炼到了高级，一次能加的血量相当厚实，而且回血速度很快，并且和治疗药剂不产生冲突。

　　没有这位大牧师的助阵，赵犀还真没有把握战胜眼前这头BOSS。

　　不过他现在也知道了碧纹蟒的厉害，不敢有丝毫的怠慢，立刻从地上鱼跃而起，向前冲了两步之后挥出了命运之刃。

　　对付这种力大无穷、防高血厚的大型BOSS，精妙的刀法招式很难派上用场，必须要依靠强大的技能和强悍的装备。

　　一刀挥落，匹练般的刀芒向前激射，在瞬间穿过两支水柱的间隙，狠狠地斩击在了碧纹蟒的身上！

　　圣力裁决！

　　-495！

　　这一击够快够狠，凌厉的刀芒破开了BOSS坚韧的防御，在蟒身上留下了一道不可磨灭的伤痕，点点鲜血飞溅而起。

　　昂！

　　碧纹蟒怒声嘶吼，完好的右眼死死盯着赵犀，眼眸里闪动着无比怨毒和愤怒的光芒，仇恨值已经完全爆表！

　　它刚刚施放出的大招没有能够解决掉任何一个对手，现在赵犀卷土重来又给了它结结实实的一击，这让BOSS陷入彻底的暴怒状态。

　　噗！

　　碧纹蟒朝着赵犀喷出了一大片乌黑腥臭的毒液！

　　对于玩家来说，这种类型的攻击是最让人讨厌，因为毒液喷射属于覆盖攻击很难躲闪，命中之中不但会有直接伤害，往往还附带有额外的中毒效果，造成持续的血量损失或者HP下降。

　　只是刚刚冲上去的赵犀已经避无可避，他脚步不停举起命运之盾护住要害！

　　这场BOSS之战，赵犀就是绝对的主力，如果他不能够将碧纹蟒死死地拖在渔村里面，一旦让它放开手脚肆意攻击或者逃回到湖里面，这个任务都将失败。

　　所以能不躲，赵犀就不躲！

　　啪！啪！啪！

　　数不清的毒液喷溅落在了战盾的表面上，发出了雨打芭蕉般的密集声响，一缕缕白烟随之冒了起来，命运之盾的持久出现了持续下降的情况！

　　同样下降的，还有他的HP！

　　-50！-50！-50！……

　　腐蚀毒素！

　　如果赵犀手里握着的不是传奇级的武器，而只是一面普通的盾牌，恐怕眨眼之间就要被腐蚀到彻底损坏的程度。

　　饶是如此，当他再次冲近到碧纹蟒的前面，命运之盾的持久竟然掉了整整三分之一，简直让人难以置信。

　　不过赵犀的悍勇也让碧纹蟒感到了忌惮，它迅速向后退缩试图拉开距离！

　　轰！

　　一道凭空出现的火墙挡住了BOSS的退路，一支支犀利的破甲箭呼啸射来，精准地射落在硕大的蟒首上。

　　碧纹蟒左右晃动自己的脑袋，不让破甲箭射中它的要害，原本重创的左眼正在逐步恢复，显示出了强悍的自愈能力。

　　而就在这个时候，无数道尖利的冰棱从天而降，倾泄在了它的身上。

　　作为战队的输出主力，无论是欧阳暮、孙岳，还是白晓天都表现出了应有的能力水准，他们有效地堵截住了碧纹蟒的退路，给它施加了更多的伤害。

　　趁着BOSS自顾不暇的间隙，赵犀冲了上去，又是一刀挥斩在前者的腹部！

　　血魂怒斩！

　　这招搏命的秘技他平常用得很少，不到万不得已不轻易动用，但是现在面对强悍的BOSS，却是不能有任何的留手。

　　战刃挥出，赵犀的HP在瞬间下降了一半，刃锋上透出赤金色的刀气，凶狠无比的斩中了原先那道双重打击制造出的伤口！

　　碧纹蟒的软腹防御能力明显不如背身头颅，只是当它进行攻击的时候，必须要高高抬起脑袋，因此这个弱点软肋就无可避免地暴露了出来。

　　赵犀的这一刀将刀法中的稳、准、狠三字真诀彻底发挥了出来，刀刃重重地切入还没有完全愈合的伤口里面，整个刃身都砍了进去！

　　-1365！

　　昂！

　　吃了一刀的碧纹蟒浑身剧颤，猛然翻滚着足够水缸粗细的腰身，长长的蟒尾再次反抽横扫，试图将赵犀抽飞击溃。

　　但是赵犀握着战刃不松手，整个人差不多都贴到了蟒身上，随着它的翻滚顺势翻身到了另外一侧，让碧纹蟒的反击变得徒劳无功。

　　他重新落在地面上，用力拔出战刃，一边向后飞退，一边用左手切换命运之盾到死神手套里面，再掏取药剂灌入口中。

　　在这样激烈变幻的近战搏杀之中，完全依靠牧师来加血是不现实的，随时注意恢复HP才能够长久地坚持下去。

　　不过暴怒的BOSS却没有给赵犀多少时间，它蓦然伏下躯体，无视了轰落在蟒身上的火球冰刃利箭，张开血盆大口朝着赵犀深深地吸了一口气！

　　呼！

　　碧纹蟒的嘴巴张得极大，哪怕是塞下一头水牛都没问题，用力吸气之下竟然产生了强大的反向气流，前方地面上无数的草叶碎石全都飞了起来，然后朝着它黑洞洞的咽喉飞去！

　　如果不是赵犀的反应足够快，关键时刻急忙将战刃插入泥土当中稳住身形，恐怕也会随着草石一起飞向碧纹蟒。

　　这头BOSS的嘴巴简直就像是黑洞，瞬息间吞噬了大量的杂物，竟然没有丝毫的停缓迹象，倒吸的力量越来越强！

　　赵犀死死地抓住战刃的刀柄，整个人都不由自主快要飞起，一时间情况非常的危急。

　　正在这个时候，方旭杀到了碧纹蟒的身后，挥起大剑狠狠地劈砍在它已经膨胀了数倍的躯体上！

　　锵！

　　剑锋和鳞甲相撞，竟然发出类似金属撞击般的脆响，火光四溅！

　　-169！

　　这样的攻击，对于碧纹蟒来说，跟挠痒痒没有多大的区别！

　　方旭顿时急了眼，不顾一切地全力挥砍，一剑接着一剑地砍向BOSS。

　　但是下一刻，一道黑影闪电般地朝他抽击了过来！


第三百四十三章 纠缠的战斗

　　啪！

　　碧纹蟒灵活无比的尾巴狠狠地抽击在了方旭的身上，将正砍得气劲的小胖子直接给抽飞了出去，摔在足足十几米之外的地方。

　　-523！

　　如果不是他的身上被边城浪子加持了足够多的神术，BOSS的这一击足以将他彻底抽散架，饶是如此也是重伤躺地一时间都爬不起来。

　　按照《光辉》的设定，玩家和包括BOSS在内的怪物，存在着等级伤害差别。

　　方旭现在是28级，如果碧纹蟒是原来的24级，那么一击造成的伤害绝对没有这么大，因为他的等级要超过后者，级别上的压制会形成防御上的优势。

　　但是现在的碧纹蟒升级到30级，反过来对方旭形成了攻击上的优势，因此一击之下将他秒杀都不是问题，正是因为这样很少有战队能够越级打BOSS。

　　扬眉战队也是因为有赵犀这个大杀器，才敢于挑战更高级的统领BOSS！

　　而方旭的牺牲奉献，也为赵犀争取到了一丝喘息的机会，碧纹蟒在分心对付前者的情况下，蟒口倒吸的力量减弱了不少。

　　呼！

　　赵犀在这个时候切换出了神力飞斧，奋尽全力朝着碧纹蟒投掷了出去，淡金色的双刃飞斧破空呼啸，直奔巨大的蟒口而去！

　　在倒涌气流的作用，这把小飞斧的速度突破了以往的极限，瞬间飞入蟒口之中，然后轰然爆开！

　　破碎星辰！

　　神力飞斧直接炸开成为数十块锋利的破片，无情地切开了碧纹蟒口腔和咽喉里面的嫩肉，原本用来覆盖打击的力量悉数被后者承受。

　　-485！

　　神力飞斧的攻击力原本不是很强，如果直接轰击在蟒身上，最多也就几十点的伤害，但是BOSS的口腔内部显然是防御的弱点，爆裂的金属破制造出了几十个伤口，殷红的鲜血随之喷溅了出来。

　　这样的伤害对于碧纹蟒原本也不算什么，但是位置相当的要命，这头30级的BOSS在吃疼之下本能地合拢嘴巴，再也不能威胁到赵犀。

　　只是重组完成的神力飞斧也被碧纹蟒直接给吞咽到了腹内，让赵犀暂时失去了一把合用的武器。

　　轰！

　　正在这个时候，一根巨大的冰棱从天而降，仿佛像是倒垂而落的冰山，呼啸着狠狠砸击在了碧纹蟒的身上。

　　以碧纹蟒的强悍，也被这一击砸得趴在地上，无数的冰块碎屑倾塌下来，让它一时间都无法动弹！

　　这是来自孙岳的秘技——冰川之怒！

　　几乎在同一时刻，一支燃烧着烈焰的火箭破空射来，准确地击中了碧纹蟒的头颅，爆炸产生的火焰瞬间将它整个脑袋都给包裹了起来！

　　-625！-752！

　　依然是白晓天和孙岳两人的配合，成功地打掉了碧纹蟒超过1300点HP，让它厚厚的血条也随之掉落一小截。

　　最为关键的是，两人的袭击也让赵犀再次顺利地接近了BOSS，命运之刃直奔着后者的脑袋砍去，目标指向了它的眼睛要害！

　　但是碧纹蟒的反应极快，在关键时刻扭头闪避，所以赵犀的战刃只砍在了它的头顶上方，刀锋和厚实的鳞片撞击出耀眼的火花。

　　-256！275！

　　双重打击的效果明显没有前一次那么好，这个部位显然是碧纹蟒的防御点。

　　碧纹蟒猛然重新扭过头，狠狠地朝着赵犀反撞了过来！

　　赵犀本能地切换出命运之盾护在身前，正好挡住了BOSS凶猛的反击。

　　嘭！

　　-288！

　　他再次被撞飞了出去，幸好碧纹蟒的力量不是很强，在命运之盾的保护下损失的HP也不算多。

　　边城浪子的治疗术，及时地落在了赵犀的身上。

　　而碧纹蟒却没有趁机对赵犀展开追杀，它仰头嘶吼，突然朝着右侧方向游去。

　　高级的BOSS都拥有很高的AI，在面临不利于己的情况下，它们也会选择躲避逃跑，而不是傻头傻脑的硬拼硬打。

　　陆地本来就不是碧纹蟒的战场，它的不少技能只有在水里才能够施展出来，现在被扬眉战队围在渔村里面群殴，几次反击都没有奏效，难免产生了退意。

　　到目前为止，两名法师和一名弓箭的伤害输出都没有停止过，已经打掉了碧纹蟒相当多的HP，它的恢复能力可不像更高阶BOSS那么强悍，迟早会坚持不住。

　　“拦住它！”

　　刚刚跃身而起的赵犀见状大吼，碧纹蟒遁逃的方向正是黑龙湖，如果让它逃回到大湖里面，那么扬眉战队根本没有机会能够战胜这头BOSS！

　　轰！

　　一道冰墙在碧纹蟒的前方拔地而起，堪堪阻挡住了它的去路。

　　碧纹蟒勃然大怒，仗着身强力壮直接撞击了过去，一头狠狠地撞击在冰块上。

　　嘭！

　　两者碰撞之下，厚达数尺的冰墙表面出现了无数蛛网般的裂纹，但没有破碎。

　　碧纹蟒向后缩了缩脑袋，准备再来一次。

　　呼！

　　但是一条炽热的烈焰长鞭猛然间远远地抽击而来，将碧纹蟒死死地缠住，燃烧的火焰无情地煅烧着它的躯体！

　　欧阳暮及时出手，让大家看到火系法师的强悍！

　　昂！

　　碧纹蟒痛苦嘶吼，和火焰索鞭紧紧地纠缠到了一起，滚倒在了地上。

　　它的突围行动，随之宣告失败，因为赵犀趁机冲了上来，挥起命运之刃一刀接着一刀地劈砍在它的身上。

　　巨大的体型让碧纹蟒有着太多的攻击点，而赵犀专门奔着它防御相对薄弱的软腹而去，顷刻间手起刀落，砍得前者破鳞横飞鲜血四溅，HP直掉个不停！

　　-356！385！374！……

　　虽然说每一刀的攻击伤害都不是很高，但是赵犀的攻击速度很快，加上手里的命运之刃犀利之极，叠加起来的伤害就非常可观了。

　　碧纹蟒当然不会躺在地上就任由赵犀蹂躏，它很快挣破了烈焰火鞭的束缚，扭动蟒躯想要将赵犀缠绕起来。

　　蟒蛇的死亡缠绕非常的可怕，同级的魔兽也承受不住它的纠缠，不过赵犀却根本不给它这样的机会，看到碧纹蟒反击就立刻移动位置，借助周围的地形和它耐心的缠斗。

　　如果仅仅只有赵犀一个人，碧纹蟒是绝对不怕这样的战斗方式，但是它不但要面对赵犀的骚扰，更要承受两名法师和一名弓箭手的围攻，顾此失彼就显得十分狼狈。

　　而刚才被抽击成重伤的方旭，经过边城浪子的治疗之后重新变得活蹦乱跳，从另外一个方向冲了过来，配合赵犀一起缠住BOSS。

　　碧纹蟒屡屡突围不成，头尾都遭到了攻击，越发地暴怒如狂。

　　但是在地形复杂的废弃渔村里面，它的优势丧失殆尽，速度更是快不起来，虽然嘶吼连连不断地喷吐水箭毒液，却根本奈何不了动作灵活、反应速度的赵犀。

　　赵犀牢牢地掌握着战斗的主动权，他围绕着碧纹蟒，利用对方转身不快的弱点，一刀刀地削减这头BOSS的HP，时不时放个嘲讽过去，将仇恨拉得牢牢的。

　　如果换成是普通的MT圣骑士，那么是防御和血量都高出赵犀一大截，也最多只能阻挡住碧纹蟒三五次的攻击，根本无法做到赵犀这样的程度。

　　而有了赵犀的牵制，欧阳暮、孙岳和白晓天能够尽情地发挥自己的战斗力，将火球、冰刃和利箭不停地倾泄在BOSS的身上。

　　在扬眉战队这种配合默契的围攻之下，碧纹蟒的HP节节掉落，眼看着就要被打入重伤的状态。

　　但是谁也没有掉以轻心，因为BOSS往往都有最后的反击大招，要是在这个时候丧失警惕，极有可能被大意翻盘！


第三百四十四章 预料之中的袭击和反击

　　噗哧！

　　碧纹蟒勉强地喷出了一口毒液，覆盖范围明显比先前要小了很多。

　　这头30级的统领BOSS似乎已经到了山穷水尽的地步，在扬眉战队绵绵不绝的强大攻势之下，它的HP只剩下了原来的十分之一，已然进入了重伤的状态。

　　不过重伤的BOSS，也是极不好惹的，有无数的玩家和战队，就是最后一刻没有顶住BOSS的最后反扑，结果招致覆灭团灭，留下无尽的遗憾。

　　“快退！”

　　赵犀大声吼道，举起战盾掩护住自己，飞快地向后退却。

　　他的命运之盾在激战之中已经损失了大部分的耐久，不过这一次碧纹蟒喷出的毒液仅仅只有三两滴落在盾面上，因此损伤很轻微。

　　但是他这一退却是大退，和重伤的BOSS完全拉开了距离，竟然一直退到了边城浪子的身边，完全脱离了战斗！

　　正在这个时候，赵犀和边城浪子交换了一个眼神，后者突然举起法杖，给自己加持了一个防护神术。

　　赵犀的命运之刃，同时插入地面！

　　数十道雷芒轰然落下，覆盖了周围10米半径的所有区域。

　　雷炎神罚！

　　如果有外人在场观战，一定会感觉赵犀的这招秘技用得完全是莫名其妙，因为碧纹蟒是在10米的打击范围之外，而他的周围根本没有其它的怪物存在。

　　然而在蕴含着毁灭力量的雷火电芒打击之下，赵犀和边城浪子的周围出现了三四道黑色的身影，而他的身上瞬间透出醒目的黄色光芒！

　　恶意攻击！

　　-375！-355！-389！-260！

　　一片伤害数字同时飞起，其中也包括了边城浪子！

　　无差别的群体打击！

　　赵犀仿佛是疯了，疯到连自己的队友牧师都不放过，但实际上因为提前加持了防护神术，边城浪子的损失并不是很高，一个治疗及时补上迅速加了回来。

　　真正大惊失色的，却是潜伏在附近的盗贼们，他们万万没有想到赵犀竟然会在这个时候退回来，未卜先知般地对所有人施加凌厉的打击！

　　这些盗贼可不是偶然出现在这里的，他们早就尾随着扬眉战队，只有一直都保持着很远的距离，直到晚上扬眉战队和碧纹蟒的战斗爆发才悄然靠近。

　　他们的目的非常明确，就是要在最后关头偷袭扬眉战队，抢夺BOSS战果。

　　而想要达到这个目的，作为战队里牧师的边城浪子无疑是首要的攻击目标，所以集中了足足三名盗贼在他的左右，务求在关键时刻一击必杀！

　　这样的算计绝对是十分恶毒的，在没有防备的情况下，哪怕边城浪子加持了防护的神术，也绝对抵挡不住三名盗贼的暴击。

　　但是他们万万没有想到，赵犀早就预料到了被人偷袭的可能，已经提前做出了针对性的布置，所以才会在重伤碧纹蟒之后撤了回来。

　　他将队长控制权转移给了方旭，然后自己退出队伍同时切换攻击模式，雷炎神罚一击之下，顿时将潜行的盗贼直接给轰了出来！

　　“攻击！”

　　一名盗贼看到自己等人彻底暴露，原本的偷袭计划已经行不通了，断然下达了攻击的命令。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支羽箭自树林里面激射而出，呼啸着朝渔村里面覆盖过来，还有更多依然还在潜行的盗贼也随之发起了攻击。

　　敌人在数量上占据了优势，并且是全盗贼+弓箭手的组合，盗贼在内而弓箭手在外，里应外合在瞬间搅乱了整个局势。

　　不过扬眉战队对此早有防备，除了赵犀和边城浪子之外，其他的队员们已经重新汇合到了一起，冰墙火墙齐放，在各自的身前布下防御法术。

　　看到偷袭不成，敌人弓箭手集火的目标立刻变成了看起来已经孤立的赵犀和边城浪子，四名盗贼从不同的方向朝着两人直扑过来！

　　赵犀冷哼一声，不假思索地举起战盾帮助边城浪子挡住了大部分的箭支，掩护着牧师朝不远处的队友们撤退。

　　他故意延迟了一两秒的时间，直到看到盗贼们的身上同样冒出代表恶意攻击的黄色光芒，才悍然发动了反击！

　　赵犀提前退出队伍，所以他个人恶意攻击的结果不会影响到队友们，而敌人们由于是组队状态，所以任何一个人只要攻击到没有黄名的扬眉战队成员，都会给队伍里的其他人增加PK值。

　　而赵犀就在这个时候，重新被方旭加回到队伍里面。

　　这种小技巧大家都会玩，只是赵犀一方是有备而来，而他们的敌人却是没有想到自己精心准备的计划会被识破，结果判断失误之下个个都变成黄名，同时也导致其他还潜行的盗贼都通通给暴露了出来！

　　但是他们依然有着数量上的优势！

　　嘭！

　　赵犀的战盾向前狠狠地拍出，将冲到身前的一名盗贼拍得踉跄后退。

　　盾击！

　　下一刻，一枚枚燃烧着烈焰的火球呼啸着落下，将赵犀、边城浪子连同周围的盗贼全部覆盖在内。

　　流星火雨！

　　-275！268！-220！-290！

　　四名盗贼的头顶上同时飘起了血红的伤害数字，其中三名刚才被赵犀雷炎神罚击中的盗贼惨叫着齐齐倒下，爆出了一地的物品装备！

　　另外那名幸存的盗贼不禁大惊失色，哪里还敢继续逼近赵犀和边城浪子。

　　不过他刚刚想要后撤，边城浪子举起法杖手臂一振，一道光翼之箭朝着对方施放了过去，顿时将这名盗贼打了个满脸开花。

　　319！

　　这名盗贼同样也给跪了！

　　仅仅只在呼吸之间，围绕赵犀和边城浪子左右的盗贼被全部灭杀，赵犀趁机掩护着边城浪子退守到了冰墙之内。

　　虽然说附近还有好几名盗贼，但是他们已经完全暴露的行踪，主力重新集结的扬眉战队根本不需要害怕，轻轻松松都能玩死。

　　真正的威胁还是来自不远处的树林，那里至少集中了四名以上的弓箭手！

　　虽然扬眉战队这边有冰墙能够防御箭矢攻击，但是冰墙术的持续时间是有限的，一旦失去了这道屏障，所有人都将面临着对方的集火打击。

　　“你们先解决盗贼！”

　　所以当赵犀将边城浪子成功地掩护到安全位置上之后，他先下达了新的命令，然后立刻朝着前方的树林冲去，同时发动了狂奔技能。

　　剩下三四名盗贼的存在是个很大的威胁，哪怕他们的潜行不再有效，但是一旦冲进队伍里面，仅靠方旭一个人是防御不住的。

　　不过区区几名盗贼想要突破两名高级法师和一名强力弓箭手的拦截，而且后者还有牧师和狂战士的掩护，基本上是不可能完成的任务。

　　因此赵犀很放心地脱离了队伍，杀向敌方的弓箭手小队！

　　躲藏在树林里的弓箭手们见势不妙，立刻改变了攻击的目标，将箭头对准赵犀射了过来，顷刻间箭落如雨！

　　但是赵犀并不是沿着直线前进，周围废弃的房屋给他提供了很好的掩护，在箭雨袭来之前突然向前扑出，落地翻滚到瓦砾堆的后面。

　　这种标准的战术动作让试图秒杀掉赵犀的弓箭手们顿时傻眼了，没有了明确的目标，他们不知道是在原地等待赵犀重新出现好，还是转而继续攻击扬眉战队的其他成员更恰当。

　　弓箭手们的犹豫，又给了扬眉战队扩大战果的机会，一名盗贼被白晓天射杀当场，另外一名盗贼则被飞旋的冰刃击中，死得惨不忍睹！

　　战斗的局势，完全朝着扬眉战队一方倾斜。

　　在这个时候，所有人似乎都将那头重伤的BOSS—碧纹蟒给忘记了！


第三百四十五章 双线战斗

　　BOSS是有智慧的，据说领主级以上阶位的BOSS拥有着不逊色于普通人的AI，而且分析判断战斗局势的能力极强，所以到目前为止，被成功击杀的领主级BOSS都寥寥无几，死的也都是低级别的。

　　碧纹蟒虽然是统领级的BOSS，但是它的等级高达30级，在长期的战斗中积累了丰厚的经验，虽然扬眉战队对手的突然出现让它搞不清状况，但是这头BOSS很快就醒悟过来。

　　它非常狡猾地没有介入到这场战斗之中，甚至没有向恨之入骨的赵犀等人发动反击，而是趁机想要溜回到黑龙湖里面去。

　　因为它的HP只剩下不足原来的十分之一，再也经受不住多少次伤害，只有回到真正属于它的地盘里面，才能够确保绝对的安全。

　　碧纹蟒是这么想的，它的动作也很快，当赵犀带着边城浪子刚刚撤回到队伍里面的时候，它立刻朝着大湖方向游走，顷刻间窜出了几十米的距离。

　　碧纹蟒速度不是很快，但是体型足够庞大，而渔村距离黑龙湖却是很近，它抬头就能够看到波光粼粼的湖面，最多只要几秒钟的时间就能重新下水。

　　然而就在这个时候，两道黑影无声无息地出现在了碧纹蟒的左右，两把锋利的匕首狠狠地刺入了它的躯体之内！

　　背刺，暴击！

　　-235！-448！

　　猝不及防的碧纹蟒惊得高高抬起头颅，张开血盆大口发出了充满了痛苦和愤怒的嘶吼，眼睛里闪动着不敢置信的光芒！

　　出手偷袭的，正是安小海还有赵犀的魅魔安蕾丝！

　　在先前的战斗之中，安小海一直都没有出现，不是他袖手旁观，而是赵犀安排他负责围堵碧纹蟒的退路，这招后手还真的发挥出了作用。

　　嘭！嘭！嘭！

　　已经陷入重伤状态的碧纹蟒当然不会甘心，拼命挥舞着自己的尾巴，试图将两名拦截者抽飞拍死，轰砸得地面嘭嘭作响，一时间草叶碎石乱飞。

　　但是这种带有很强盲目性质的攻击，对于两名高敏的盗贼刺客来说，显然没有什么作用，安小海轻轻松松地向后撤退，然后抄起自己的手弩朝着碧纹蟒发射出犀利的弩箭——伤害很低，骚扰足够！

　　真正的杀手还是安蕾丝，在装备了幻影魔匕和堕天使之心后，她的攻击力大大提升，仿佛鬼魅般游走于碧纹蟒的四周，频频刺出了手里的传奇凶器。

　　魅魔的每一击都能造成碧纹蟒至少两三百点的伤害，而当碧纹蟒试图对她进行反击的时候，安小海又从另外一个方向进行骚扰攻击。

　　昂～

　　碧纹蟒所剩不多的HP又被打掉了大半，它的眼睛已经变成了赤红的色泽，仿佛都快要滴出血来，看上去有着无比的狰狞可怖。

　　这头已经走到穷途末路的BOSS突然向后退缩了两步的距离，它张开蟒口深深地吸了一口长气，整颗头颅陡然膨胀起来，外皮上镶嵌的鳞甲片片竖起，闪动着近乎妖异的光芒。

　　糟糕！

　　安小海立刻意识到碧纹蟒要出大招了，不假思索地向后退却。

　　但是他的动作却是慢了一步！

　　啵！

　　像是装满了水的气球突然被针戳破，碧纹蟒硕大的头颅猛然爆炸，蕴含着毁灭力量的血肉骨骼鳞片朝着四面八方激射，覆盖了数十米的范围空间！

　　这招自爆能力实在太强大了，安小海根本来不及闪避，整个人不知道被多少BOSS的头颅碎皮给击中，瞬间被打成筛子倒在了地上。

　　-1726！

　　这样的伤害，哪怕是赵犀也承受不住！

　　秒杀！

　　而就在碧纹蟒自爆的瞬间，已经意识到不妙的魅魔立刻扬起了手里的武器。

　　这把幻影魔匕顿时透出黑色的光芒，瞬间将魅魔整个人笼罩在内，而后者就在刹那间化为了一抹虚影，在原地消失得无影无踪！

　　所有朝她激射而来的血肉鳞甲，通通落空击打在地面上。

　　幻影闪遁！

　　这是幻影魔匕所附带的特殊秘技，以燃烧自己的生命为代价，瞬间转移位置！

　　如果没有这项逃遁秘技，安蕾丝的速度再快，也无法逃脱碧纹蟒的垂死反扑，必然要和安小海一样被秒杀当场！

　　而就在同一时刻，赵犀悍然杀入了树林之中。

　　他的对手，是整整五名弓箭手，以及他们所召唤出的英雄。

　　第一波和第二波的攻击没有能够拦截住赵犀，这些弓箭手并没有太过惊慌，他们都知道赵犀很厉害，也亲眼见识了赵犀的能耐，但是并不认为自己一方就没有胜算。

　　弓箭手们迅速围拢到一起，五把长弓同时拉开瞄准了同一个方向，两名法师英雄也高高举起了手里的法杖，而另外两名战士英雄则挡在了前面。

　　他们就像是一只竖起了利刺的刺猬，要让攻击者撞得头破血流！

　　赵犀冲了进来，立刻面对着五把长弓的齐射和两名法师的攻击！

　　让所有人感到吃惊的是，在这样的情况下，赵犀居然没有借助大树进行闪避掩护，而是举着盾牌朝他们直冲了过来！

　　找死啊！

　　弓箭手们顿时大喜，同时也在嘲笑赵犀的狂妄自大。

　　他们都是高级的职业玩家，装备精良配合默契，哪怕是高体加点的圣骑士，也绝对承受不住他们五个人的合力围攻。

　　下一刻，五支利箭齐齐射了出来，只是在瞬息间变幻出不同的形态，有的化为咆哮的火龙，有的变成掠行的疾风，也有的凝聚了无数的冰霜寒力，更有的箭体骤然膨胀数倍，钩刺横生！

　　还有两名英雄法师同时施放出的法术，尾随在箭矢的后面助威状势。

　　原本还算宁静的树林里顿时风云激涌，呼啸的风声和咆哮声交织在一起，仿佛是一曲死亡的挽歌，挟带着无坚不摧的雷霆气势，朝着赵犀碾压而来！

　　秘技！秘技！秘技！

　　为了对付赵犀这个大敌，他们将自己作为杀手锏的秘技箭术全都用了出来，务求在这一波刺的攻击中，将赵犀彻底灭杀！

　　面对敌人们所发动的最强攻势，赵犀的神色没有丝毫的改变。

　　他也发动了自己的秘技——绝对领域！

　　绝对领域，秘技，消耗100点HP、100点圣力，豁免所有的伤害和负面状态，持续时间3秒，技能冷却时间720分钟！

　　赵犀的身上陡然透出一层淡淡的光芒，他直接收起了命运之盾，任由那些蕴含着致命力量的箭矢轰击在自己身上，一往无前没有停下半步。

　　3秒的无敌，足够让赵犀扛过所有针对自己的攻击，也足够他杀至对手们的面前，然后将重新切换出的战盾迎面狠狠地拍击在一名英雄战士的身上！

　　嘭！

　　那名战士被直接拍飞出去，重重地撞到在后面的弓箭手身上。

　　弓箭手们完全惊呆了，他们想不到为什么自己的秘技会失效，要知道这些秘技都拥有着很强的杀伤力，哪怕赵犀的防御高到能够完全抵挡住基础的攻击，但是技能附带的恒定伤害应该是无法豁免。

　　而赵犀竟然是没有损失半点的HP！

　　这样的战斗还怎么打下去？

　　弓箭手们的信心顿时崩溃，惊叫着四散逃跑，根本没有勇气和赵犀近战搏杀。

　　哪怕他们的数量占据了绝对的优势。

　　想跑？没有那么容易！

　　像是杀入羊群中的猛虎，赵犀狞笑着挥出了命运之刃，匹练般的刀芒顿时随着他的身形移转，朝着四面八方挥斩而去！

　　圣刃风暴！


第三百四十六章 一件又一件

　　圣刃风暴是赵犀刚刚不久前学习到的高级技能。

　　圣骑士的职业技能！

　　赵犀最近的升级速度相当快，借助各种任务和斩杀BOSS所获得的丰厚经验，他现在已经是28级，虽然距离最顶级的玩家还有一点距离，但绝对能是主流玩家中的高层。

　　不过在职业技能的掌握上，赵犀的速度并不快。

　　圣骑士的职业技能体系相当的庞大，能学习的技能想到多，但是任何一位圣骑士都基本上不会去掌握所有能学的技能，因为技能点数限制了学习的数量。

　　掌握一个技能需要消耗一个技能点，技能等级升级一次需要一个技能点，如果将技能点都用在学习新技能上，那么能学到手的技能是很多，却没有足够的点数升级上去，庞杂不精等于是废物。

　　所以虽然赵犀拥有着不少技能点数，但是他从25到28级，连升三级的情况下，却仅仅只学习了一个技能，那就是圣刃风暴！

　　这个高级技能，用掉了他整整150枚金币，代价相当的高昂。

　　但是圣刃风暴却是圣骑士少有的全范围打击职业技能之一，它类似于战士的剑刃风暴技能，只不过有效攻击范围、攻击力要弱于后者，但是附带有恒定伤害。

　　圣刃风暴（初级），神圣技能，消耗100点圣力，攻击半径5米范围之内的所有目标，神圣伤害+50，技能冷却时间300秒！

　　随着这招秘技的施展而出，万千道刀芒像是飞旋的镰刀，将五名弓箭手连同他们所召唤出的四名英雄全部覆盖在内，一片鲜红的伤害数字随之飘飞而起！

　　-423！-495！-388！……

　　两名法师英雄和一名弓箭手同时惨叫着倒地，后者由于是黄名状态，更是爆出了一地的物品还有装备。

　　而其他的弓箭手则是魂飞魄散，他们的HP平均也就在四五百左右，赵犀的攻击力要是再强点，将剩下的全秒了都不在话下，现在也依然是被打成了重伤。

　　作为一名圣骑士，赵犀的攻击力实在太恐怖了！

　　原本就丧失了斗志的弓箭手们，心理防线彻底溃灭，用尽了吃奶的力气拼命逃跑，赵犀仅仅只截住了其中的一个。

　　当他一刀将对方斩杀，再解决了剩下了两名战士英雄，其他三名弓箭手已经窜入密林消失得无影无踪。

　　这群垃圾！

　　赵犀很不满意地往地上吐了口唾沫，如果不是雷炎神罚技能没有冷却，他完全能够将对方全部留下，如果神力飞斧还在手里，那至少也能多干掉一个。

　　赵犀用脚趾头想都能想到，这群偷袭者必然是花羽派来对付自己的，那个小娘皮显然没有忘记那段恩怨，是要跟他纠缠到底了。

　　他捡起地上敌人掉落下来的两件装备，迅速转身返回渔村。

　　这一次任务的关键是在碧纹蟒，如果不能得到任务品，那么将那些家伙通通碎尸万段，也是得不偿失。

　　嘭！

　　此时此刻在渔村的另外一边，自爆了头颅的碧纹蟒轰然倒地。

　　但是它没有爆出任何的东西，粗如水缸般的躯体外皮寸寸裂开，一条碧绿色的小蟒自遗骸之中飞快地窜了出来。

　　这条蟒蛇不过普通人的手臂粗细，它抬头左右张望了一下，鸽蛋大小的蟒眼里闪动着慌乱的神色，看准方向之后立刻游窜了出去。

　　然而就在这个时候，一道黑影闪电般的扑至，一抹寒光随之飞起，迅疾无比地刺入了蟒蛇的脑袋之中，将它硬生生地钉死在旁边的大树树干上！

　　魅魔安蕾丝！

　　在碧纹蟒的真正本体将要逃脱出去的刹那，她及时出现，一击而中！

　　-2568！

　　一个大大的伤害数字在小蟒的头上飘起，蟒身胡乱地抽打了几下之后再没有了任何的动静，无数的钱币、材料和装备随之倾泄而落，铺满了地面！

　　堕天使之心，攻击15-15，魔法攻击+15％，力量+5，体质+5，精神+5，魅力+5，附带技能堕天使的惩罚，持久348/348，不可偷窃、不可交易、不可磨损，魅魔安蕾丝专用，特殊装备！

　　堕天使的惩罚，永久消耗1点持久，提升100％攻击力，持续时间1秒，黑暗伤害+100，技能冷却时间60分钟！

　　安蕾丝刚才的那一击，所用的正是堕天使之心所附带的秘技堕天使的惩罚，突刺加上翻倍的攻击力，直接将重生的碧纹蟒秒杀！

　　系统提示：扬眉战队成功击杀30级统领级BOSS碧纹蟒，所有成员经验值+250000，主位面声望+5，技能点数+1！

　　渔村里面，方旭和欧阳暮的脚下同时透出代表升级的光芒，他们都愣了愣，不约而同地发出了欢呼声。

　　那些残留的敌人，已然是死得死逃得逃，他们正要赶去支援赵犀，却看到赵犀迎面跑了过来，然后视界里就出现了系统提示。

　　“小海好样的！”方旭难得夸赞了一下盗贼。

　　边城浪子笑道：“你没有看到安小海已经挂掉了吗？”

　　在战队界面里，所有战队成员是能够相互看到队友基本信息的，安小海的ID信息已经变成了灰色，那代表了死亡。

　　其实队友战死是有系统提示的，只不过刚才战斗过程很紧张，所以方旭也没有注意到安小海已经死了，他不由瞠目结舌：“那是谁杀了碧纹蟒？不会是同归于尽吧？”

　　先前扬眉战队遭到敌人的袭击，全力反击之下自然顾不上碧纹蟒，只有安小海被负责去拦截BOSS。

　　赵犀走过来说道：“应该是我的英雄，我们过去看看吧！”

　　“魅魔！”

　　方旭的口水都下来了：“老大你的魅魔真是屌爆了，要是能换给我，哪怕让我少活十年都愿意！”

　　“真的吗？”

　　方旭的话音刚落，耳边忽然响起了一个甜腻的声音。

　　下一刻，一把漆黑的匕首无声无息地贴在了他的脖颈，森冷的寒意让小胖子脖子的皮肤泛起了点点的疙瘩。

　　魅魔安蕾丝竟然不知道什么时候潜隐到了他的身边，突然出手将他制住！

　　方旭的笑容顿时凝固，虽然明知道安蕾丝不可能真的杀自己，但他依然感觉到几分死亡的恐惧——游戏登陆舱所带来的超强感知能力，有好也有坏！

　　“好了！”

　　赵犀无奈地摇了摇头，示意魅魔不要调皮。

　　魅魔嫣然一笑，收起匕首退回到了赵犀的身边。

　　随着她对赵犀忠实度和亲密度的不断提升，对于赵犀的命令执行度和依恋程度也越来越高，这种小鸟依人的娇媚模样，倒是让一群宅男们羡慕得口水直流。

　　赵犀笑道：“走，我们去看看都打到什么战利品了！”

　　“大牛哥，等等！”

　　方旭连忙大声喊道：“让我先将这里的东西捡干净。”

　　渔村一战，对手派出了十几名高级盗贼和弓箭手伏击扬眉战队，被赵犀率领队员们反杀了大部分，仅仅在渔村里面对方就抛下了八具盗贼尸体。

　　由于这些家伙都是背负了PK值，战死之后好几个都爆出了装备，背包里的药剂钱币更是爆得满地都是，闪闪发亮很是诱人。

　　按照扬眉战队的设定，安小海和赵犀拥有战利品的第一捡拾权，方旭是第二，如果安小海在场的话，地上的东西肯定都已经被他给捡光了。

　　赵犀笑道：“那你快去捡吧，我们等你！”

　　“好咧！”

　　方旭笑了个满脸花，喜滋滋地去捡拾那些盗贼爆出的东西。

　　他一边捡，嘴里一边还念叨：“这些龟孙子，就是来给我们送装备，我靠，极品卓越装备啊！”

　　“哇哈哈，又是一件极品卓越装！”


第三百四十七章 死亡重生

　　在渔村里面，偷袭者总共丢下了五件装备，清一色全是卓越装。

　　《光辉》里的装备和玩家的层次相同，越是高级的装备越是往高端的玩家手里集中，最普通的白色装备属于新手玩家们，蓝色装备是主流玩家的标准。

　　高级玩家和职业玩家没有半身或者全身卓越装，出门都不好意思跟别人打招呼，而更上一层的卓越级套装装备，则是不少金主二代追求的目标。

　　至于价格动辄几十上百万的传奇装备，那自然是顶级土豪的门脸！

　　绝大部分的职业玩家哪怕是打到了传奇装备，也绝对不会往自己身上套，他们选择在卓越级的装备里拼凑最佳的组合，追求卓越装里的极品。

　　这些偷袭者都不是普通的职业玩家，他们等级很高，装备更是不差，五件掉落的卓越装居然有四件是极品，虽然说现在卓越装的价格呈下行趋势，但是四件属性出色的装备丢到大交易市场里，卖个十几二十万出来绝对不是问题。

　　在扬眉战队里面，方旭对于装备很有研究，是不是好东西一看就知道，因此乐得嘴巴都合不拢：“发了发了，要是再多来几次，我们一两年都吃喝不愁了！”

　　赵犀哈哈一笑，摇头说道：“你想得太美，下次他们再来，我们就不轻松了！”

　　随着扬眉战队的曝光度越来越高，敌人对于己方的了解不断加深，下次再遭遇冲突，绝对不可能赢得如此干净利落。

　　这次扬眉战队能够获得完胜，首先是赵犀预先有了防备，并且提前做出了针对性的布置，另外他的秘技也在战斗中发挥出了决定性的作用。

　　现在对手已经知道了他的杀手锏，战斗视频必然会拿回去反复研究，假如再次针对赵犀和扬眉战队出手，肯定不会再有任何的轻敌和疏漏。

　　敌在暗我在明，对于这样的局面赵犀没有太多的办法可想，只有不断地提升自己和战队的实力，哪怕面对任何强敌都能应对自如，无惧任何的阴谋诡计。

　　“走，看看BOSS有没有爆出任务品！”

　　30级的统领BOSS碧纹蟒，在被魅魔安蕾丝击杀之后，给了一次相当华丽的大爆，闪耀着五颜六色光芒的物品在大树下面铺了一地。

　　虽然说东西还没有捡到手，但是眼前丰收的景象足以让所有人心满意足。

　　“胖子，这些装备都是我的！”

　　看到方旭屁颠屁颠地跑去捡战利品，刚刚被边城浪子复活回来的安小海顿时急了，跳脚大声吼道：“快住手！”

　　“德性！”

　　方旭不屑地撇撇嘴，悻悻然地收起了抓向一件装备的手。

　　安小海拥有战利品的第一捡拾权，方旭是第二，如果前者挂了，后者自动顺位排上第一，但是现在安小海复活回来，权限就会自动恢复，所以地上的装备他想捡都捡不走，除非赵犀向他开放权限。

　　安小海嘿嘿阴笑，看也不看方旭的脸色，飞快地将地上的物品捡了起来。

　　“卓越装！”

　　“极品材料！”

　　“哈哈，还有高级秘技啊！”

　　盗贼的手脚可比战士快多了，仅仅只是眨眼间的功夫，所有的战利品都被安小海给捡拾得干干净净，哪怕是一枚铜板都没有漏过。

　　最后清点，碧纹蟒总共爆出了三件卓越装备，而且还是防御类型的套装，遗憾的是没有出真正值钱的传奇装。

　　这其实很正常，虽然说统领级的BOSS能出传奇装，但是爆率是非常低的，否则大交易市场里早就传奇满天飞了，也不可能像现在这么值钱。

　　当然三件装的套装也不错，而且等级需求都是30级的，无论是留着自用还是出售都很非常的不错。

　　另外碧纹蟒还爆出了三样材料，分别是一对碧纹蟒的眼珠，一根蟒牙和蟒筋。

　　看到物品清单里的碧纹蟒眼珠，赵犀是大大松了一口气，大家辛辛苦苦跑到这里，而且还花了大价钱购买情报，为的就是这件任务品。

　　如果这次没有打到，那么再重新找一条碧纹蟒就困难了，而且没有了老沃尔特的牺牲，能不能将碧纹蟒引到岸上都是大问题。

　　然后除了大量的钱币之外，碧纹蟒还爆出了两块技能石！

　　死亡重生，秘技，消耗100000点经验值，加持复活之力，死亡之后在5秒之内无惩罚复活，所有属性下降50％，持续时间30秒，技能冷却时间24小时！

　　这个高级秘技真的是太特别了，它的施放条件不是消耗圣力法力或者血量，居然是10万点经验值，获得一次原地复活的机会。

　　只不过重新复活之后，所有属性要下降一半，相当于虚弱状态30秒。

　　正是这个限制条件让这个秘技看起来有点鸡肋，因为如果是团队战斗，队伍里肯定有牧师在，牧师复活虽然损失的经验可能要多点，但至少没有虚弱状态。

　　而假如是单独战斗，这个秘技绝对扯淡，对手杀你一次当然可以再杀一次，何况还是虚弱状态的，两次死亡等于是双份的损失！

　　赵犀挠头，问道：“这个秘技有谁要？”

　　通常来说，除非战利品的价值太高，否则优先供应给战队的成员，大家按照职业需求和战队积分进行购买，非常的公平合理。

　　尤其是像高级秘技这样的东西，最能够提高战力，所以内部消化是最好的。

　　但是大家看到死亡重生的介绍，都是摇了摇头表示不感兴趣。

　　这个时候边城浪子说道：“我要了！”

　　赵犀愣了愣，随即明白过来。

　　死亡重生对于其他职业玩家来说可能作用不是很大，但是对于边城浪子这个牧师来说还真的很合适。

　　因为在团队作战的情况下，队伍里的牧师往往是敌人集火攻击的首要目标，打掉牧师就等于是赢了一半，因此牧师的安全非常重要。

　　但是在混战的局面下，谁也不能保证牧师的绝对安全，牧师的复活术能救队友可救不了别人，一旦战死就只能乖乖地回城复活。

　　虽然不乏某些配备了双牧师的战队，但对于走精兵路线的扬眉战队来说并不合适，而死亡重生恰恰提供了另外一个选择。

　　有了这项高级秘技，边城浪子就拥有了一次复活的机会，万一在战斗中不幸阵亡，他还能重新再来，而5秒的时候也足够其他队员加强防护和保护。

　　刚才大家也包括赵犀都是从自身的职业特性去思考，所以感觉死亡重生没什么用，却忽略了牧师的安全需求。

　　而50％的临时属性下降，对于牧师的影响也是最小的！

　　想明白了其中的关键，赵犀毫不犹豫地让安小海将技能石交易给边城浪子：“归你了，积分打半折吧！”

　　战队成员所获得的战队积分是用来兑换装备和奖励的，根据市场价值有个详细的兑换表格，但是由于死亡重生很特殊，所以赵犀才给出半价的优惠。

　　没有谁对此提出异议，因为在战队里面，牧师的重要性毋庸置疑，死亡重生虽然给了边城浪子，实际上对所有人都有好处。

　　而碧纹蟒爆出的第二块技能石叫做千重水箭，属于冰水系的法师秘技。

　　没有任何悬念的，这块技能石落在了孙岳的手里，他是冰系专精的法师，这个秘技无疑将大大提升他的范围打击能力。

　　除了这些装备材料和秘技之外，碧纹蟒原来的本体也爆出了两件物品，分别是赵犀那把神力飞斧和老沃尔特的遗骸！


第三百四十八章 水蓝项链

　　赵犀和他队友们一起，将老沃尔特的遗骸葬在了渔村的旁边。

　　虽然对方只是NPC，但是在赵犀的眼里，对方和普通人没有什么区别，哪怕没有相关的任务，他依然很尊重这位勇敢无畏的老村长。

　　“小沃尔特，我答应了你爷爷要照顾你，但是我不可能居住在这里。”

　　在完成了简单的葬礼之后，赵犀摸了摸还在哭泣的小沃尔特，柔声说道：“我带你去我所在的城市里生活，你看怎么样？”

　　他答应了老沃尔特请求，不能将小沃尔特独自抛弃在这里，所以决定带对方回圣曜城，林眉的店铺里再招个NPC小伙计也是很简单的事情，花不了多少钱。

　　当然想要做到这一点，首先必须要小沃尔特同意。

　　小沃尔特点了点头，他伸手擦去脸上的泪水，然后从脖颈下摘下一串贝壳项链递给赵犀：“圣骑士大人，这是我爷爷让我交给你的。”

　　赵犀知道这肯定是任务奖励了，于是接了过来。

　　水蓝项链，特殊物品，佩戴之后拥有在水下自由行动和呼吸的能力，不可掉落、不可偷窃、不可磨损，耐久100/100。

　　这根项链制作得并不精美，它是用细小的兽筋、数十枚洁白的贝壳再加上一块湛蓝色宝石手工串联起来的，工艺相当的粗糙。

　　而它的属性也只有一个，一个极为特别、强大的属性！

　　水下自由行动和呼吸！

　　对于《光辉》的亿万玩家来说，辽阔无边的主位面和成千上万的独立位面，为他们提供了数不胜数能够练级刷怪打宝的地方。

　　但是有些地方，却是所有人都难以进入的——那就是水域！

　　大到大海大泽大湖，小到河流池塘水潭，都可能有着魔兽怪物甚至遗迹秘宝的存在，只是想要潜入水中狩猎寻宝，基本上是痴心妄想。

　　虽然说玩家能够学习游泳的技能，让自己掉入水里之后不会被淹死，但是这和在水里战斗完全是两回事。

　　比如这次扬眉战队来到黑龙湖猎杀碧纹蟒，如果不是老沃尔特将BOSS成功地引入到渔村里面来，他们根本不可能获得成功。

　　所以这根水蓝项链虽然没有一堆堆的属性，但仅仅具备了这样的能力，就绝对属于逆天级的物品，价值之高堪比传奇、史诗！

　　拥有了水蓝项链，意味着能去别人去不了的地方刷怪打宝，意味着能完成别人无法完成的任务，其价值之大根本无法用金钱来衡量！

　　真是好人有好报啊！

　　如果不是赵犀提出要将小沃尔特带回去照顾，而是捡走战利品之后就自顾自地离开，那么这根水蓝项链就不可能落在了他的手里。

　　换成其他的玩家，看到老沃尔特都死了，原先的任务奖励也没了，哪里还愿意自己主动找个拖累带上。

　　握着手里的水蓝项链，赵犀心中感慨，他拍了拍小沃尔特的肩膀说道：“谢谢，跟我走，我一定会好好照顾你的！”

　　他原先只想让小沃尔特在圣曜城定居下来，也算是完成了老沃尔特的请求，但是现在的想法改变了，如果有可能的话，他会不惜代价地培养这个小家伙。

　　在《光辉》里，只要付出足够的代价，玩家能够雇佣NPC，也可以培养雇佣来的NPC，就像是培养英雄一样。

　　带着满满的收获，赵犀带着扬眉战队回到了圣曜城里。

　　犀牛新游正式成立之后，依靠赵犀投入的大笔资金，在现实里面的公司开张运营的同时，圣曜城的战队驻地也升格为犀牛新游在《光辉》里的总部。

　　为了里外匹配，赵犀和林眉又砸了一笔钱到这幢产业里面，虽然底层的面积因为系统的限制无法扩大，但是加高楼层还是能够做到的。

　　因此现在的犀牛新游总部，一层和二层被打通改建成了更大的店铺，经营范围更是扩大了许多，药剂、材料、装备都有出售和代售的代理，另外设立了专门的业务接待处。

　　由于赶在《光辉》玩家群落大爆发之前入手，这幢位置很好的产业目前增值了至少有三四倍，哪怕是不出售获利，平时店铺里的生意都相当好，仅仅是服务NPC就雇佣了好几个。

　　林眉虽然在经营战队上没有什么天赋，但是开个店面做生意却是完全能够胜任，商人和药剂师两个生活职业都玩得非常不错。

　　扬眉战队回到总部的时候，林眉和蓝巧两个人正在盘点今天的营业。

　　赵犀把小沃尔特领到了林眉面前，将他的身世来历简单地给林眉说了一遍。

　　林眉听完之后顿时母性大发，也没有将小沃尔特当成NPC，当即表示要将小沃尔特收留下来好好培养。

　　解决了这件事情，赵犀也算是完成了对老沃尔特的所有承诺，水蓝项链他拿得就问心无愧的。

　　不过这件特殊装备赵犀也没有打算占为己有，他有个更好的主意。

　　“镇店之宝？”

　　林眉惊讶地看着赵犀交易给自己的项链，有点搞不懂：“怎么做？”

　　赵犀笑道：“这根项链的功能非常特殊，我估计整个服务器，具备类似功能的没有几件，如果碰到特殊的任务它就很有用，我们放在店里面，如果有谁需求就可以租借出现，当然价格肯定是不便宜的！”

　　《光辉》里的装备是可以租借的，通过签订特殊的契约，租借的装备具有不可交易、偷窃、丢弃、损毁等等特性，并且到期之后系统能够自动收回。

　　不过任何玩家一次只能租借一件装备，而且签订租借契约属于收费服务，价格相当的高，所以通常除非有特殊的需要，否则一般人也不会租借别人的装备。

　　其实在游戏里面，也有不少的职业玩家团体都有装备租借的服务，只是由于系统限制太大，因此市场非常的小。

　　然而水蓝项链不同，它的功能极为特别，有可能是整个游戏里独一无二的，那就拥有着潜在的市场，而这种特殊装备不会随着游戏的发展、玩家实力的提升而贬值，因此完全能够当成长期饭票来使用。

　　这可比存放在战队仓库里要强上太多！

　　听完赵犀的解释，林眉的脑瓜立刻就动了起来：“这样的话，我们要先在论坛里造造声势，最好是将获得项链的视频给放出来，然后再打广告标价出租，不过出租价格要标多少呢？”

　　她陷入了深深的思索之中，因为没有先例可循。

　　赵犀笑道：“那这件事情就交给你了，反正我是不管了，无论赚多少钱，都充作公司的流动资金来用！”

　　赵犀很清楚自己的强项和弱点，对于如何经营公司他是半点不懂，最多也就是提提意见，当个撒手掌柜是最好的，专注于带领战队就足够了。

　　正在这个时候，他突然收到了一条好友消息。

　　发信的人正是职业玩家联盟在光明圣城的三星联络员夜倾城，赵犀所获得的关于碧纹蟒和双头血魔的消息，都是从她手里交易获得的。

　　夜倾城：赵先生，有没有空见个面，有重要的事情商议。

　　赵犀对于这位美女联络员还是很有好感的，要不是对方的暗示提醒，他和扬眉战队恐怕要在渔村里面吃个大亏，于是立刻回道：有空，在哪里见？

　　夜倾城：老地方，我等你。

　　这句话说得很是暧昧，不过赵犀也只是一笑置之。

　　他和林眉说了两句，然后独自离开了总部，通过地域传送阵前往光明圣城。


第三百四十九章 狂骑罗德

　　光明圣城，小巷酒吧里。

　　赵犀再次见到了夜倾城，这位职业玩家联盟三星联络员并不是孤身一个人，在她的身边还有一位圣骑士和一位法师。

　　酒吧里再没有其他的客人，只有酒保拿着抹布在反复擦拭着干干净净的吧台，昏黄的灯光照耀在暗褐色的酒桌上，泛动着淡淡的光泽。

　　“赵团长你好，久仰大名了！”

　　首先站起来迎接赵犀的，是那位魁梧彪悍的圣骑士。

　　他的个头比赵犀还要高出一截，健硕的躯体被一套暗金色的重型铠甲严密地包裹起来，身背大剑气势十足，尤其是看向赵犀的目光凛然生威。

　　这位圣骑士对于赵犀的称呼也很有意思，犀牛新游创立之后，旗下两支战队共同组成一支战团，虽然说规模极小，但是基础框架已经有了。

　　而赵犀虽然是以犀牛新游的名义加入职业玩家联盟，但是在联盟内部的名称是犀牛新游战团，所以他叫赵犀为赵团长也没错。

　　夜倾城在一旁款款起身，微笑着介绍道：“这位是我们职盟七执事长之一的狂骑罗德，33级圣骑士！”

　　33级圣骑士！

　　这个等级在目前的《光辉》里面绝对属于最顶尖的，而且还是赵犀的同行，他必然拥有一支精锐的团队，否则不可能达到这么高的级别。

　　赵犀知道职业玩家联盟的决策管理层总共有七名成员，也就是所谓的七大执事长，想不到今天居然碰到了一位。

　　虽然他没有什么受宠若惊的感觉，但是看对方如此郑重其事，心里也是好奇。

　　是什么原因让这位顶尖职业高手通过夜倾城来约见自己呢？

　　“认识你很高兴，罗德执事长！”

　　赵犀伸手和他握了握。

　　狂骑罗德咧嘴一笑：“叫我罗德好了，我们坐下谈吧。”

　　带着一丝疑惑，赵犀和对方三人一起坐了下来。

　　那名白袍法师主动去拿酒，他的身份显然并不重要，夜倾城甚至都没有介绍。

　　狂骑罗德笑着说道：“今天是我冒昧了，你可能会很奇怪，我还是开门见山直接说吧，大家爽利点怎么样？”

　　赵犀含笑点了点头，他也喜欢这样有事说事，兜兜转转绕圈子最没意思了。

　　罗德想了想说道：“赵团长，我这一次请你过来，是想向你购买两件装备。”

　　赵犀问道：“什么装备？”

　　他心里真的很惊讶，以职业玩家联盟的实力，照理说不会缺什么装备，如果是目前最顶级的史诗装备的话，那么地狱之歌已经拍卖出去了。

　　所以赵犀实在想不出自己有什么装备能值得对方青睐的。

　　罗德没有直接回答，他扭过头对着夜倾城示意了一下，后者立刻拿出了一只两尺长的镶铜木箱子放在桌上。

　　罗德伸手将这只箱子推到赵犀的面前，说道：“赵团长，不管你同意不同意，这件东西算是我的见面礼，请你收下！”

　　还没开始谈就先收一份礼？

　　赵犀倒是很佩服对方的大气，他也感到好奇，于是伸手打开了箱盖。

　　箱子是没有上锁的，一掀就开，存放在里面的物品立刻呈现在了他的眼前。

　　让他大吃一惊的是，这份所谓的“见面礼”赫然是一颗心脏！

　　这颗心脏差不多有足球大小，通体呈暗红色泽，表面上密布着肌筋和血管，看上去相当的丑陋可怕，而最特别的是它竟然还在有规律地搏动着，散发出一股炽热的气息。

　　双头血魔的心脏，特殊物品！

　　居然正是扬眉战队目前任务的最后一件任务品，双头血魔的心脏！

　　双头血魔是30级的位面统领BOSS，按照从职业玩家联盟购买到的情报，它是30级C级熔岩回廊位面的守关BOSS，实力非常的强悍。

　　赵犀原本打算明天就组织战队去征战熔岩回廊位面，想不到罗德竟然将双头血魔的心脏作为礼物直接送给了他。

　　罗德正色说道：“我听说你们成功地击杀了碧纹蟒，想必应该是拿到了任务品，不过C级熔岩回廊位面难度很高，而且低级的影位面是不出心脏的，所以我就自作主张，带队去打了一场，总算是侥幸得手了。”

　　赵犀很是无语，他们才刚刚打完碧纹蟒不久，罗德不但得到了消息，还将双头血魔的心脏给打回来了，恐怕是早有预谋了吧？

　　他挥挥手说道：“赵团长，你不要有什么想法，这就是份见面礼没别的意思，就当我们交个朋友如何？”

　　罗德的话都说到这个份上，赵犀硬要是拒绝，那实在太不给对方面子。

　　犀牛新游初创，正是要大展拳脚全力发展的时候，正所谓背靠大树好乘凉，职业玩家联盟无疑就是这样一棵大树，平白无故得罪七执事长之一的狂骑罗德，并不是明智的选择。

　　“好！那我就不客气了！”

　　赵犀略一思索，立刻将这份礼物收了下来——对方敢给，他有什么不敢要的？

　　看到赵犀将双头血魔的心脏收下，罗德和夜倾城同时露出了笑容。

　　这个时候，白袍法师将酒水端了上来。

　　罗德操起两杯酒，一杯递给赵犀：“来，我们干一杯！”

　　赵犀接过酒杯和对方碰了碰，然后一饮而尽。

　　喝完杯中酒，他问道：“罗德执事长，请问你想要购买我的什么装备呢？”

　　说实话，赵犀心里非常的好奇，真不知道对方看中了自己的什么。

　　首先两件命运装备是不可能了，因为全部都是绑定物品，交易都无法交易。

　　荣耀指环也不可能，同样是绑定的，至于其它的装备，对方想要并且能开出合适的价钱，他完全可以出售。

　　正是因为如此，所以赵犀收下了双头血魔的心脏。

　　罗德放下酒杯，沉声说道：“我想要空间锁链和死神之镰！”

　　空间锁链！死神之镰！

　　赵犀终于明白过来，对方想要的居然是这两件装备。

　　空间锁链，智力+3，精神+3，魅力+1，幸运+1，附带技能：空间封锁、洞察之眼，耐久4/10，持有者死亡100％概率掉落，传奇装备！

　　空间封锁：消耗1点耐久，对于1个目标进行空间锁定，目标无法使用位面传送阵和空间装备、道具，持续有效时间24小时！

　　洞察之眼：探测被空间封锁目标的坐标位置，冷却时间600秒！

　　死神之镰，特殊装备，附带的技能死神凝视。

　　死神凝视能够锁定1个指定ID的目标。

　　拥有死神之镰的人能够组建一支不超过5人的死神小队对目标进行追杀，并且不受城市安全区的限制，目标死亡掉落1个等级，100％掉落身上的1件装备！

　　而死神小队的成员被目标所杀，惩罚是完全相同的，而且这件装备也是死亡之后100％掉落，更改目标之后死神凝视对前一个目标将永久失效。

　　当初赵犀和花满楼结下了恩怨，花满楼正是依靠这两件装备对他展开了不死不休的追杀，结果最后被赵犀凭借虚伪的假面翻盘成功，反杀花满楼！

　　由于空间锁链和死神之镰都属于死亡必爆的物品，因为全都落在了赵犀的手里，而赵犀在得到这两件东西之后也没有再用过，一直都存放在仓库里面。

　　他不屑于用这种东西来对付敌人，宁可留着也不卖掉，也是为了避免重蹈覆辙，再被别人用来对付自己，而且还能当作威慑。

　　赵犀真的没有想到，罗德竟然是看中了空间锁链和死神之镰。

　　他犹豫了。


第三百五十章 无法拒绝的条件

　　空间锁链和死神之镰的能力特别，赵犀缺钱的时候也没想过要卖掉，因为这种独一无二的装备是不会随着游戏的发展而贬值，甚至有可能越来越值钱。

　　而现在赵犀真的不缺钱，短短几个月的时间就在沪海买了套小别墅，开了家资本上百万的公司，下一步就要买车，游戏的财富就像是淌着金水的大河，他属于有能力舀上几勺的。

　　这样一来，空间锁链和死神之镰就更没有出售的理由，虽然说因为它们的特殊属性不能用来出租，但是放着增值都很不错。

　　最重要的是，空间锁链和死神之镰在自己的手里，就不用担心他的敌人会在利用这两件装备来对付自己。

　　所以面对罗德的请求，赵犀还真不能痛痛快快地答应下来。

　　“赵团长，我知道你在担心什么！”

　　罗德似乎看出了赵犀的顾忌，坦然说道：“你放心，我可以用职盟的信誉作为担保，我自己或者别人绝不会用空间锁链和死神之镰来对付你！”

　　夜倾城也说道：“我们罗德执事长的信誉是绝对没问题的！”

　　赵犀并不习惯将自己的安危建立在别人的信誉之上，但是对方的话都说到这个份上，如果自己还犹豫不决，倒是显得很不信任。

　　他看得出罗德真的很有诚意，思索了片刻之后问道：“那你准备出什么价？”

　　既然谈到价钱，那就意味着赵犀的态度松动了，罗德欣喜地说道：“空间锁链和死神之镰两件装备一起打包，我先还你一件传奇装备，再加上100万现金！”

　　他取出一枚戒指展示给赵犀看：“我想，你一定会喜欢这件装备的。”

　　战神指环（左），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神之光，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　战神之光，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切物理伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　豁免一切物理伤害！

　　但这绝对不是重点，重点是同样的戒指在赵犀的手里还有一枚！

　　战神指环（右），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神守护，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　战神守护，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切法术伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　两枚指环的样式完全一模一样，基本属性也完全相同，唯一不同的是附带的技能，一个是豁免法术伤害，一个是豁免物理伤害，两者结合就是无敌了！

　　赵犀倒是有个无敌的秘技绝对领域，持续的时间仅仅只有3秒，而且一天只能施展两次，这对战神指环可比绝对领域要强多了。

　　只要能够合理运用，它们无疑将成为赵犀新的杀手锏！

　　战神指环（右）是当初赵犀击杀了花满楼之后，后者掉落出来的，因为指环的要求属性极高，所以他就丢在仓库里面也没有被拍卖掉——如此强悍的装备，当然是要自己用，卖掉等于是杀鸡取卵！

　　如果不是现在罗德拿出了战神指环（左），他都忘记了自己的这件库存装备。

　　如果让别人知道赵犀拿着一枚属性超强的传奇指环压箱底，恐怕个个都要吐血三升——简直是暴殄天物！

　　最重要的是，两枚指环属于套装装备，意味着还有极大的提升空间，说不定就能像命运之盾和命运之刃一样，直接激活出套装属性来。

　　罗德说的没错，赵犀还真是无法拒绝这件装备！

　　不过前者的消息灵通程度也让赵犀暗暗吃惊，他肯定是知道战神指环（右）在自己手里，所以拿出了战神指环（左）来作为交换条件。

　　当然仅仅只是战神指环（左）加上100万现金，显然还不足以换走空间锁链和死神之镰，赵犀很清楚这一点，相信罗德也应该明白。

　　所以看过了戒指的属性，赵犀表面上依然不动声色，等着对方开口。

　　赵犀的反应多多少少有点出乎罗德的意料，这位职盟的执事长犹豫了一下，继续说道：“除了这两样之外，我还能将你们犀牛新游在职盟里面的权限提升到四星！”

　　赵犀的犀牛新游是在不久前刚刚加入职业玩家联盟，作为新的成员，权限等级当然是最低的一星级。

　　不过哪怕是一星级，所获得的好处也是显而易见的，比如碧纹蟒和双头血魔的资料都是通过职盟内部购买到的，虽然后者的任务品现在直接到手。

　　但是也因为权限低，所以别人同样能够获得犀牛新游购买的资料信息，当时夜倾城就提醒了一下，赵犀和扬眉战队才避过了一劫。

　　而想要摆脱这样不利的局面，最好的办法就是提升星级，只要星级相同，那么赵犀的对手们就无法再通过职盟来获取和他相关的资料情报。

　　这就是权限的力量！

　　赵犀也知道，提升职盟的星级是很不容易的，必须要达到多项条件，想不到罗德竟然提出可以将犀牛新游直升三级达到四星，真的很吃惊。

　　事实上吃惊的不仅仅是赵犀，还有夜倾城，她看了罗德一眼，表情有点古怪，显然也不知道这个条件。

　　“还有！”

　　罗德还没结束，他搓了搓佩戴在自己右手无名指上的一枚银色指环，说道：“里面的东西，你喜欢什么随便挑一样！”

　　他看着赵犀，眼眸里带着决绝之色，仿佛像是一位将所有的赌注全都押到赌台上面的赌徒，不惜代价的势在必得！

　　“你看怎么样？”

　　其实在罗德提出将犀牛新游权限提升到四星的时候，赵犀就决定答应下来，因为这个条件对于犀牛新游来说根本无法拒绝。

　　至于罗德最后压上的赌注，就当作是添头了。

　　他向赵犀开放展示的，是自己的空间指环，里面存放着数百件的装备、材料、药剂以及技能石，都是珍稀少有的物品。

　　不过装备数量不多，而且没有传奇级别的，但是材料里面有一样东西却在瞬间吸引住了赵犀的目光！

　　“成交！”

　　赵犀毫不犹豫地说道：“我要这块命运符石！”

　　罗德顿时长呼了一口气，仿佛刚刚打完一场决定命运的战役。

　　他不假思索地将存放在空间指环里的命运符石取了出来，直接交易给赵犀：“它是你的了！”

　　赵犀笑道：“不用这么着急吧，我先去将空间锁链和死神之镰拿过来。”

　　罗德嗤笑道：“我不知道你为什么会选中这件东西，它对我来说不值钱。”

　　但是对我太值钱了！

　　赵犀在心里暗暗地说道。

　　他的命运任务第一环是要求收集齐12枚命运符石，而到目前为止，在赵犀手里的命运符石有11枚，就剩下最后1枚。

　　所以当赵犀看到罗德空间指环里的这枚命运符石的时候，差点都喊出声来！

　　因为这个玩意绝对是可遇不可求，上次幸运无比地在拍卖会上拍卖到了5枚，剩下最后1枚却是求之不得，大交易市场里根本没得出售，否则他早就不惜代价地拿了下来。

　　现在这最后一枚命运符石到手，赵犀的命运任务就能够正式开启。

　　能够用空间锁链和死神之镰换取到这么多的东西，绝对值了！


第三百五十一章 强悍的战神指环！

　　林眉在第一时间赶到了光明圣城。

　　赵犀和罗德所达成的这笔交易，对于犀牛新游来说绝对是顶尖的大业务，而且重要到对公司将来在《光辉》的发展有很大的影响，她肯定是要过来和对方签订正式的协议。

　　当然，她也将空间锁链和死神之镰这两件装备一起带了过来。

　　由于先前赵犀已经和罗德谈好了具体的条件，所以协议的签订过程很顺利，林眉只修改了其中的一个条款，就是将100万现金换成金币。

　　因为自从上次装备拍卖成功之后，赵犀往公司账户里注入了大笔的资金作为运营开支，所以现金暂时是不缺的，倒是游戏币没多少积存。

　　虽然说在大交易市场完全可以用现金购买金币，不过毕竟多了一道手续。

　　狂骑罗德对此没有任何的异议，甚至将100万现金直接换成1万金币，而目前在市场上面，1金兑换的现金是110-120区间，无疑是让赵犀方面多占了便宜。

　　但是这位职业玩家联盟的执事长根本不在乎这点小钱，他完全是迫不及待地想要得到空间锁链和死神之镰。

　　这一点林眉能够看出来，赵犀也一样，其实如果他再提高条件的话，对方肯定也会答应，只是这样一来就别指望能和对方建立良好的关系。

　　做人不能太贪心！

　　在赵犀和夜倾城的共同见证下，罗德和林眉签订了协议，双方交换了装备和金币，前者同时动用自己的特权，将犀牛新游在职业玩家联盟的权限提高到了四星级。

　　这样一来，花羽所代表的势力再想通过职盟获得犀牛新游的情报，那必须要先提升到五星级权限，而按照夜倾城的说法，那绝对不是一件容易的事情。

　　交易成功之后，双方都很满意，罗德客气了几句就带着装备匆匆离开。

　　赵犀倒是不急着走，向酒保要了三杯酒，和夜倾城聊了几句。

　　他问道：“你们职盟是不是有什么大动作？”

　　虽然对职业玩家联盟内部的运作程序了解很少，但是如此规则严密的组织，不大可能允许一名高层任意动用特权，哪怕是最高的执事长之一。

　　犀牛新游的权限提升到四星，极有可能是得到整个高层的授权，而空间锁链和死神之镰的属性决定了它们的用处，所以赵犀才有这样的疑问。

　　夜倾城微笑道：“应该是我们的职盟，大动作肯定是有，但是现在真的不方便透露，我知道的也很少，不过相信最多两三天就能揭开谜底！”

　　她不愿说，赵犀当然也不好勉强，举杯说道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　夜倾城笑得很妩媚，眼波水汪汪地看着赵犀：“这次真是多亏了你，我现在已经升级到四星联络员，权限提高了很多，以后有什么需要尽管来找我！”

　　她抿了口酒，香舌轻舔红唇，带着说不出的诱惑意味。

　　“谢谢！”

　　赵犀并没有被迷昏了头，他的情商也没有那么低。

　　洒然一笑，赵犀放下酒杯，拉起身边林眉的手对夜倾城说道：“我们有事先走了，以后再联系！”

　　夜倾城点点头，起身目送着两人离开了酒吧，眼眸里露出了一丝深思之色。

　　赵犀和林眉刚刚走出酒吧，林眉忽然开口说道：“大牛哥，以后有什么事情的话，让我跟她联络商谈吧！”

　　赵犀惊讶地扭头朝她看去，看到少女的俏脸染上了一层红晕。

　　小丫头肯定是吃醋了！

　　他顿时明白过来，笑着说道：“没问题，我们先去做你的任务！”

　　林眉的那个任务已经拖了很长的时间，现在任务品总算是全部凑齐了，而且先前他已经让林眉将其它的任务品都一起带了过来，正好去红河山谷找那位叫做瑞德的药剂师。

　　林眉抿抿嘴，高兴地说道：“你刚刚换来的战神指环现在能戴上吗？”

　　赵犀不知道她为什么要说这个问题，打开自己的属性面板看了看，说道：“我现在的力量属性是83点，战神指环需要100点力量，再升两级凑点装备就够了！”

　　对于其他走常规路线的圣骑士来说，想要达到战神指环的装备需求完全是不可能的任务，他也是在力量上投入了不少的点数，加上几件装备的加成才凑足的。

　　现在赵犀的力量总共是83点，升两级上去有10点可增加，剩下的7点可以通过购买附加力量的小极品装备来凑足。

　　这种凑装备拼属性需求的方法很早很早就有了，《光辉》的大交易市场里面充斥着大量加属性的精英装和卓越装，拼凑7点力量完全不是问题。

　　林眉问道：“那你想不想现在就装备上这对指环？”

　　现在就装备？赵犀顿时愣了愣：“我力量不够啊！”

　　如果现在就能装备当然是极好的，这对战神指环属性不是一般的强大，而且还是套装装备，两件组合绝对不亚于一件史诗装了，能提前装备对赵犀的实力提升无疑是很大的。

　　但7点力量好凑，17点力量就太难了，估计要凑套加力量的传奇装才行。

　　林眉嘻嘻一笑，她的手腕一翻，一瓶银白色的药剂瓶出现在了掌心之中。

　　“这瓶力量药剂是别人任务获得的，前两天放在我们店铺里代售。”

　　她很是得意地说道：“你说换战神指环，我就带过来了。”

　　赵犀不由睁大了眼睛：“能加多少力量？”

　　林眉笑道：“9点，时间是5分钟！”

　　“够了！”

　　赵犀兴冲冲地说道：“走！我们去交易所淘装备！”

　　两人一起赶往光明圣城的交易所，根据赵犀现有的装备情况，通过系统筛选和比价，最终买下了4件都附带有2点力量的装备，全都是卓越装的防具。

　　这种装备的价格并不是很便宜，全部加起来花了差不多500金币，但是对赵犀来说很划算，因为战神指环以后肯定是要脱下修理的，重新穿戴也得用到这些凑属性的装备。

　　另外四件装备也可以供整个团队使用，毕竟有很多装备都有力量需求。

　　林眉不但带来了力量药剂，而且将战神指环（右）也带了过来。

　　所以赵犀换上了全套的力量装，再喝下了力量药剂，就成功地装备上了两枚战神指环，攻击力猛然上升一大截！

　　战神指环（左），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神之光，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　战神指环（右），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神守护，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　两枚传奇指环给赵犀带来的是30-30的可怕攻击力，10点力量和10点体质的提升，整体攻击力提升20％，攻击速度+20％！

　　简直太强悍了！

　　虽然说因为一名玩家只能装备4枚指环，赵犀不得不换下了另外两枚指环，但是差距依然非常的明显。

　　血泣之戒，攻击8-8，力量+1，敏捷+1，攻击伤害5％转化为自身血量，耐久10/10，需要力量50，卓越级装备！

　　破甲战戒，攻击10-10，力量+2，攻击速度+5％，5％概率无视防御，耐久8/10，需要力量60点，卓越级装备！

　　这两枚卓越级的指环全部加起来的攻击力才18-18，力量3点，攻击速度+5％，虽然有攻击伤害5％转化为自身血量和5％概率无视防御的特殊属性，但是在实际战斗中所能发挥出的作用很小，尤其后者简直就是坑爹，基本算是摆设。

　　不过这两枚指环也不会浪费，留给石岳用非常不错。


第三百五十二章 炼药

　　作为一名走另类路线的圣骑士，赵犀的高攻击力可大部分都靠装备堆出来的，现在装备上两枚战神指环之后简直是如虎添翼。

　　而更让他感到惊喜的是，战神套装激活了！

　　这一对战神指环激活的是一个秘技——战神附体。

　　战神附体，秘技，消耗300点圣力/战力，提升50％自身防御力、攻击力、血量，持续30秒，加持状态下无法使用其它技能，技能状态消失之后强制保持3分钟虚弱状态，技能冷却时间24小时！

　　这个秘技绝对强大，它类似于狂战士的狂暴技能，但是狂暴技能只临时增加攻击力，不可能同时提升防御力和血量。

　　以赵犀现在的攻击力、防御力和血量，再提升50％上去，哪怕是无法使用任何技能，近战绝对无敌，哪怕是以一敌多也能战而胜之！

　　高手对决只在分秒之间，30秒的时间足够结束一场战斗，可以想象得出拥有了战神附体的赵犀，将会是如何强悍的存在！

　　当然这个技能的副作用也很明显，首先施放所需要的圣力消耗简直可怕，要知道现在的赵犀也仅仅只有320点圣力，勉强够施放一次。

　　另外还有3分钟的强制虚弱惩罚，意味着他施展一次战神附体，如果还不能解决掉对手，那将会陷入完全被动的局面。

　　所谓的虚弱状态，就是所有属性全部下降50％！

　　所以这个技能只能当作翻盘的杀手锏，加上24小时的冷却时间，基本上不能用在常规的战斗力量。

　　饶是如此，它的强悍是毋庸置疑的，赵犀因此又掌握了一个克敌制胜的秘技！

　　看着自己左右双手中指佩戴的战神指环，赵犀感觉自己距离圣骑士这个本职越来越远，他现在的攻击能力已经远远超过了普通的狂战士，在另类的路线上估计要走到底了。

　　“回去之后，再招聘一个圣骑士！”

　　赵犀对林眉说道：“最好是高等级的职业老手，装备差点没关系！”

　　目前犀牛新游旗下有两支战队，圣骑士是他和熊斌两个人，后者目前正在铁犀战队里面和其他成员刷位面冲级，暂时还难以挑大梁。

　　考虑到扬眉战队的实际需要，再加入一名高防高血的肉盾圣骑士很有必要，因为随着游戏的发展，将来要面对的敌人和怪物都会越来越强大，防守会变得更加重要。

　　而赵犀自己的攻击过强，防守却是不足，形成了战队的弱点。

　　本来叶芊芊是非常合适的，可惜这位大小姐没有兴趣当个职业玩家。

　　林眉点了点头：“好的！”

　　《光辉》玩家亿万，混迹其中的职业玩家也是多如牛毛，但是大部分的精锐精英都有自己所属的战队战团，所以想要招聘到一名可靠可信的好手并不容易。

　　本着宁缺毋滥的宗旨，虽然说犀牛新游一直在公开招人，不过精挑细选是必须的，不是说想招就能马上招个进来，否则一旦用人错误，对整个公司都会造成损失——李帅的前辙可鉴。

　　赵犀一挥手：“走，我们去红河山谷！”

　　红河山谷就是药剂师瑞德的隐居地，上次林眉拿着赵犀捡来的贤者之石去触发了任务，被对方要求找来10枚常春藤果、10根腐骨草茎、1对碧纹蟒的眼珠再加上1颗双头血魔的心脏！

　　现在全部的任务品都已经集齐，是时候将这个任务完结了。

　　借助地域传送阵，通过两次传送，再骑乘马匹赶路，经过半个多小时的跋涉，赵犀和林眉顺利地赶到了红河山谷。

　　红河山谷并不大，周围都是连绵起伏的山脉，有意思的是大部分山岭的泥土呈暗红色泽，因此从山谷里面流淌出的一条河流河水也是偏红色的。

　　药剂师瑞德的小屋就在山谷的最里面，被大片的药圃包围着，很多草药都盛开的鲜花，引来无数的野蜂蝴蝶，倒是很有一番田园野趣。

　　上一次林眉来接任务的时候，赵犀并没有在场，这次他总算是看到了这位困扰了扬眉小队很长时间的罪魁祸首。

　　瑞德是位身材瘦小但脾气暴躁的NPC药剂师，当林眉和赵犀一起敲开了房门，他极不耐烦地吼道：“什么事情，你们不要来打扰我！”

　　林眉赶紧说道：“瑞德大师，您需要的材料我已经带来了。”

　　“你？”

　　瑞德皱了皱眉头，盯着林眉看了一眼，突然想了起来：“是你！”

　　他的神色陡然变得激动，一把死死地抓住林眉的手臂，大声问道：“你真的给我找齐材料了？”

　　赵犀忍不住咳嗽了一声，提醒这个老家伙不要太过分。

　　瑞德顿时醒悟过来，讪讪地松开手，有点拘谨地说道：“我真是老糊涂了，你们进来吧，进来再说！”

　　瑞德居住的小屋共有两层，底层是客厅和制药的工坊连在一起，可以看到里面摆放的坛坛罐罐和玻璃器皿。

　　其中有一只大锅正放在火上烧烤，锅里的液体咕咚咕咚地直冒泡，空气里弥散着一股颇为难闻的药草气息。

　　赵犀和林眉两人进来之后，瑞德搓了搓手，迫不及待地问道：“东西在哪里？快给我看看，你们真的都找齐了吗？”

　　他似乎还不大相信。

　　林眉也不多说，直接从背包里取出了10枚常春藤果、10根腐骨草茎、1对碧纹蟒的眼珠，还有那颗双头血魔的心脏。

　　看着摆放在桌子上琳琅满目的材料，瑞德双眼放光地直接扑了过去，一边验看一边喃喃地说道：“常春藤果没错，根腐骨草茎正确，碧纹蟒的眼珠！”

　　“双头血魔的心脏，哈哈，是真的，真的找到了！”

　　他开始大吼大叫，激动得都语无伦次：“真的是真的，太好了，太好了，我的艾丽莎有救了，有救了！”

　　瑞德眼泪都流了下来，他飞快地拿起这些材料，然后将它们一一投入到那口正在熬煮的大锅里面，同时也包括了那颗双头血魔的心脏。

　　这个老家伙似乎陷入了某种癫狂的状态，他没有再理会赵犀和林眉两人，嘴里念念有词不知道在说些什么，然后用搅棍使劲搅拌着锅里的东西，并且不时地撒上很多粉末。

　　林眉轻声说道：“他在炼制药剂，应该是很高级的。”

　　赵犀问道：“有没有下一步的任务提示？”

　　林眉摇摇头：“没有，应该要等他炼制完成吧？”

　　赵犀点点头：“那我们等等。”

　　千辛万苦才搞到的任务品，如果就这样没了，他真的要彼其娘之了。

　　这一等就是足足两个小时！

　　只见大锅里的药汁不断地减少，但是并没有浓缩成胶质状，颜色也由原来的深黑逐渐变成了暗红、鲜红！

　　当锅里的药汁仅仅只剩下最后一点的时候，瑞德突然伸出左手虚按在药锅的上方，无名指上佩戴的一枚淡金色指环蓦地透出炫目的光芒。

　　被光芒笼罩的药液随之凭空飘起，一滴滴鲜红如血，折射出妖异的光华。

　　下一刻，瑞德右手抓起摆放在工作台上的一只水晶药瓶，飞快地将这些药液兜入其中，刚好是满满的一瓶。

　　“成功了！”

　　他欣喜地大吼一声，迈开脚步朝着楼梯冲去，眨眼间消失在通往二层的楼梯口，只留下赵犀和林眉两个人面面相觑。

　　“怎么办？”

　　林眉哭笑不得地问道——这位大师总不会跑了不认帐吧？


第三百五十三章 价值10000金的指环！

　　《光辉》里的NPC，尤其是拥有着重要身份的NPC往往具备很高的AI，他们的行为会遵从系统为他们设定的性格，或者善良或者狡猾，或者凶残或者傲慢。

　　所以玩家在和NPC打交道的时候，存在着一定的不可预测性，如果引起对方的反感，很有可能会无法继续交流下去，最终导致任务的失败。

　　考虑到现在已经有了那么大的投入，在这个时候如果因为不恰当的举动而得罪这位药剂大师，那绝对是不明智的。

　　因此赵犀决定再等，反正都已经等了很久，现在也不差这点时间。

　　他还不信这个老家伙能张上翅膀给飞走了！

　　而事实也证明，耐心和坚持是很有必要的，仅仅只过了十分钟的时间，瑞德就重新回到了楼下，并且还有一名十五六岁的少女跟着他一起下来。

　　这名少女穿着素白色的裙装，脸色苍白仿佛刚刚大病初愈，瘦弱得颧骨都高高凸起，倒是将一对眼睛衬托得又大又亮。

　　瑞德紧紧握着她的小手将她牵了下来，满脸都是慈爱之色。

　　而当这名少女看到站在客厅里的赵犀和林眉，有些惊讶：“父亲，这位哥哥和姐姐是谁呀？”

　　赵犀趁机上前一步，微笑道：“艾丽莎妹妹你好，我们是来拜访瑞德大师的。”

　　少女更加吃惊了：“你知道我的名字？”

　　赵犀笑笑不语，他又不是傻瓜，怎么会猜不到对方的身份。

　　先前林眉将材料拿出来的时候，瑞德就大喊大叫说什么“艾丽莎”有救了，显然是他的这位女儿身染重病需要调制药剂来治疗，完全符合剧情任务的要素。

　　而这个时候，瑞德仿佛才如梦初醒：“啊，你们都没走啊？”

　　听到这句话，赵犀顿时感觉胸口有一万头草泥马奔腾而过，恨不得拔出命运之刃一刀将这个装糊涂的老家伙砍翻在地——丫还能更无耻点吗？

　　当然这只能是想想而已，真要是砍翻了瑞德，不要说任务的奖励会彻底泡汤，他还会背个杀人犯的名头被系统通缉，因为无故杀戮中立NPC的罪名是很大的。

　　赵犀冲林眉使了个眼色，毕竟她才是任务人。

　　林眉也很聪明，立刻上前恭恭敬敬地说道：“瑞德大师……”

　　“我知道，我知道……”

　　瑞德很不爽地挥手打断了她的话，嘟嘟哝哝地说道：“你们这些冒险者啊，都是要东西的，给一铜得还一金！唉，想当年我瑞德……”

　　他絮絮叨叨地说着，让林眉真是哭笑不得，也不好反驳。

　　这个老家伙说了半天，才带着满脸肉疼之色，将佩戴在自己左手无名指上的那枚淡金色指环摘了下来，然后递给林眉。

　　任务奖励终于到手了！

　　赵犀暗暗松了口气，他真的担心再被这个老家伙胡搅蛮缠下去，自己得崩溃。

　　但是让他万万没有想到的是，事情还没完呢！

　　只见林眉刚刚伸手要去接，瑞德又将指环收了回去，说道：“我是靠这枚指环吃饭的，这次如果不是你们给我带来了治疗艾丽莎的药剂材料，我是绝对不会将它送人的！”

　　他抚摸着自己手里的戒指，眼里全是不舍的神色。

　　赵犀和林眉不禁面面相觑，谁都不知道应该如何回答对方才是正确的。

　　好在瑞德自己揭开了谜底：“我将它送给你也不是不可以，但你必须要再出一笔钱购买，要足够我和艾丽莎后半辈子生活的钱！”

　　还要钱？这倒是简单了！

　　赵犀不由地问道：“您需要多少钱？”

　　瑞德冲他竖起了一根手指。

　　“100金币？”

　　赵犀试探着问道，不过他很清楚100金币肯定是不够的。

　　瑞德的脸上果然露出了怒容，赵犀赶紧改口道：“1000金币吗？”

　　“10000金币！”

　　瑞德直接说出了答案！

　　“10000金币？”

　　简直是狮子大开口！

　　赵犀真没有想到对方居然开出如何惊人的天价来，要知道按照《光辉》官方所设定的游戏背景中的基础物价，20枚金币能够保证一户五口之家一年衣食无忧，金币在游戏里的价值要远远超过现实的价值。

　　换个很简单的例子，在游戏里面购买一块足以果腹的面包，只要1铜就足够了，一杯上好的麦酒是1银，后者通常只有玩家才会消费。

　　10000金币放在大交易市场里面，能够卖出110万到120万左右的现金，足够在小城里买下一套房子！

　　赵犀怀疑这个老家伙是不是知道自己两人刚刚赚到一笔钱，10000金币的数字也未免太巧合了点吧？

　　而瑞德无视了赵犀难看的脸色，硬邦邦地说道：“没错！是10000金币，少1枚都不行，你们快决定吧！”

　　这下子连林眉都犹豫了：“大牛哥，要不算了吧，万一这枚指环……”

　　林眉是担心瑞德手里这枚指环的价值根本不值10000金币，或许在瑞德看来很值，但实际上对两人没多大的作用，因为NPC的价值观和玩家是有差别的。

　　类似这样的情况并不罕见，有不少在这方面吃过亏的玩家在论坛里发过帖，说是被NPC给耍弄讹诈了，多半就是因为花钱买了NPC的东西。

　　如果是几百上千金币，赵犀和林眉也都能认了，但是上万金币的价值太大！

　　两人的犹豫让瑞德更加不耐烦：“快点决定，我要带艾丽莎离开这里，你们不想要的话，那我们就走了！”

　　赵犀怀着一线希望问道：“瑞德大师，能不能让我们先看看这枚指环？”

　　这无疑是最好的解决办法，如果指环确实值这个价，那就买下来，如果不值，那就当这个任务白做了，总不能还再贴一笔钱进去。

　　但是他低估了老家伙的无耻，后者干净利落地说道：“不行！”

　　我靠！

　　你这是在逼我啊！

　　赵犀一咬牙，狠狠地说道：“我们要了！”

　　千金散尽还复来，反正这笔钱也是白拿来的，就当作赌博押注了！

　　赵犀既然都下了决心，林眉自然无话可说。

　　刚不久前她拿了狂骑罗德的10000金币，虽然在交易所为赵犀购买加力量的装备用掉了一点，不过作为犀牛新游的管家婆，她自己掌管着财务。

　　所以这一万金币，她还是凑了出来，交易给了瑞德。

　　老家伙倒是很干脆，交出指环之后立刻带着女儿拍拍屁股走人，一屋子的坛坛罐罐全都放弃了——有10000金币在身，也确实不需要这些垃圾了。

　　只是对方跑得这么快，让赵犀严重怀疑这枚指环是不是有什么大猫腻。

　　他回头看向林眉，却只见少女的表情非常的奇怪。

　　林眉用手指捏着这枚花费了巨大代价换来的指环，目光直勾勾地盯在上面，似乎想笑仿佛又要哭出来，脸色变幻不定好像完全傻了一般。

　　糟糕！

　　赵犀暗叫不妙，看起来这次真的吃了大亏、上了大当了！

　　他咳嗽一声，正要开口安慰两句。

　　林眉猛然转过身来，张开双臂将他紧紧抱住，尖叫道：“啊～”

　　赵犀顿时吓了一跳，这姑娘不会是被气疯了吧？

　　他赶紧说道：“没关系的，没关系的，这次吃亏就算了，我们就当交学费了，反正那两件装备我也是白捡来的，换到战神指环就足够了！”

　　林眉松开了双臂，她的俏脸涨得通红，双眸晶亮全是激动之色。

　　她没有说话，只是将手里的指环展示给赵犀看。

　　赵犀看了一眼，不由愣住了！


第三百五十四章 真正逆天的装备！

　　墨菲的智慧指环，智力+1，精神+1，魅力+1，施法速度+1％，药剂师职业等级+1，药剂师所有职业技能等级+1，不可偷窃、不可掉落、不可磨损，药剂师专用，传奇级装备！

　　这枚花费了10000金代价换取得来的指环，如果单单看前面四个属性，完全就是垃圾，随随便便搞个卓越级的指环都比它要强多了。

　　但是后面两条特殊的属性，彻底碾压了前面的鸡肋，让这枚墨菲的智慧指环散发出夺目的光辉！

　　药剂师职业等级+1！

　　药剂师所有职业技能等级+1！

　　生活职业玩家和战斗玩家职业不同，职业等级是按照学徒级、初级、中级、高级、专家级、大师级和神级来划分，越是向上晋级越是困难。

　　玩生活职业，需要的不是有多么高明的操作能力，不需要有什么惊人的战斗意识，想要不断的晋级突破，依靠的是耐心、天赋、运气以及财力！

　　积累一次晋级所需要的点数，可能意味着成千上万次的练习和尝试，可能需要成百上千的金币消耗，除非是休闲型诸如钓鱼、烹饪这样的生活职业，像药剂师、铁匠、附魔师、首饰师等等，培养的难度都非常高。

　　林眉拥有两个生活职业，分别是商人和药剂师，她将自己的定位就是战队的后勤——商人负责交易，药剂师负责补给。

　　商人不用说了，提升等级的方法就是大量的交易，靠数量的积累完成质量的突破，倒是没有什么太多的诀窍奥秘，她做得相当不错。

　　但是药剂师就要复杂太多，筛选、提炼、配置、凝炼，每个步骤都需要用到不同的职业技能，材料、配方、工具都需要花钱购买。

　　要命的是，药剂师的升级是和炼制成功率息息相关的，一次炼制成功了才能获得经验，失败了等于什么都没有还赔上了材料。

　　所以一名药剂师想要升到高级，没有耐心、天赋和运气是不能的，没有足够的金币是万万不能的，普通玩家玩这个职业除非运气逆天，否则到最后一定会哭着删号。

　　基本上在《光辉》里面的高级药剂师，都是大势力大团队砸钱培养出来的，双方往往都签订严苛的合同条款。

　　在早期的时候，扬眉战队处境艰难，林眉为了维持日常的开支辛苦操劳，虽然学了药剂师，但是哪里有钱购买大量的材料和价格不菲的配方，所以药剂师等级一直都徘徊在初级阶段，只能炼制一些初级的药剂。

　　无论是学徒级、初级还是中级的药剂师，因为成功率的关系，所以炼制药剂都是要亏钱的，只有到了高级才能持平或者小有盈利。

　　虽然后来随着赵犀加入扬眉战队，战队的情况迅速改善，林眉也只将药剂师职业提升到了中级，距离高级还有一段距离。

　　但是现在拥有了墨菲的智慧指环，一切都不同了！

　　戴上这枚没有任何佩戴需求的传奇指环，林眉的药剂师等级直接提升为高级，等于是猛地向上迈了一大台阶，跻身于这一生活职业的高层之中。

　　不过这并不是重点，中级到高级的提升虽然有难度，但只要舍得花钱刷经验，再请人帮着完成晋级任务，并不是太过困难。

　　但是高级到专家级，专家级到大师级就完全不同了，难度绝对是呈几何级的提升，林眉只要将自己的等级先冲到真正的高级，拥有智慧指环的她立马就是专家级，凌驾于绝大多数的同行之上。

　　最重要的是，除了职业等级+1之外，所有职业技能等级同时+1，那基本上代表着林眉只要达到了这个级别，就能炼制这个级别的药剂，省下了无数冲技能所需要的时间和金钱！

　　一步领先，步步领先！

　　赵犀虽然不是生活职业玩家，也完全能够明白这枚传奇指环意味着什么，简直就是药剂师的神器，价值之高根本无法用金钱来衡量！

　　毫不夸张地说，拥有了墨菲的智慧指环，林眉完全能够成为《光辉》里面的第一药剂师，无人能够战胜。

　　在她手上的这枚指环不仅仅只是一件装备，完全是一座取之不尽用之不竭的巨大金矿！

　　明白了这一点，她的兴奋、激动和失态就完全可以理解。

　　赵犀笑道：“真要恭喜你了！”

　　林眉用力点点头，小脸通红地说道：“我要先冲高级，然后就能炼制你给我的那几张药剂配方，这样我就能帮上大家了！”

　　上次征战地狱男爵古堡，赵犀得到了五张药剂配方，分别是恶魔药水、清醒药剂、魔力恢复药剂、诅咒药剂和石化药剂，而且还都是高级和特殊配方。

　　这些药剂配方都非常不错，但是对于林眉的要求显然太高了。

　　现在有了墨菲的智慧指环，情况肯定不同，她兴奋地说道：“还有那本恶魔书——炼之术副本，也是和药剂师有关的，我估计到了专家级就能解开它的秘密，说不定有惊喜的发现！”

　　看到林眉此时此刻眼眸里的激动和憧憬，赵犀也感觉到非常的安慰和高兴。

　　因为她重新找到了奋斗的目标！

　　赵犀说道：“那以后我们整个团队的药剂就看你的了，我们花点钱，在大交易市场里面多买点高级配方，只要有用的，贵点也没关系！”

　　林眉拍着胸脯道：“那是当然，你就看我的吧！”

　　赵犀笑道：“如果让那位四季豆知道他这个任务的最终奖励是墨菲的智慧指环，你说他会有什么感觉？”

　　四季豆就是当初和黑水公司一起布局陷害扬眉战队的那个药剂师，幕后策划者肯定是花羽，当时确实给了扬眉战队沉重的一击，差点都难以翻身。

　　但真正是天理循环报应不爽，他害了扬眉战队一把，却丢掉了能让他成为药剂师第一人的至宝，真要是知道了，估计得吐血三升当场删号吧！

　　林眉笑嘻嘻地说道：“要不我们将任务视频和墨菲的智慧指环放到论坛上去，再将以前的事情说一遍，这样既洗刷了我们的污名，也能好好气他们一下！”

　　赵犀想了想，还是摇摇头说道：“算了，事情都过去这么久了，再翻回来他们也不会承认，说不定还要借题发挥对我们继续污蔑，毕竟我们是捡走了他的任务品，再说……”

　　“墨菲的智慧指环太宝贵了，说出去不知道会惹来多少人的眼红，正所谓树大招风，目前我们还是闷声大发财吧！”

　　林眉点点头：“也对，大不了以后我们就在那四季豆的店铺对面再开一家药剂店，我们卖的药剂都要比他更好、更多、更便宜，亏死他！”

　　赵犀哑然失笑，想不到林眉到现在还耿耿于怀，不过这个主意——真的不怎么样，因为对方炼制的药剂也不一定就放到店铺里出售，还有大交易市场呢！

　　当然这个时候他也不扫林眉的兴，笑道：“那你就要多多努力了！”

　　林眉笑颜如花，她小心翼翼地将墨菲的智慧指环佩戴在自己左手的无名指上，然后抱住赵犀的胳膊说道：“我们走吧！”

　　她的话音刚落，一条醒目无比的系统通告陡然在两人的视界里闪现！

　　系统通告：玩家神一般的男人成功晋阶力狂战士，位面声望+100，技能点数+3，新职业晋阶系统正式开放！


第三百五十五章 全新晋阶职业！

　　系统通告：玩家神一般的男人成功晋阶力狂战士，位面声望+100，技能点数+3，新职业晋阶系统正式开放！

　　神一般的男人！

　　赵犀还清清楚楚地记得这个名字，《光辉》里亿万的玩家恐怕也不会忘记，在差不多一个月之前，正是这位神一般的男人第一个晋升30级，开启了骑乘系统，造福了无数玩家。

　　《光辉》里是没有等级排行榜的，但毫无疑问，在那一刻，神一般的男人绝对是等级最高的玩家，无愧于他的ID之名。

　　想不到时隔二十多天，他竟然完成了新职业的晋阶！

　　力狂战士这个职业，赵犀以前听都没有听说过，但是新职业晋阶系统正式开放已经变成了事实，《光辉》又迎来了一次新的体系升级！

　　赵犀隐隐感觉到，这是新职业晋阶系统的正式开放，恐怕会对自己产生巨大的影响，他几乎是迫不及待地打开了系统的新增说明。

　　新职业晋阶系统涵盖了所有战斗职业，同盟玩家的狂战士、圣骑士、法师、弓手、盗贼、牧师、游侠，以及帝国玩家的魔战士、龙骑士、巫师、猎人、刺客、剑士和德鲁伊。

　　它的出现，为目前的顶级玩家提供了新的发展方向，极大地丰富了游戏的职业体系，也让《光辉》的职业系统更加富有魅力。

　　以同盟而言，狂战士的晋阶有两种选择，分别是走更强力量、更高攻击性的力狂战士，和走更快、打击更精确路线的狂风战士。

　　弓箭手晋阶则有三种选择——神射手、魔弓手、力弓手。

　　再比如法师，晋阶的选择更多，烈焰法师、冰霜法师、风暴法师和大地法师！

　　这种晋阶体系，让玩家的职业细分更加专业化，不同的晋阶职业都有不同的专属技能，无论是攻击、防守还是辅助能力，都会得到相应的加强和提升。

　　而赵犀最为关心的，当然是他的本职圣骑士。

　　圣骑士的晋阶职业有三个，分别是神圣骑士、守护骑士和荆棘骑士！

　　首先是神圣骑士，神圣骑士走的平衡路线，大幅度提高了神术技能的种类和效果，并且掌握着对抗黑暗邪恶力量的杀手锏，同时还能够复活队友。

　　从表面上来看，神圣骑士似乎更接近于牧师，但是不同于牧师的是，神圣骑士本身也具有一定的战斗能力，能攻能守能辅助可谓是全能。

　　而守护骑士提升的是自身防御和防护类别的神术，更高的血量、更强的防御力，让这个职业在MT的道路上继续坚定地走下去，成为战队里最坚实的盾牌。

　　相应的，守护骑士的其它战斗类别神术技能会被削弱，基本上不具备独立战斗的能力，成为完全依附战队的职业存在。

　　而最后一个荆棘骑士，则是强攻、进攻型的圣骑士，削弱了所有辅助类的神术技能，降低自身防御力，同时增加攻击类的神术技能，提升自身的攻击力。

　　最特别的是，荆棘骑士能够学习到各种光环神术，比如能够反弹敌人伤害的荆棘光环，保持持久战斗里的勇气光环。

　　另外荆棘骑士将是唯一能够在坐骑上进行战斗的圣骑士！

　　赵犀的目光，一下子就盯在荆棘骑士上面。

　　他的骨子里面就崇尚进攻和战斗，最初选择圣骑士只是因为战队的需求，原先都是肉盾角色的圣骑士硬是被他闯出了一条另类的路线。

　　但是职业的限制，让赵犀无法完全发挥出自己的战斗能力，本来狂战士是他最适合的职业，只是到了后面想要重头再来却是无法做到。

　　而现在新职业晋阶系统的出现，仿佛就为他打开了一道门，一道通往无限光明未来的大门，让他看到了新的希望！

　　荆棘骑士！

　　他娘的太合老子胃口了！

　　赵犀真想大吼一声，然后抱着《光辉》的超级主脑狠狠地亲上一口！

　　虽然说现在系统提供的职业说明很简单，不同职业的优势和缺点还需要玩家自己慢慢去探索研究，但是赵犀已经做出了自己的决定。

　　荆棘骑士，就是它了！

　　不过现在的问题是，不是他想晋阶就能够晋阶的，实现职业晋级的首要条件是玩家必须要达到35级，然后再完成职业晋级的任务。

　　第一个条件先将赵犀给堵死了，他现在是28级，距离35级整整还有7级！

　　其实目前《光辉》玩家的主流等级都在25-30级之间，28级已经算是很不错了，尤其是赵犀还是在晚入游戏一个月的情况下达到，绝对不容易。

　　但是和神一般的男人相比，那真是小巫见大巫了，这个家伙简直就是冲级狂人，再一次确保了自己在《光辉》里等级第一的宝座不动。

　　冲级！冲级！

　　赵犀关闭了系统面板，对林眉说道：“我们先不要接额外的任务了，让大家先冲级，争取早一点完成职业晋阶！”

　　林眉了然地点点头。

　　犀牛新游刚刚成立，底子还很薄，在很多方面根本无法同老牌的那些职业团体竞争，如果不奋起直追那很快就会落后。

　　新职业晋阶系统的正式开放无疑将会在游戏里掀起巨大的波澜，扬眉战队和铁犀战队如果不能在这个时候紧紧追赶潮流，那么很快就会被淘汰出局。

　　所以在公司运营正常、资金充裕的情况下，将时间耗费在赚钱的任务上面是不明智的。

　　赵犀带着林眉，很快返回了圣曜城，同时将所有的战队成员召集了回来，在犀牛新游驻地的会议室里进行了一次小小的会谈。

　　“新职业晋阶的事情想必大家都知道了，我就不再多说。”

　　赵犀说道：“针对目前的形势，我决定我们犀牛新游先暂停承揽任何的外包任务，将手头的任务完成之后，全力刷位面冲级，争取在最短时间内冲到35级，完成新职业的晋升！”

　　犀牛新游成立之后，由于打到《光辉》第一件史诗装备所带来的影响力，因此在业界也是小有名气，开张之后接了不少的单子。

　　虽然都不是什么大业务，但是也能培养出一批客户来，现在暂停承揽外包任务，无疑是会造成一定损失的。

　　但是赵犀的决心不容动摇，因为他明白，如果扬眉、铁犀两支战队不够强力，这些客户也是留不住的，职业玩家团体太多、竞争太激烈！

　　小鲨举手说道：“老大，我们战队人手不足，刷位面很吃力啊！”

　　赵犀笑道：“放心吧，我会让公司争取在一个星期之内为你们配足人手，全力支持大家冲级，后勤方面不要有任何的担心，保证弹药充足！”

　　目前林眉和王珂两人正在招聘合适的职业玩家，虽然说要求严格导致过程很不顺利，但是《光辉》里的职业玩家多如牛毛，只要有足够的耐心，总能网到一两只老鸟。

　　至于后勤方面那就更没问题了，公司账户的流动资金足够维持好几年的运营，而且林眉还得到了墨菲的智慧指环，供应最重要的药剂消耗品将不是问题。

　　有了充足的物力财力支撑，任何职业玩家冲级都不会慢。

　　边城浪子问道：“老赵，我们扬眉战队还是你来带吗？”

　　赵犀摇摇头说道：“不，我会另外为你们找一名MT，我要去完成命运任务！”

　　他有种感觉，这个命运任务恐怕不是一时半刻就能够完成的。

　　边城浪子有点惊讶：“你不要我们帮忙吗？”

　　赵犀笑道：“如果需要你们，当然都得给我过来，不过现在你们还是通通给我冲级去吧，谁要是第一个冲到35级，我奖励他一块红烧肉！”

　　大家不由都笑了起来，斗志满满！


第三百五十六章 命运的初始

　　命运任务！

　　等级和职业固然非常重要，但是对于赵犀来说，真正不可或缺的，还是他那身上的半套传奇装备和半套极品卓越装。

　　正是有了这套强悍的装备，他才拥有了超过普通狂战士的攻击力，无论是单挑和群战都所向披靡，赢得了一个接着一个的胜利，攫取了大量的财富。

　　而《光辉》不断发展，玩家们也在不断地提升实力，装备的更新换代是不可避免的，赵犀想要保持住自己最大的优势，必须要持续地提升自己的装备品质。

　　在拥有了一对战神指环之后，他对于更出色装备的渴求欲望反而越发强烈，目光牢牢锁定了命运套装。

　　12枚命运符石已经全部凑齐，是到了开启命运任务的时候了！

　　一旦做出了决定，赵犀反而平静下来，他先将自己的所有装备全都修理了一遍，然后清理到背包里携带的累赘，带足了补给和药剂，全力以赴地去迎接新的任务挑战。

　　搜集材料？斩杀怪物？还是寻找某位失踪已久的NPC？

　　赵犀不知道命运任务的第二环是什么，但是答案很快揭晓！

　　系统提示：12枚命运符石搜集完成，是否组成命运位面传送法阵？

　　命运位面，A级独立位面！

　　当他将12枚命运符石摆放在桌面的时候，视界里立刻弹出了系统提示。

　　毫无疑问，第二环的任务将要在这个所谓的命运位面里完成，而让赵犀感到吃惊的是，这位位面居然是A级的。

　　A级是最大的独立位面，位面越大意味着任务的难度越高，赵犀以前也就打过D级和C级的独立位面。

　　但箭在弦上，由不得他退缩，选择了确定！

　　12枚命运符石同时透出一道道细长的光束，它们向上缓缓地漂浮而起，在空中组成完美的圆圈，彼此间用光束相互连接，形成复杂的法阵图案。

　　然后所有的命运符石同时落下，摆放在赵犀前面的桌子顿时湮灭，一座闪闪发亮的小型传送阵牢牢地镶嵌在了地上。

　　系统提示：命运位面传送法阵组合完成，限任务开启者使用，持续时间30秒，倒计时开始，29、28、27……

　　居然是单人任务，赵犀原本想要带着扬眉战队一起出任务的念头瞬间被打破，而留给他的决定时间已经不多了。

　　在这样的情况下，赵犀当机立断，他先给林眉发了条消息，告诉对方自己要去独立位面做任务，然后一脚踏入了传送阵里面。

　　这座传送阵是耗用了12枚命运符石组成的，一旦失效，赵犀恐怕根本找不到另外12枚命运符石重新来过，所以不管有多大的危险，哪怕是龙潭虎穴，他也得去闯一闯！

　　系统提示：命运位面为特殊任务位面，只有完成命运任务才能回归主位面，请确定是否前往命运位面！

　　到了这个时候，赵犀反而淡定了，没有犹豫地选择了确定。

　　命运位面显然和堕落深渊位面有着类似的设定，后者必须要洗清红名才能离开，否则只有删号重来。

　　在他完成确定的刹那，命运符石所组成的位面传送法阵骤然光华大放，将赵犀整个人完全包裹在其中。

　　下一刻，赵犀在原地消失得无影无踪，连同地上的传送阵都不复存在，房间里面空荡荡的极为安静，仿佛什么事情都没有发生！

　　……

　　我在哪里？

　　无数混乱的信息，像是嘈杂的电波充斥在赵犀的脑海里面，它们相互摩擦碰撞激烈冲突着，让他难以集中思想进行思考。

　　好在这样的情况并没有维持多长的时间，赵犀的意识渐渐恢复过来。

　　他想起来了，自己决定要完成命运任务，因此将12枚命运符石全都取出来。

　　结果所有的命运符石自动组成了位面传送法阵，然后他接受了任务的挑战，踏入传送阵之内，瞬间被传送到了A级的命运位面，再然后……

　　赵犀发现自己的记忆竟然中断了。

　　然后一段全新的记忆在他的脑海之中浮起。

　　命运位面，存在了超过10万年的独立位面，在它漫长的历史中，涌现出了无数辉煌的文明，但强大的人族最终统一了这个位面，建立起庞大无匹的帝国。

　　那个名为“荣光”的帝国整整维持了三千年的时光，最终因为内部的纷争而彻底崩溃，诸侯并起王国林立，开始了长达数千年的分裂。

　　这片广袤的大陆因此分分合合，有过无数战火纷飞的岁月，也有过长久安宁的和平，而人族始终牢牢掌握着命运位面，成为当之无愧的主宰者。

　　但是在两百七十年以前，大陆北方的勘察加高地上突然出现了空间裂缝，源自黑暗深渊位面的魔族大量入侵命运位面，人族遭到了前所未有的浩劫！

　　数十个王国被黑暗魔族彻底毁灭，超过70％的位面地域被魔族大军所占领，损失惨重的人族退守到以荣耀圣城为核心的地区，依靠无数的堡垒要塞构建出最后的防线，苦苦抵挡着魔族大军的攻击。

　　分裂了几千年的人族终于重新团结到了一起，以一种近乎悲惨的方式，人族的人口因此缩减到不足全盛时期的十分之一，生存正面临着极大的挑战。

　　而在这个时候，赵犀降临到了命运位面。

　　了解了命运位面的历史，赵犀的意识算是完全清醒了过来，但是他的眼前却是一片漆黑，有什么东西正重重地压在他的身上，鼻子里所能闻到的是让人作呕的血腥气，真正是不舒服到了极点。

　　完全是出于本能，赵犀伸出双臂将压在身上的物体用力推开，眼前顿时重新恢复了光明，突然间的强光让他不由地眯起了眼睛。

　　等到赵犀的视力恢复正常，并且挣扎着站起来，眼前的一切让他目瞪口呆！

　　这是一片辽阔的平原，远处能够看到起伏的山脉，而在他的周围，不知道倒着多少具尸体。

　　这些尸体有人类士兵的，也有类似兽人般的怪物，他们的死状千奇百怪，很多还保留着死前的神情，或者痛苦或者狰狞。还有很多刀枪弓箭等等武器散落在其中，不少的地方弥漫着硝烟，显然刚刚经历了一场惨烈的战斗！

　　他竟然被传送到战场上！

　　这里绝对不是安全的地域，赵犀立刻想要切换出自己的武器。

　　但是原本熟练无比的动作却失效了，他没有能够切换出命运之刃和命运之盾，什么都没有！

　　他的双手根本没有装备死神手套，而且看起来和自己原来那双手也不一样！

　　怎么回事？

　　赵犀顿时大吃一惊，然后他发现自己的装备都没了，不仅仅是命运之刃和命运之盾，战神指环、荣耀指环、青兽战甲、恶魔徽章……通通都没了！

　　震惊之下，赵犀赶紧切换出系统属性面板，看看到底是怎么回事。

　　玩家ID：赵大牛（卡奥斯）

　　性别：男

　　种族：人族

　　等级：1级

　　职业：无

　　天赋：无

　　技能：无

　　力量：10

　　体质：10

　　敏捷：10

　　智力：10

　　精神：10

　　魅力：10

　　血量：100/100

　　疲劳值：100/100

　　饥饿度：100/100

　　未分配属性点数：10

　　未分配技能点数：2

　　金钱：0金1银5铜

　　看到个人属性面板显示的信息，赵犀差点喷出一口老血，感觉心头有千军万马奔驰而过，五脏六腑都疼痛起来！

　　他竟然重新变回了新人，而且还是1级的新人！


第三百五十七章 崛起，第一篇章！

　　冷静！

　　一身强悍的装备没了，辛辛苦苦拼杀获得的等级没了，连所有的技能都已经不复存在，整个人像是从头到脚被大力清洗了一遍，洗得干干净净！

　　虽然刚刚发现的事实让人吐血，但是赵犀并没有因此失去理智，因为他还能够清清楚楚记得，自己是刚刚进入命运任务的正式环节里。

　　赵犀打开了任务日志。

　　命运任务：第一篇章——崛起，西疆行省！

　　第一环任务要求：晋升到10级。

　　任务奖励：经验值100万，命运位面声望+10！

　　这就很明白了，赵犀失去了全部的装备、技能还有等级，完全是命运任务的要求，而且从任务日志可以看出，这是个庞大的连环剧情任务。

　　他原先的猜测没错，自己恐怕要在这个位面停留很长的时间，直到任务完成！

　　下一刻，赵犀发现自己竟然无法使用通讯系统，所有对话频道的选项都已经变成无法激活的灰色。

　　不过这也不算是什么大事，毕竟玩家是可以下线的。

　　赵犀定了定神，确认了自己的第一个任务目标，那就是升到10级。

　　如果在命运位面的升级经验和主位面一样，那么完成这个任务应该是很简单的，唯一的麻烦是他现在双手空空没有武器，糟糕的是身体的情况还不太好。

　　一段新的记忆瞬间在赵犀的脑海里浮现！

　　卡奥斯，人族，17岁，西疆行省亚雷城的一名铁匠学徒，三天之前被征召加入军队成为一名最低级的仆兵，派送到最前线抵挡半兽人的入侵。

　　今天早上爆发的战斗，是卡奥斯平生经历的第一次生死考验，他奇迹般的幸存了下来，没有被凶残的半兽人杀死，当然也没有杀死任何一个敌人。

　　人族联盟所掌握的疆域被划分成五大行省，分别包括东部的鲁卡行省、西部的西疆行省、南面的索契行省和北方的北域行省，四大行省将荣耀圣城所在中央行省严密地护卫在中间，形成人族最后的堡垒。

　　而西疆行省面临的威胁是最大的，魔族麾下军团对这个行省的攻击从来没有停止过，迫使人族将一批一批的战士派遣上去，不断地付出血肉和生命，才勉强抵挡住前者仿佛潮水般的攻击。

　　卡奥斯正是其中的一个炮灰，最不值钱的仆兵炮灰！

　　他也是赵犀在命运任务里的身份！

　　了解了自己的身份只是个开始，重要的是如何才能摆脱眼前的困境，按照命运任务的说明，如果他不能完成最终的任务，将永远无法脱离这个位面，直到人族联盟被魔族覆灭、命运位面被黑暗深渊位面完全吞并为止！

　　死亡一次，赵犀都将失去获得的所有东西，包括等级、装备和技能，一切全部从头开始，任务也将随之被重置。

　　而在这里，他没有任何的朋友，也没有任何的后援，所能依靠的只有自己！

　　深深地吸了一口饱含着血腥味的空气，赵犀直起身来，准备想办法先回去。

　　如果他的记忆没有错的话，这里距离人族西疆行省的巨岩城堡已经不远，他是一支辎重队的仆兵，在押送粮草前往城堡的途中遭到半兽人的袭击。

　　呼！

　　正当赵犀在判断方位的时候，突然感觉脑后生风，仿佛有什么重物狠狠地朝他脑袋猛然挥砸过来！

　　完全是出于本能的反应，赵犀不假思索地向前扑出，翻滚落在地上。

　　他的动作并不是很敏捷，这具身体的属性和原来的差距太大，整套躲闪的动作完成得非常勉强，因此显得很狼狈。

　　但赵犀却是成功地躲过了敌人的一次偷袭。

　　在滚倒落地的同时，他探手抓住了一把插在尸体上的长剑，紧握住剑柄顺势跳了起来，再将这把剑用力拔出。

　　残损的新手剑，攻击2-5，耐久2/10，需要等级1，普通装备。

　　锈迹斑斑的长剑看上去像是粗制滥造的货色，剑刃上到处都是缺口，剑身甚至不是笔直的，因为过度使用而变得弯曲，耐久所剩无几。

　　但有了武器和赤手空拳却完全是两回事，兵刃在手，赵犀的勇气倍增！

　　他立刻看到了自己的对手，那个偷袭者！

　　偷袭者是一头半兽人，它的身高差不多有两米，上身赤裸下体围着一块破破烂烂的兽皮，暗红色的躯体肌肉虬结显得十分强壮，硕大的脑袋光秃秃的非常丑陋，豁开的大嘴里还流着涎液。

　　半兽人战士，5级怪物，魔族的仆兵！

　　它和赵犀还是新手的时候，在黎明位面刷怪时候遇到的半兽人战士，外型模样差不多，但是外皮的颜色不同，同样的是手里都握着一根粗黑带有尖利棱刺的狼牙棒。

　　相比这头孔武有力的大家伙，现在的赵犀无疑要孱弱得多，唯一能让他感到有点安慰的时候，这头半兽人战士的左肩被利刃砍出了一道狰狞的伤口，鲜血依然还在不停地流淌。

　　但一头负伤的半兽人战士，或许更加可怕！

　　吼！

　　就在赵犀观察对方的时候，半兽人战士已经变得极不耐烦，或许因为刚才失败的偷袭让它感觉到非常的愤怒，因此急吼吼地猛扑过来。

　　黝黑的狼牙棒高高举起，朝着赵犀的头颅重重地挥砸下来！

　　这一击如果砸实了，非得把赵犀的脑袋直接给砸烂不可，赵犀急忙侧身闪避，狼牙棒完全是擦着他的肩膀挥落下来，其中一根棱刺划破了他的外衣，顿时拉出一道长长的血痕。

　　-10！

　　赵犀可怜的100点HP，瞬间跌落十分之一！

　　该死的！

　　由于敏捷太低，这个躲闪动作他只完成了一半，虽然躲过了最致命的攻击，但依然没有完全避开。

　　嗤！

　　赵犀手里的长剑突然挥撩而起，自半兽人战士的腰腹部位用力划过！

　　-11！

　　这样的伤害对于强壮的半兽人来说显然不算什么，它猛然扭过身来，狼牙棒对准赵犀横扫而出。

　　赵犀想要后退躲闪都来不及，只能俯身前冲，利用双方之间的身高差距，巧妙地躲开了对方的反击，同时不忘用长剑再给对手补上一剑。

　　-7！

　　吼！吼！

　　半兽人战士两击不中反被赵犀频频得手，顿时暴怒如狂，但是当它低头寻找对手的时候，却惊讶的发现赵犀居然不见了！

　　赵犀绕到了它的身后。

　　半兽人战士的等级要比他高很多，力量很强但动作相对比较笨拙，加上左臂明显已经半残废了，所以赵犀还能够掌握住机会。

　　他用尽全身的力量，将手里的新手长剑刺入了半兽人战士的后背！

　　噗哧！

　　半兽人的外皮非常的坚韧，剑锋刚刚刺中的时候只是凹陷进去，直到赵犀将自己整个人的重量都压上去之后，才突然破穿深入到血肉之中。

　　-18！

　　这一次的伤害无疑是最重的，半兽人战士顿时惨叫一声，再次转身胡乱地挥舞着手里的狼牙棒，想要将造成自己巨大痛苦的罪魁祸首砸成肉酱。

　　但是一击得手的赵犀立刻拔剑后退，侥幸地又躲了过去。

　　他不能有任何的疏忽大意，只有被半兽人战士完成一次有效攻击，极有可能意味着败亡身死，所以宁愿放弃乘胜追击的机会，也不贪功冒险。

　　正是这种谨慎，让他和等级高过自己4级的半兽人战士能够缠斗下去。

　　而半兽人战士却快要不行了，追击和反击的动作越发迟缓，力量更是变弱！


第三百五十八章 歌莉娅

　　殷红的鲜血从裂开的伤口不停地流淌而出，顺着粗粝的肌肤往下流淌，点点滴滴落在了尘埃之中，看起来份外的触目惊心。

　　持续的失血让半兽人战士的体力严重下降，追击赵犀的步伐变得沉重而缓慢，而它剧烈的攻击动作让伤口根本无法自行愈合，肩膀、腰腹和后背的伤痕甚至还有扩大的迹象。

　　同它形成鲜明对比的是，赵犀在游斗和交手的过程中渐渐熟悉了自己新的身体，他挥剑攻击的动作越来娴熟，步伐节奏越来越流畅，长剑频频击中对手。

　　虽然由于新手长剑的攻击力太低，每一次有效攻击对半兽人战士所造成的伤害都不高，但是次数累积起来就相当可观了，而且后者还处于持续失血状态。

　　嘭！

　　硕大的狼牙棒无力地砸落在地上，激起一蓬淡淡的尘灰，半兽人战士的双腿忽然脱力，再也支撑不住沉重的躯体，轰然跪倒在了地上！

　　机会！

　　赵犀毫不犹豫地迈步前冲，手中长剑笔直地向前刺出，准确地刺入半兽人战士的左眼里面，击爆后者眼球的同时深入了头颅的内部。

　　-38！

　　这一击绝对是致命的，长剑深入半兽人战士脑袋足有半尺！

　　半兽人战士顿时哀嚎一声，像是被抽去了筋骨般瘫倒在了地上。

　　系统提示：成功击杀半兽人战士，任务经验值+50！

　　代表升级的光芒，瞬间在赵犀的脚下浮现，借助击杀半兽人战士所获得的经验，他从1级升到了2级！

　　太不容易了！

　　所有状态恢复到全满的赵犀，都有种泪流满面的冲动，他真真是用尽了浑身解数，才将这头半兽人战士给拿下。

　　在战斗过程中，好几次都差点送了命，全靠机变反应硬撑了过来。

　　当然胜利的滋味也是美好的，1级到2级的提升，带给了他5个自由属性点和1个技能点。

　　但这并不是重点，重点是另外一条系统提示！

　　系统提示：升级成功，请选择激活一项技能或者一件装备！

　　技能面板和装备控制面板同时在系统视界里面弹出。

　　看到这条系统提示，赵犀顿时精神大振。

　　毕竟是在大剧情任务里面，作为任务玩家的他显然是拥有特权的，看这条系统提示，应该是他每提升一个等级，那么都能激活一项技能或者装备。

　　他不假思索地选择了对自己来说最为重要的装备——命运之刃。

　　系统提示：命运之刃激活条件不足，请重新选择！

　　“我操！”

　　赵犀忍不住破口大骂，这就好比泡个美女去酒店开房，上床之后裤子都脱了，却发现对方居然是个伪娘，真是让人无语加血吐三升！

　　作为直男的赵犀只能放弃命运之刃，不过还不死心地继续选择其它装备——命运之盾、战神指环、荣耀指环……

　　系统提示：命运之盾激活条件不足，请重新选择！

　　系统提示：战神指环（左）激活条件不足，请重新选择！

　　系统提示：荣耀指环激活条件不足，请重新选择！

　　好吧，赵犀放弃了激活任何一件装备的想法，将目光瞄准了自己的技能。

　　他现在是一个技能都没有，选择第一个技能无疑很重要，将关系到日后在命运位面的生存和发展。

　　赵犀试探着去激活命运轮回秘技，但是被系统同样冷冰冰地给拒绝了。

　　他判断应该是自己目前的等级太低，而选择的装备和技能都太高级，所以才会导致激活失败，恐怕唯一能成功的就是普通职业技能了。

　　想了想，赵犀选择了圣疗术。

　　初来咋到，装备等级完全，想要在这个绝对残酷的位面世界活下来，只靠拼杀是绝对不行的，如果能够自己治疗自己，那么生存的概率无疑将会大大提高。

　　而这一次，他成功了，圣疗术被激活，而且还是原先在主位面的技能等级。

　　圣疗术（高级），神圣技能，每秒消耗3点圣力恢复30点HP，持续时间10秒，技能冷却时间15秒。

　　在这个圣骑士的基础技能上，赵犀足足投入了两个宝贵的技能点，将它提升到了高级，一次完整加持能够恢复500点HP，虽然时间长了点，但因为治疗的效果能够和药剂叠加，因此非常的实用。

　　而且激活了圣疗术，他的属性增加了圣力值，拥有了20点的圣力，按照消耗比来说，差不多能够加满两次血。

　　至于5个自由属性点，赵犀全部投入到了敏捷当中。

　　他的战斗力和速度息息相关，没有速度无法发挥实力，现在掌握了圣疗术，生命有了基础的保障，提升战斗力无疑是最好的选择。

　　吼！吼！

　　就在赵犀刚刚加点完成的刹那，赵犀突然听到了身后传来的咆哮声。

　　两头半兽人战士不知道什么时候出现在了他的后方，正挥舞着武器，凶猛无比地朝他扑杀了过来！

　　糟糕！

　　赵犀发现自己有点疏忽大意了，如果是原来全副装备的他，哪怕是被多一倍的高级怪物围攻也不用在乎，但是现在的他只是个刚刚升了一级的小新人。

　　硬抗是绝对不行的，他只有撒腿逃跑，无比庆幸加了5个点敏捷，想想都应该能够跑过笨拙的半兽人战士了。

　　嗖！嗖！

　　正在危急时刻，突然间有两支利箭一前一后对着他迎面疾射而来！

　　噗！噗！

　　箭矢掠过赵犀的头顶，精准无比地射中了那两头正在追杀他的半兽人战士！

　　然后赵犀看到前方百米开外的地方，一队骑兵正绕过低矮的土丘，朝着他所在的位置奔驰而来，领头的那名骑士手里正握着一把弓。

　　援兵来了？

　　赵犀忍不住回头看了看，发现两头半兽人战士都被羽箭射中了咽喉，当场死翘翘，显示出了极为高明的箭术。

　　马蹄轰鸣，转眼之间这支骑队冲到了赵犀的身前，数量差不多有三十骑。

　　那名出手射杀了半兽人战士的骑士单手拉住缰绳，问道：“战士，这里发生了什么事情？”

　　赵犀惊讶地发现，这位首领骑士竟然是个女的，雪肤碧眼容貌美丽，一身暗银色的盔甲将她衬托得英气十足，手里握着骑弓，马鞍上还挂着长剑。

　　她的声音清脆悦耳，听着仿佛像是夜莺歌唱。

　　看到赵犀迟疑，跟在她旁边的一名年轻骑士大声呵斥道：“贱民，尊贵的歌莉娅男爵在问你话呢！还不快跪下回答！”

　　赵犀顿时眉头一皱。

　　虽然说在剧情任务里面，越是遵从剧情的设定越好，但是要他向侮辱自己的家伙下跪，却是万万做不到的。

　　“安德烈，他是一位勇敢的战士！”

　　女骑士制止了那名年轻骑士，翻身从马背上轻盈地跃下，走到赵犀的面前说道：“我是巨岩城堡的歌莉娅，我没有恶意，只是想知道这里发生了什么事情。”

　　赵犀心中一动，立刻躬身行礼道：“尊敬的子爵大人，我们来自洛克要塞，奉命押送一批粮食补给前往巨岩城堡，结果没有想到在这里遭到半兽人的伏击，我的队友都战死了，还有马车……”

　　附近到处都是还在燃烧的马车，所有的辎重物资都已经被半兽人军队给烧光了，不用赵犀明说，骑士们也完全看得出来。

　　歌莉娅环视四周，神情有点黯然：“我们是接到了消息，想不到还是来迟了。”

　　她摇了摇头，问道：“战士，你的同伴都牺牲了，你愿意不愿意加入我们巨岩城堡，共同抵抗魔族？”


第三百五十九章 低调不得

　　系统提示：是否接受歌莉娅的邀请，加入巨岩城堡？

　　支线情节任务！

　　大型的剧情任务里面，往往存在着无数的支线任务，任务玩家的选择不同，所激活产生的支线任务就完全不同，支线任务越多变数越大。

　　但是能够肯定的是，不管支线任务有多么复杂庞大，最终都将走向同一个终点，就像是一座巨大的迷宫，无论有多少的通道岔路，出口只有一个。

　　只是在选择的过程之中，谁也不知道自己的决定是正确的还是错误的。

　　所以赵犀可以接受这个任务，也可以拒绝这个任务，不管如何选择都不会有任何的惩罚，只是选择了不同的任务方向。

　　他略一思索，立刻躬身说道：“这是我，战士卡奥斯的荣耀！”

　　歌莉娅的脸上露出了一丝笑容，说道：“那么从现在开始，你就是我们巨岩城堡城卫军的一员了！”

　　“大人！”

　　那名叫做安德烈的年轻骑士顿时气急败坏：“他只是个垃圾般的贱民，让他当个仆兵就是莫大的荣耀了，怎么能够加入我们光荣的巨岩城卫军？”

　　如此嚣张敌视的言语让赵犀不禁侧视了对方一眼，也不知道这个家伙是不是忘记吃药了，至于和自己这个小小的“新兵”如此计较吗？

　　“安德烈骑士！”

　　歌莉娅皱了皱眉头，不悦地说道：“需要我再次强调一遍吗？我亲眼看到卡奥斯杀死了一头半兽人，他完全有资格成为巨岩城堡城卫军的一员！”

　　“丢弃你的傲慢和偏见吧，真正的骑士，应该永远保持一颗谦虚之心！”

　　安德烈被训斥得涨红了脸，他不敢反驳歌莉娅的话，低下了高傲的头颅。

　　只是在低头的那一瞬间，他给了赵犀一个恶毒的眼神。

　　真是躺着也中枪啊！

　　这一眼恰好被赵犀给注意到了，心里多少有些无奈。

　　直觉告诉他，这个叫做安德烈的骑士，将会是他这个支线任务里的麻烦。

　　“卡奥斯，我们来得匆忙没有牧师随军，你先包扎一下伤口。”

　　歌莉娅显然看到了赵犀身上还在流血的伤痕，关切地说道：“等回到巨岩城堡，阿奇亚军营的牧师会帮助你治疗的。”

　　在刚才的战斗中，赵犀虽然成功地击杀了半兽人战士，但是好几次都被对方的狼牙棒扫到，虽然没有造成重创，但是肩膀、手臂、胸口部位都受了伤。

　　这个位面的规则和主世界明显是着有不同点的，他完成了一次升级，所有的状态恢复到全满，但是伤口却并没有因此愈合恢复如初，依然在持续的失血。

　　在和歌莉娅说话交流的这段时间里，他满百的血量已经足足掉了10点的HP，如果不加以治疗或者包扎，失血致死都完全有可能。

　　这样的情况在这个位面显然是正常的，因为赵犀刚才杀的那头半兽人战士也是遭到重创之后持续大量失血，否则他还真没有那么容易拿下。

　　“谢谢您的关心，我自己能够治疗自己！”

　　一边说着，赵犀为自己加持了一个圣疗术。

　　技能刚刚施放出来，一圈白色明亮的光团骤然在他的头顶上凭空显现，然后瞬间化为无数的光点，纷纷扬扬地落下，迅速融入了他的身体之内。

　　+30！

　　损失的HP立刻恢复全满，圣疗术的加持随之自动中止，消耗了3点圣力。

　　最重要的是，在圣光的沐浴之下，赵犀身上所有的伤口全都愈合，如他所期望的那样不再继续失血。

　　“光明神在上！”

　　歌莉娅惊讶地睁大了眼睛，露出了少女的天真和可爱，她失态地抓住了赵犀的手臂，急切地问道：“卡奥斯，你是怎么做到的？”

　　所有的骑士也全都露出了不敢置信的神色，包括安德烈。

　　赵犀耸耸肩：“大人，是我刚才在战斗中突然获得的，我也不知道怎么回事。”

　　他总不能向对方解释，自己是玩家，因为任务的关系来到这个位面，圣疗术只是升级之后的任务奖励而已。

　　真要是这样直白的解释，绝对会被NPC当成神经病或者异端，对任务不但没有半点的好处，而且还会惹来不必要的麻烦。

　　而赵犀在众目睽睽之下施放圣疗术，并不是出于虚荣的炫耀心理，他是将自己所拥有的能力显露出来，期望能够引起对方的重视，不至于加入巨岩城堡城卫军之后，再次被当成炮灰。

　　事实证明，他的决定是正确的，歌莉娅想显然被勾起了极大的兴趣。

　　“天赋的神术，你这是圣疗术，没错的！”

　　女骑士喜悦地喊道：“你拥有着光明神的眷顾，拥有着成为圣骑士的潜质，我想巨岩圣堂知道了一定会非常开心的，我们城堡里面已经有几十年没有出过圣骑士了！”

　　几十年没有出过圣骑士？

　　赵犀顿时愣了愣，难道说在这个位面之中，圣骑士是很少见的职业？

　　歌莉娅激动地说道：“你不适合加入城卫军，应该加入我的亲卫队！”

　　看到歌莉娅和赵犀如此亲近亲密的模样，安德烈眼睛都快喷出火来。

　　“咳咳！”

　　正在这个时候，一名始终都跟随在歌莉娅身后的中年骑士咳嗽了两声，说道；“子爵大人，卡奥斯能不能成为圣骑士，还得看他是否拥有更多的神眷！”

　　“他现在的等级太低了，我想加入亲卫队并不是合适的选择，不如在城卫军里锻炼一段时间才合适。”

　　安德烈连忙说道：“是啊是啊，我们亲卫队至少是20级，他才2级……”

　　赵犀虽然说不打算低调，但是也没有想到歌莉娅居然对自己如此重视，初来咋到就如此引人注目也不是好事，于是也说道：“歌莉娅大人，我还是先加入城卫军吧！”

　　歌莉娅终于冷静了下来，她松开赵犀的手臂，点点头说道：“也好，我会见证你的成长，希望你能够成为我们巨岩城堡七十年以来的第一位圣骑士！”

　　赵犀微笑道：“谢谢您的鼓励，我一定尽自己所有的力量！”

　　系统提示：歌莉娅好感度+5！

　　这倒是意外之喜了，在这个支线任务里面，歌莉娅无疑是最重要的剧情人物之一，赢得她的好感，绝对能够帮助赵犀更好地完成任务。

　　歌莉娅扬起头说道：“骑士们，这些战士都是为了支援我们巨岩城堡而来，我们不能任由他们曝尸荒野，被野狗和秃鹫吞食，我们一起将他们埋葬！”

　　“遵命！”

　　骑士们纷纷下马，用他们随身携带的短柄铁铲在地上挖出了大坑，然后将战死者的遗体放置到其中，动作非常的数量，显然不是第一次干这样的活。

　　赵犀也想帮忙，不过歌莉娅对他说道：“你的装备太差了，在这里找几件合适的穿上吧，以后的战斗还很多！”

　　赵犀当然不会拒绝这样的建议，他现在身上的装备，完全就是垃圾——耐久几乎用光的新手剑，毫无防御力的新手布衣，甚至连双像样的靴子都没有！

　　而这支团灭的辎重队里，除了像他这样仆兵之外，还有正规的战士，后者身上的装备虽然也很普通，但对于现在的赵犀来说，却是最合适不过。

　　用了短短十几分钟的时间，赵犀身上已经是焕然一新，至少有了一定的攻击力和防御力，再碰到半兽人战士，也能硬碰硬地较量地对战几个回合了！


第三百六十章 最后的堡垒

　　精锻铁剑，攻击5-8，攻击力+1％，力量+1，耐久14/15，精英级装备。

　　镶铁盾，防御2-2，法术防御+2％，精英级装备。

　　褐色皮甲，防御3-4，普通装备。

　　兽皮战靴，防御1-1，普通装备。

　　兽皮护臂，防御1-2，普通装备。

　　……

　　赵犀一共获得了七件装备，两件武器五件防具，无论是攻击力还是防御力比原来都提升了很多，尤其是他在一名战士手里找到的精锻铁剑也算是小极品了，虽然不是他最喜欢的战刃，但是相当的锋利。

　　难得的是，这些装备都没有穿戴的限制需求，唯一给他带来麻烦的是重量，全副武装之后明显感到有几分吃力，很有必要在升级以后提升力量和体质了。

　　埋葬了所有战死的仆兵和战士，歌莉娅率领的亲卫队准备返回巨岩城堡。

　　这个时候问题出现了，他们都是单骑，并没有携带额外的马匹，而原先辎重队里拥有的马匹不是被半兽人杀了就是跑了。

　　那么赵犀难道要跟着跑回去？

　　“你坐我的后面，我带你一起回去！”歌莉娅说道。

　　“绝对不行！”

　　十几名骑士异口同声地说道，尤其是安德烈的眼睛里都快喷出火来——赵犀何德何能，竟然能够得到尊贵美丽的子爵大人如此青睐。

　　赵犀也不想犯众怒，正要开口婉拒，只听那位中年骑士笑眯眯地说道：“让这小伙子和我一起吧，我的吉赛尔背负两个人还是没有问题的。”

　　美丽的女骑士换成了猥琐的大叔，赵犀只能呵呵呵了。

　　留下了一地半兽人的尸体，骑队很快重新上路，朝着太阳坠落的方向奔行。

　　在辽阔的平原上一路奔驰，翻越起伏的山丘地带，然后穿过稀疏的树林，直到天色渐渐黑下来的时候，赵犀看到了前方的巨大城堡。

　　这座半要塞式的城堡背靠着北方高耸如云的山脉，建造在自西往东流淌的河流旁边，扼守的地势非常的险要，远远看去就像是蛰伏在苍龙下方的巨兽。

　　在这一路上，带着赵犀同骑的中年骑士告诉了他不少关于这座城堡的事情。

　　这名骑士叫做波顿，今年已经四十五岁了，是位30级的骑士。

　　必须要说明的是，他这个骑士并不是圣骑士，而是拥有一定功勋地位和实力的武士，属于能够借助坐骑进行战斗的传统骑士，掌握着不少的战斗技能，但无法施放出任何的神术。

　　只有神殿所属的牧师和圣骑士，才能够施展神术！

　　波顿也是歌莉娅亲卫队的队长，他年轻的时候曾经追随歌莉娅的父亲，也就是巨岩城堡的前任城主老克拉伦斯一起南征北战，立下了赫赫战功，拥有勋爵的爵位和领地。

　　歌莉娅是他从小看着长大，老克拉伦斯在同魔族的战斗中牺牲之后，他就一直守护在前者的身边，将她当成自己最亲近的女儿般来照顾。

　　巨岩城堡是克拉伦斯家族能够控制的最后领地，其它的领地都基本上沦陷于魔族之手，或者无法完成实际的控制。

　　要命的是，巨岩城堡的位置是在西疆行省的边缘，以前人族联盟还没有建立起来的时候，它相当的安全和平静，但现在已经属于抵挡魔族入侵的最前线。

　　一座孤悬在外的堡垒！

　　巨岩城堡距离最近的人族城市洛克要塞也有两百多里远，精锐的骑兵在没有阻碍的情况下，也得全力奔驰半天才能够到达，所以情势相当的恶劣。

　　尤其是最近魔族麾下的半兽人军团频频袭扰巨岩城堡周边的区域，所有的乡镇和村庄都遭到了毁灭，幸存的平民都躲到了城堡里面，也加重了城里的负担。

　　但就在这样的情况下，人族联盟的高层依然给歌莉娅下达命令，让她死守巨岩城堡，袭击魔族军团的补给线，减轻洛克要塞面临的压力。

　　“这些家伙永远都看不到我们的付出和牺牲，只知道维护自己的利益！”

　　波顿很是愤愤不平地说道：“这次你们的辎重队遭到了袭击，恐怕他们不会再派遣新的出来，我们城堡里面的粮食都快要见底了！”

　　这位中年大叔骑士并不讳言巨岩城堡所面临的困境，倒是让赵犀暗暗叫苦——自己是选择了一个火坑跳了下来。

　　“不过！”

　　波顿突然话锋一转，笑眯眯地说道：“像你这么有前途的年轻人，到我们巨岩城堡历练再合适不过，我们巨岩城堡里有光明神殿和圣堂，虽然说圣骑士没有两个，但是完全有能力指导你成为真正的圣骑士。”

　　“其它的地方肯定没有那样好，而且我们的歌莉娅现在还是单身哦！”

　　赵犀真是哭笑不得，他发现这位波顿骑士真的很有意思，表情之丰富简直就不像是NPC，要说他是真人玩家都不为过，居然还对自己用出了美人计。

　　“波顿大人，我只是个2级的新兵，真没有想那么多！”

　　波顿嘿嘿一笑：“放心吧，你会很快成长起来的！”

　　赵犀怎么听，都感觉他的笑声和话语里都带着一丝不怀好意的味道。

　　巨石城堡到了。

　　作为一座半要塞式的宏伟建筑，巨岩城堡的防御建筑相当完美，它拥有着超过20米高的双城墙结构，城堡前面还有着宽阔的护城河，城墙上方摆放着一座座重型的弩车。

　　只是岩石垒砌而成的墙壁伤痕累累，甚至还插着不少的箭头，护城河里漂浮着腐烂的半兽人尸体，周围到处都是被破坏和废弃了的云梯、攻城车等残骸，显然已经经历过很多次的战斗。

　　金黄色的联盟战旗在城墙上方迎风招展，预示着这座堡垒依然还牢牢地掌握在人族联盟的手里！

　　嘭！

　　沉重的吊桥被放了下来，一端重重地砸落在地上轰然作响，激起无数尘灰。

　　歌莉娅一骑当先，第一个冲入了城堡里面。

　　其他的骑士纷纷跟上。

　　当最后一骑踏过吊桥最后一截厚实的木板，架设在城门上方的绞盘开始缓缓转动，拉动绳索将这座长长的吊桥重新拉了起来。

　　歌莉娅放慢了速度，率领着骑兵队从大街上慢行而过，道路上的行人纷纷避让退到两边，很多平民都向她恭恭敬敬地行礼致敬。

　　按照波顿的说法，巨岩城堡拥有近五万人口，算是非常多了，不过由于魔族的入侵，周围乡镇村庄的人都逃难躲到了城里面来，因此人口增加到了八九万。

　　虽然前一段时间向后方疏散转移了不少老弱，也有很多贵族都迁移走了，但目前城里的人口还有六七万，因此相当的拥挤。

　　赵犀也亲眼见证到了这一点。

　　巨石城堡里的建筑风格很粗狂，房屋都是由一块块岩石垒砌而成，下面的墙基用大石，上面的墙壁用小的石块，而且颜色都是有差异的。

　　因为这些房屋就像是一幅幅涂抹了色彩的油画，给人的感觉是陈旧之中带着古朴，虽然没有太多华丽的装饰，但也有种颇为震撼的美。

　　只是街道相当的杂乱和肮脏，街边的角落里到处都是乞丐和无家可归者，大部分的店铺都开着，呈现出一种畸形的繁荣。

　　在魔族的围攻之下，这种繁荣也不知道能够维持多久。

　　波顿对赵犀说道：“我先带你去阿奇亚军营报到，然后明天再陪你到光明圣堂，你看怎么样？”

　　赵犀当然没有任何的异议，他现在首要的任务，是冲到10级！


第三百六十一章 空手搏斗的比试

　　阿奇亚军营的位置在巨岩城堡的西南，从城堡的建筑格局上来看，严格划分出了军事区、居民区和商业区，因此虽然涌入了大量的人口，但并没有造成多大的混乱，尤其是军营附近井然有序，看不到那些无家可归的乞丐流浪汉。

　　当波顿带着赵犀来到阿奇亚军营的时候，天已经黑了，营地里面点亮了大量的照明灯，可以看到里面一队队全副武装的战士、弓箭手，他们显然做好了随时战斗的准备。

　　命运位面人族联盟的军制，按照小队、中队、联队、旅团、师团和军团进行划分，一支标准小队包括队长在内是10名战士或者弓箭手，10支小队组成中队，10支中队组成联队，再然后是3支联队组成旅团，3旅团为师团，3师团为军团！

　　而巨岩城卫军的编制就是一支拥有3000名士兵的旅团，下属暴雨、疾风、惊雷三支联队，由于在前面的守城战里牺牲了很多士兵，因此现在城卫军里面至少一半属于新兵，情况很不容乐观。

　　波顿将赵犀安排到了惊雷联队第九中队的第一小队里面，这支小队在上一次的战斗中几乎损失了全部的力量，刚刚重新组织起来，因此队伍里都是新兵，只有队长是名17级的老兵战士。

　　对于赵犀的加入，这名叫做戴维的队长很吃惊，因为赵犀是波顿亲自送来的，而波顿作为歌莉娅子爵的亲卫队队长，同时也兼任了城卫军的副旅团长，在整个巨岩城堡里都是顶尖的大人物。

　　正是因为有了这块大招牌，在波顿离开之后，戴维当着其他所有士兵的面任命赵犀为小队的副队长，在他战死之后能够接任队长的职务。

　　虽然赵犀的等级在一队新兵里面都算是低的，但是因为拥有了这个职务，他得以分配到了一个独立的小房间，不用和其他士兵挤在空气浑浊的大营房里面。

　　只是这份特殊的待遇，让第一小队的士兵们感到愤愤不平。

　　而这种嫉妒和不爽，到第一小队晚上围着篝火聚餐的时候爆发了出来。

　　“嘿！新来的副队长，我的名字叫做路熊，我们来切磋一下怎么样？”

　　一名身材魁梧的战士抹了抹嘴巴，突然站起来对正在喝汤的赵犀说道：“吃饱了活动活动筋骨，有利于身体健康！”

　　系统提示：是否接受路熊的挑战？

　　彩蛋任务？

　　赵犀顿时愣了一下，这种和支线情节没有太大关系的随机触发任务，在游戏里面被称为彩蛋任务，打破之后可能有小奖励，也许会被砸在头上弄得有点狼狈，只不过对自身没有多少的危害。

　　“好！”

　　旁边的士兵立刻纷纷跟着起哄，大声嚷道：“切磋切磋，看看是我们的副队长厉害，还是路熊更加能打！”

　　由于赵犀仅仅只激活了圣疗术一个技能，没有洞察他无法看出对方的等级，不过就看这名叫做路熊的战士的块头，想必等级肯定是要比他高。

　　赵犀推测，对方本来应该是副队长的最有力竞争人选，却没有想到被自己这个“关系户”给硬夺了过去，心里肯定是不服气的。

　　他的心里不禁暗暗感叹《光辉》任务系统的强大和精妙，一个可以说微不足道的小NPC角色，居然还赋予了如此高的AI和人物设定。

　　这让赵犀都产生了某种错觉，自己并不是在玩游戏，而是已经穿越到了一个奇特的世界里，成为一名为了生存努力奋斗的小人物。

　　“怎么，副队长，你不会是怕了吧？”

　　赵犀的迟疑让路熊以为他害怕了，越发得意：“如果你认输的话，那就算了！”

　　大家都哈哈哈地笑了起来。

　　戴维皱了皱眉头，他虽然可以呵斥路熊，但是这样一来，赵犀在队伍里面再无任何的威信可言，那就违背了他的初衷。

　　而就在这位队长怀疑自己的决定是不是错误的时候，赵犀确定了任务，然后不慌不忙地站起来，问道：“你想怎么比？”

　　路熊没有想到赵犀真的起来应战了，不过他更加兴奋，捏着自己的拳头将指节捏得咔吧作响，说道：“我们就玩空手搏斗吧，用武器伤到人可不好。”

　　空手搏斗？

　　赵犀顿时笑了，他绕过篝火走了两步，站在旁边的空地上，对着路熊说道：“好，那我们就来玩空手搏斗，不过光切磋没有意思，来点彩头如何？”

　　在这个时候，路熊当然不会退缩：“怎么赌？”

　　赵犀看了看自己空荡荡的背包，说道：“我们就赌1银5铜吧！”

　　他的身上只有这么多钱，全部都押了上去。

　　“赌了！”

　　路熊大吼一声，他脱下了自己的皮甲和武器，同时掏出钱币递给戴维：“队长，请你做个见证！”

　　赵犀也如法炮制，卸下防具并将自己的钱押在戴维那里。

　　戴维有点无奈地说道：“这里是军营，你们要注意分寸，不要太过分了！”

　　他这句话其实是对路熊说的，算是隐晦的警告。

　　因为无论是个头、体型还是等级，都是路熊稳稳占据了上风，他的身高比赵犀高了将近一头，赤裸的上身肌肉虬结，黝黑的肌肤下蕴藏着强横的力量。

　　而反观赵犀，虽然不是那种弱不禁风的废材角色，对上路熊也是相形见绌。

　　这个时候，在附近聚餐的很多其他小队的士兵都围了过来看热闹，当他们听说路熊和赵犀要进行空手搏斗比试的时候，也都笑了起来。

　　在他们看来，这场比试的输赢根本没有任何的悬念。

　　“2级和5级比，怎么比？”

　　“第一小队的这个副队长，不行啊！”

　　“我看他是必输无疑，要丢人了！”

　　正在这个时候，旁边突然响起了一个冷冷的声音：“必输无疑？我倒是看好这位新来的副队长，你们谁敢跟我赌吗？”

　　大家不由地扭头看去，只见一名年轻的弓箭手分开围观的人群走了进来。

　　“原来是猎人小德啊，你说怎么赌，我跟你赌了！”

　　“我也要下注！”

　　这名叫做小德的弓箭手唇角扯出一抹讥诮之色，淡淡地说道：“我赌卡奥斯副队长赢，你们押路熊赢的，押多少我赔多少！”

　　“我操，怕了你不成！”

　　立刻有人跳了出来：“我押3银，路熊赢！”

　　“我要2银，路熊赢！”

　　“我也押3银，输死你啊！”

　　“那我也来凑个热闹，小玩玩就1银吧！”

　　这些士兵显然都不富裕，不过你1银我2银的凑起来，弓箭手的手里居然押上了至少5金多的赌注，也算是一笔巨款了！

　　捏着手里的赌注，小德对赵犀说道：“卡奥斯副队长，你要是赢了，这笔钱我分你一半！”

　　刚才他们对赌的时候，赵犀一直都在看着，感觉很有趣，想不到这名叫做小德的弓箭手居然拿出分红赌自己赢，也算是激励吧？

　　他哈哈一笑：“那我就不客气了！”

　　路熊气得眼睛都瞪了出来：“你不客气什么，等一下让他内裤都赔出来！”

　　“来，我们对决吧！”

　　伴随着他的怒吼，周围围观的士兵们纷纷后退，空出了一大片区域供两人进行比试，动作都熟练得很，显然类似的情况常常会出现。

　　赵犀和路熊相隔差不多十步的距离形成对峙，只等待仲裁者的命令。

　　叮！

　　一枚银币自戴维的手里弹出，翻滚着抛落在了场地的中心。

　　“开始！”

　　就在它跌落尘埃的刹那，对决开始！


第三百六十二章 首战！

　　“嘿！”

　　路熊低吼一声先前冲出，蓦地张开粗壮的双臂，朝着赵犀猛扑过来！

　　他的身材魁梧，这种突然爆发扑击的声势很强，换成是普通人很容易被吓住来不及做出正确的反应，而一旦被他大力擒抱住，绝对会死得很惨。

　　只是他的对手，是赵犀！

　　赵犀的等级虽然差了路熊不少，在力量上根本无法和对方直接抗衡，要是比试掰手腕的话，那他绝对会当场人数。

　　但是空手搏击就不同了，赵犀用着无数的技巧来对付占有优势的对手，眼见着路熊已经扑到自己身前，他立刻移动脚步，迅速闪到了对方的右侧方向。

　　路熊势在必得的攻击顿时扑了个空，然而这还不是赵犀真正的手段，就在前者扑空的刹那，他突然伸出右脚，用力踩中了路熊的右脚。

　　“啊呀！”

　　被赵犀这么一踩一绊，路熊顿时失去了平衡，整个人不由自主地向前扑出，重重地摔倒在地上，直接摔了个狗啃屎！

　　嘭！

　　沉重的熊躯激起无数的尘灰，将旁边不少的围观士兵给呛住！

　　“啊！”

　　周围响起了一片惊呼声，原本还准备为路熊精彩扑击动作喝彩的士兵们都傻眼了，他们谁也料想不到，赵犀如此简简单单的一个动作，不但化解了路熊的攻击，而且还让他栽了个大跟头。

　　反击得手的赵犀没有乘胜追击，而是站在原地不动。

　　路熊使劲摇了摇头，用双手撑地猛然跳了起来，左右张望却看不到对手。

　　他一脸茫然的模样，让大家不禁都笑了起来。

　　这个时候路熊总算是清醒过来，赶紧转过身来，一张黑脸已经涨成了紫红色。

　　这次他总算是看到了赵犀，于是咆哮着再次扑击过去。

　　还是和刚才如出一辙的动作姿势，只是吃过亏之后，路熊紧紧盯着赵犀的动作，随时防备他再次移位绊脚。

　　但是让他没有想到的是，赵犀改变了战术。

　　当路熊第二次扑击过来的时候，赵犀忽然蹲了下来，举起双臂托住对方的胸腹和下身，借助对方自己的冲力，将他直接抛飞了出去！

　　嘭！

　　这一次路熊摔得更惨，他足足飞出五六米远的距离，然后狠狠地撞在旁边的营房墙壁上，顿时撞了个头破血流，整个人都眩晕了！

　　全场顿时鸦雀无声。

　　在一分钟之前，绝大部分的人都认为这场对决必然是路熊赢得胜利，而且还是非常漂亮的完胜，不会有其它任何的悬念。

　　但是一分钟之后，他们的观念完全被颠覆，真正赢得胜利的是赵犀！

　　这怎么可能呢？

　　然而事实却不容反驳，路熊努力想要重新站起来，但是挣扎了几次又重新摔倒，最后只能躺在地上喘气了。

　　系统提示：你赢得和路熊的对决胜利，命运位面声望+5！

　　赵犀环视四周，从那些围观的士兵里看到了一丝敬畏之色，尤其是第一小队的成员们，更没有了原先的轻视和不屑。

　　这个彩蛋任务的奖励看起来根本不算什么，但是它的意义是让赵犀能够迅速地融入到这支队伍里面，并且在团队里初步树立起了自己的威望。

　　“干得漂亮！”

　　那名叫做小德的弓箭手吹了个响亮的口哨，然后冲赵犀竖起了大拇指。

　　赵犀笑了笑，然后迈步走到了路熊的前面，抬起了自己的右手。

　　他这个动作让大家非常的惊讶。

　　“卡奥斯，你已经赢了！”

　　队长戴维还以为赵犀要继续报复路熊，赶紧出声劝阻。

　　他的话音未落，只见赵犀的右手透出明亮的光芒，无数散发着神圣气息的光点随之飞逸而出，飘落在路熊的身上。

　　后者头上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，神智也同时清醒过来。

　　圣疗术！

　　“哇！”

　　所有的士兵都惊呆了，他们看过牧师用神术疗伤，但是赵犀的治疗手段却和牧师有着明显的不同，在很多人的眼里，简直是神奇！

　　“圣骑士，是圣骑士！”

　　有见识比较广博的队长军官低声说道：“圣骑士的圣疗术！”

　　赵犀竟然还是一名圣骑士，大家全都肃然起敬，看着他的目光完全不同。

　　戴维也是惊讶地张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　他终于明白为什么波顿要郑重其事地将赵犀安排到自己的队伍里面来，原来赵犀竟然是一名圣骑士！

　　虽然现在的赵犀仅仅只有2级，但是前途之远大根本不是他所能够揣测的，这位队长不禁庆幸自己的安排——果然没错！

　　“谢谢！”

　　路熊从地上爬了起来，很是不好意思地挠了挠头说道：“你比我强，我认你当副队长！”

　　他的性格显然属于那种憨直没有坏念头的，赵犀笑道：“还请多多支持！”

　　这个时候，弓箭手小德走了过来，将一半的赌注递给赵犀：“长官，这是你赢下的钱，如果你们队伍缺人的话，请允许我加入！”

　　赵犀也没有客气，他现在也是穷得要命，哪里会拒绝这笔横财。

　　“谢谢，不过我们小队暂时满编了，看机会吧！”

　　呜～

　　小德正要多说几句，突然间远处的城墙上传来了嘹亮的号角声。

　　“敌袭！”

　　营地里的一名军官大声吼道：“所有人立刻归队，准备战斗！”

　　整座军营都在号角声的催促下骚动了起来，就像是一头沉睡的巨兽突然被惊醒，随即展露出锋利的獠牙。

　　“惊雷联队九中队第一小队，所有队员向我靠拢！”

　　在一片嘈杂声中，赵犀听到了戴维的吼声。

　　他和路熊一起迅速朝着对方跑了过去，而其他的队员们也纷纷围拢过来，拿起了摆放在篝火旁边的武器。

　　九名小队成员全部聚齐之后，戴维沉声说道：“我接到命令，第一小队要到西城墙上面增援，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了！”大家齐声喝道。

　　戴维挥手：“跟着我，出发！”

　　在这位队长的带领之下，包括赵犀在内的士兵们迅速离开了阿奇亚军营，沿着开阔的道路赶往城墙方向。

　　赵犀没有想到，自己加入巨岩城卫军的首战会这么快就到来。

　　不过这正中他下怀，只有通过斩杀敌人，他才能够快速晋级上去，完成一个接着一个的剧情任务。

　　虽然说到现在位置，命运装备的线索还根本没有，但是赵犀的战意在号角声的鼓舞之下，熊熊燃烧起来。

　　他从来没有像现在这样渴望战斗！

　　一路奔跑了数百米的距离，巍峨的城墙就在前方，这个时候赵犀看到在城墙的后方地面上，均匀地摆放着一座座圆锥形的石墩，尖端向上很是奇特，远远看去就像是一排排地钉。

　　他无暇去研究其中的奥秘，跟着其他人一起沿着长长的石阶来到城墙上。

　　巨岩城堡的城墙一共有两道，里面的比外面的要更加高大，这样一来在防御上就具有了更大更多的优势，第一道城墙失守也不会导致防御的崩溃。

　　居高临下地俯瞰城外的平原，只见在月光的照耀下，大批的半兽人战士正黑压压地涌向了巨岩城堡，漫山遍野无法统计到底有多少数量。

　　很多半兽人战士还用力推动着巨大的战车，先不说战力如何，仅仅只是这种进攻的气势就足以让人感到震撼！

　　而城墙上面的城卫军早已严阵以待，一架架重弩被拉开，扣上了长长的弩箭。

　　战斗，一触即发！


第三百六十三章 半兽人的攻城方式

　　咚！咚！咚！

　　苍劲雄浑的战鼓声在旷野之中回荡，一声声一阵阵擂击在所有人的心头，成千上万的半兽人战士在鼓声之中迈开沉重的步伐，坚定不移地朝着城堡推进。

　　它们瞪大了兽眼喘着粗气，獠牙毕露面目狰狞，手里握着粗木棒等简陋的武器，仿佛像蝗虫般淹没了巨岩城堡西面的土地。

　　“攻击！”

　　当冲在最前面的半兽人战士推进到距离城墙差不多三百米之外的地方，站在城墙上的指挥官厉声大喝，发出了攻击的命令。

　　嘣！嘣！嘣！

　　伴随着一阵密集的崩响，架设在城墙上面的上百架重弩齐齐发动，瞬间射出了数百支犀利的弩箭，在空中编织出一片密集的箭幕，朝着敌人覆盖了过去。

　　噗！噗！噗！

　　那些半兽人战士根本来不及躲闪，它们基本上都没有什么铠甲防具，赤裸的身躯虽然强壮，但根本抵挡不住蕴含着强大力量的弩箭，顿时被箭头穿透了身躯，活活地钉死在地上。

　　冲在最前面的那批半兽人战士，就像是被割麦茬般齐刷刷地倒地，殷红的鲜血迅速浸染着土地，在月光的照耀下看着份外的触目惊心。

　　但是淋漓的鲜血和同伴的惨状，并没有让后面的那些半兽人畏惧害怕，反而将它们血脉中的暴戾彻底激发了出来，这些肮脏的异族大声咆哮着加快了脚步，踩着同伴的尸体继续冲击。

　　而迎接它们的是，是驻守在城墙上弓箭手们射出的一支支利箭！

　　重弩的威力虽然是最强的，并且一次能够上三支弩箭，但是重新上弦需要两个人合力才能完成，所以准备的时间比较长。

　　这段空隙时间，就被城卫军的长弓手所代替，这些训练有素的弓箭手们箭法都很不错，一次齐射至少能够干掉数十上百的半兽人。

　　然而敌人的数量实在太多了，它们成批成批地被射死射翻在地，又成群成群地冲上来，完全不顾及自身的伤亡，不断地将战线向前推进。

　　这样的战斗方式让赵犀目瞪口呆：“它们都疯了？”

　　没有云梯也没有沙包，它们就算是能够推进到城墙下面，又如何渡过护城河，攀爬到二十多米高的城墙上来和城卫军战斗？

　　旁边的戴维淡淡地说道：“它们没有疯，它们只是在用炮灰来消耗我们的箭支，这些畜生繁殖能力太强了，吃树叶烂泥都能长大，根本不在乎伤亡！”

　　原来是这样！

　　赵犀顿时明白过来，冲在最前面的这些半兽人战士基本上没有什么像样的武器装备，原来就是送死和消耗箭支的货色。

　　巨岩城堡孤悬在西疆行省的外围，后方的援助很难送达，被它们这样反复消耗，迟早是要弹尽粮绝的！

　　这个时候有少数半兽人已经突破了箭矢的拦截，冲到了护城河的前面。

　　巨岩城堡的这条护城河引自附近的大河活水，河面宽而且流动性强，想要将它填平绝对不是件容易的事情，赵犀倒是好奇这些拿着简陋武器的半兽人想干什么——总不能自己跳河来填坑吧？

　　下一刻，他就得到了答案。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一支支粗陋的梭枪被半兽人战士奋力投向了城墙，它们的力量很强，虽然说攻击的位置很吃亏，但是投掷出的武器还是有着相当的杀伤力。

　　“啊！”

　　几名弓箭手被梭枪射中，顿时惨叫着倒了下去。

　　“注意掩护！”

　　指挥官嘶声吼道，立刻有很多的战士冲上前来，手持盾牌保护弓箭手。

　　“投掷战车过来了，准备接战！”

　　戴维用力拍了拍赵犀的肩膀，说道：“我们上，一定要保护好自己！”

　　他率先朝着通往第一道城墙的阶梯冲去，其他的士兵紧随其后。

　　当赵犀跟着对方抵达第一道城墙防线的时候，只见城外不远处平原上，一架架像是投石车的战争器械被半兽人们架设了起来。

　　但是让赵犀感到吃惊的是，它们利用投石车投掷出的第一批家伙居然不是石弹或者油弹什么的，而是一个个全副武装的半兽人战士！

　　这样的攻城方式真的让赵犀大开眼界，只见上百名变成空中飞来的半兽人战士呼啸着朝城墙上撞落下来，有的因为力度不够直接撞墙落在了护城河里，也有的在空中就被弓箭手直接射杀。

　　不过至少有三分之一数量的半兽人成功地降落到城墙上面，它们居然都没有什么大碍，挥起手里的狼牙棒、战斧和流星锤，同城卫军的战士混战一片！

　　嘭！

　　一名半兽人战士正好落在距离赵犀仅仅只有四五步的地方，这个家伙非常幸运地砸翻了一名弓箭手，因此自身没有任何的损伤。

　　它晃了晃脑袋，咆哮着从地上爬起来，立刻朝着前面的弩车冲去。

　　正在操作弩车的两名城卫军士兵，根本没有注意到自己的身后多了个敌人。

　　赵犀毫不犹豫地扑了过去，挥起手里的长剑，狠狠地砍向半兽人战士的脖颈！

　　这些被投掷到城墙上的半兽人战士显然属于精锐力量，虽然赵犀看不到出它的等级，但是其身上穿戴着全套的皮甲防具，手里的战斧也不是那种粗制滥造的货色，肯定不好惹。

　　赵犀刚刚出手，这名半兽人战士就觉察到了，它蓦然回过头来，兽眸之中全是狰狞之色，挥起战斧迎向了赵犀的长剑。

　　锵！

　　两把武器重重地撞击在一起，赵犀只感觉一股大力涌来，握剑的虎口都被震麻差点就丢掉了自己的武器。

　　好强的力量！

　　赵犀立刻意识到，和对方硬拼是绝对不行的，连忙后退了两步拉开距离。

　　但是半兽人战士却不打算放过他，大踏步地冲过来，黝黑的战斧再度高高扬起，朝着他凶狠地劈斩过来。

　　对手的实力越强，赵犀越是冷静，虽然他现在只有2级，并且1个战斗技能都没有掌握，不过战斗的经验和技巧却没有失去。

　　在战斧即将劈砍在自己头顶上的刹那，他突然俯身向前冲出，自对手的右侧方向冲了过去，然后紧急停步扭身挥剑，锋利的剑刃切中了半兽人战士右腿的膝弯部位，顿时血光迸现！

　　-32！

　　这个关节部位恰好是没有防具保护的，而且外皮也相对要薄弱许多，因此被赵犀的长剑切开了一道深深的伤口，里面的白骨都显露了出来。

　　“吼！”

　　猝不及防的半兽人战士惨叫一声，右腿吃疼之下不由自主地弯了下去，整个人失去平衡朝着右侧倾倒。

　　趁着这个机会，赵犀的第二剑接踵而至，狠狠地刺中了它的咽喉要害！

　　-58！

　　倒在地上的半兽战士脖颈鲜血狂喷，但是它的生命力依然非常的强悍，挥起战斧胡乱地横扫向赵犀。

　　然而这个时候赵犀直接跳了起来，不但避开了它的反击，而且还跳落到它的胸膛上，手里的长剑准确无比地刺入它的左眼，瞬间洞穿了眼球！

　　-85！

　　这一击比刚才的更加致命！

　　嘭！

　　还没等赵犀拔出长剑，半兽人战士的战斧反扫过来，斧背重重的砸在他的后腰上，顿时将他整个人都给砸飞了出去。

　　-79！

　　这一击差点要了赵犀的小命，他足足摔出去四五米远，几乎都无法重新爬起。

　　但是半兽人战士也不行了，它被刺穿的眼睛鲜血汩汩，挣扎了几下之后，再次瘫倒在地上，很快停止了呼吸！

　　系统提示：成功击杀半兽人战士（精英），任务经验值+150！


第三百六十四章 买车

　　熟悉无比的升级光芒，在赵犀身边浮现，瞬间将他整个人笼罩在内。

　　包括血量在内的所有状态，全部恢复到全满！

　　借助击杀这名精英半兽人战士所获得的150点经验，赵犀从2级升到3级！

　　这个升级速度绝对比正常的系统升级要快多了，毕竟是在大剧情任务里面，要是按照主位面那种升级速度，他在命运位面真不知道要呆多久。

　　用最快的手速，赵犀将5个自由属性点加到了力量上面，然后激活了一个新的技能——重武器精通！

　　这个技能属于基础技能，能够提升使用重武器的攻击力，但对于现在的赵犀来说，好处还不仅仅在于攻击力的提升，最重要的是他能够相对自如地运用手里的武器，不会再有那种凝滞感。

　　因为激活的重武器精通已经达到了高级，距离专家级都快近了。

　　所以他现在升一级，实力提升的不止一分。

　　嘭！嘭！嘭！

　　正在这个时候，更多的半兽人战士被投抛到城墙上，战斗变得更加激烈。

　　但是这些半兽人战士在赵犀的眼里，就是一坨坨的经验，能够让自己快速升级的经验，他毫不犹豫地拎着长剑，朝距离自己最近的家伙扑了过来。

　　战斗，战斗！

　　只有最激烈的战斗，才能让他的热血沸腾，才能够找到生命的真谛！

　　……

　　漫漫长夜过去，黎明再次到来。

　　赵犀准时睁开了眼睛，长长地呼出了一口浊气。

　　他没有立刻打开游戏舱的舱盖，昨天晚上在《光辉》里的血战记忆，还清晰无比地印刻在脑海之中，那种搏命拼杀的兴奋和刺激，依然残留在体内。

　　经过整整三个多小时的激战，巨岩城卫军终于击退了半兽人的攻城军团，而赵犀也在战斗之中斩杀了上百名敌人，成功地冲到了9级，距离完成第一个支线任务仅仅只差了不到1000点经验。

　　他现在重新激活掌握的技能也达到了8个之多，分别是圣疗术、重武器精通、洞察、双手武器精通、盾击、双重打击、圣光护佑和激励光环。

　　至于更高级的技能和秘技，还有原来的装备，依然因为等级太低的缘故，没有能够激活任何一样。

　　当然对于赵犀来说，重新拥有了这么多的技能，他在命运位面的生存能力已经大大增强，完全有底气继续后面的任务环节。

　　他在游戏舱里静静躺了片刻，等到心情彻底平复之后，才触动按钮开启舱门。

　　由于犀牛新游刚刚创立，所以赵犀也没有搞特殊化，将游戏舱在自己家里也安放一台，而是和在新公司里和方旭他们同吃同住，只是偶然才会别墅里一趟。

　　不过随着新的成员加入，他势必要将自己的游戏舱腾出来给别人用，要知道用价值10万的游戏舱玩《光辉》，可是公司招揽职业高手的一个福利亮点。

　　到员工休息区洗漱清洁完毕之后，赵犀再回来的时候，就看到方旭、安小海、欧阳暮等人都纷纷起身。

　　赵犀不免有些惊讶：“现在才7点啊，你们怎么都起来了？”

　　这帮子宅男，平常在8点起床都算是很勤快了，如果不吃早餐的话，睡到9点10点都很正常，竟然居然7点多就起床，真是太难得了。

　　方旭揉着眼睛说道：“老大，你难道忘记了，过两天就是中秋节了，我们今天和眉眉姐约好，一起去给家里人买点礼物。”

　　“啊呀！”赵犀不由拍了拍脑袋：“你不说，我都快要忘记了！”

　　时间真是过得飞快，他到沪海都已经有两个多月了，转眼就是中秋佳节。

　　他至少得回老家一趟，和爷爷奶奶团聚几天，还有这边老妈也得一起吃顿饭，现在公司又在最要紧的起步关头，想想得恨不得自己能够掌握分身术。

　　方旭笑笑道：“眉眉姐肯定会提醒你的，对了大牛哥，你那个命运任务做得怎么样了？快完成了没有？”

　　赵犀摇摇头，说道：“大剧情任务，我在里面现在是从1级开始重新再来，真正的主线还没有影子呢，估计要在里面很长时间！”

　　“大剧情任务？”

　　方旭顿时眼睛一亮：“大剧情任务？这是要大干一场的节奏啊，大牛哥，你有没有视频记录？如果够精彩的话，我们可以放到网上去发布啊！”

　　赵犀笑道：“当然有，精彩度也肯定有的，我昨天晚上参加了一场守城战，要说画面那绝对能够和大片相比了！”

　　“那太好了！”

　　方旭挥了挥拳头，嚷嚷道：“快上传到服务器，我要看！”

　　犀牛新游创立之后，新公司添置了专门的游戏服务器，用来连接包括游戏舱在内的所有虚拟装置，同时大大增加了游戏视频的存储空间，所以再也不用担心以前那样出现存储不足的情况。

　　“你要看什么？”

　　正在这个时候，林眉拎着大包小包的早餐走了进来，正好听到了方旭的话。

　　方旭嘿嘿笑道：“看老大的任务啦，眉眉姐，你今天买了什么早餐？”

　　林眉没好气地说道：“当然是你最喜欢吃的肉包了！快去洗脸刷牙，吃完我们一起去商场买东西，今天是星期天，人肯定很多的，出租车都不好打！”

　　方旭立刻跳了起来，挺胸凸肚地向林眉行了个礼：“遵命，长官！”

　　这个家伙的耍宝，成功地逗笑了大家。

　　赵犀想了想说道：“我也一起去，不过先去4S店，买辆车吧！”

　　“买车？”

　　方旭等人异口同声地问道：“老大，你买什么车啊？”

　　赵犀笑道：“我想买辆商务车吧，这样公司也能用，接待客人什么的，然后平时也可以开，大家一起出去玩也很方便。”

　　买车的念头赵犀早就有了，现在公司的账户里都有好几百万的资金存着，买辆商务用车根本不是问题。

　　“老大万岁！”安小海第一个叫了起来。

　　方旭嚷嚷道：“快快快，我们大家动作都快点，一起去看车！”

　　于是大家吃完早餐之后，一起赶往新区附近的汽车城和4S店。

　　要说起来，现在随着全新虚拟世界的盛行以及公共交通系统的发展，车市比之以前要冷清了许多，相应的各家汽车门店的服务态度都是极好极热情。

　　赵犀虽然会开车也有驾照，但是对于家用车和商用车这块也是不大懂的，不过欧阳暮居然是个汽车爱好者，尽管他买不起什么好车，不过对于各种大品牌却是有着很多的了解。

　　按照他的说法，他自己平常除了游戏工作之外，白天的很多时候都泡在汽车论坛和虚拟赛车游戏里面，看看那些名牌豪车跑车就非常满足了。

　　所以有了这位汽车达人，购车选车的工作就变得很容易，最后在欧阳暮的建议下，赵犀挑选了一辆3.5升排量的合资七座商务车，连税带保险加牌照总共花了32万多点。

　　4S店里面就有现车，于是赵犀让林眉付款之后，将车当场给提了出来，再挂上4S店给办的临时牌照就可以上路了。

　　有了这辆车，他准备过两天直接开回老家去看自己的爷爷奶奶！

　　只是想起两个月前刚刚来到沪海时候的困窘，再看看自己现在有房有车有妹子的舒服日子，赵犀都有种不大真实的感觉。

　　《光辉》这个游戏的，改变的不仅仅只是他的生活。

　　同样还有很多人的命运！


第三百六十五章 第一个支线任务完成！

　　“卡奥斯，卡奥斯！”

　　当赵犀准时登陆神陆，在昨天晚上下线的营房里刚刚睁开眼睛的时候，他感觉到有人在用力地推自己，耳朵里听到了一个嘶哑的声音在催促呼喊。

　　下一刻，他看到了戴维那张熟悉的脸庞，焦急而憔悴：“快起来！”

　　赵犀连忙翻身坐起，问道：“怎么啦？”

　　“半兽人又在攻城了！”戴维哑着嗓子说道：“中队长让我们小队上去！”

　　赵犀吃惊地问道：“我们小队还有几个人啊？”

　　在昨天晚上的战斗之中，赵犀所在的第九中队第一小队基本上被打残了，九名队员六死三伤，赵犀要不是有圣疗术能扛，恐怕早就在命运位面里轮回转世了。

　　最后撤下来的时候，也就赵犀还能自己走路，戴维都身受重伤，想不到今天早上他就过来说要再顶上去。

　　虽然明明知道对方只是NPC，不过他还是为队友们抱不平——哪里这样将战士往死里用的，又不是仆兵炮灰。

　　戴维无奈地说道：“半兽人军团的攻势太猛，中队长已经为我们分配了五个新兵，路熊和另外两个伤兵也由随军牧师治疗得差不多了，我们必须上！”

　　“那走吧！”

　　赵犀也不再废话，抓起搁在床边的大剑和木盾，跟着戴维一起离开了营房。

　　他还有不到1000的经验就能冲到10级，完成第一个支线任务，所以战斗对他来说并不算是负担，反而是完成任务必须要经历的过程。

　　呼！

　　赵犀跟着戴维，带着一群新兵和三个老兵赶到城墙下面的时候，突然间自城墙外面飞来一团黑影，呼啸着朝城里面砸落下来。

　　赵犀看得分明，那赫然是一名全副武装的半兽人战士，显然是被投石车从外面投掷过来的，简直就是当场了炮弹在用。

　　嘭！

　　还没等赵犀心里吐槽完毕，这名炮弹半兽人在空中划出一道弧线，重重地砸落在距离赵犀仅仅十几步开外的地方。

　　那里城墙下方，摆放着一座座圆锥形、尖端向上的石墩，半兽人战士摔落在上面，顿时被刺穿了躯体，死得不能再死。

　　这一幕终于让赵犀明白，这些“地钉”布置在这里有什么用。

　　“快！快！快！”

　　戴维催促着士兵们加快脚步冲上城墙，可怜那些新兵都是1级的菜鸟，穿着最单薄的皮甲，拿着最普通的铁剑，根本经受不住半兽人战士的随手一击。

　　冲上第二道城墙，沿着石阶通道下到第一道城墙，浓烈的血腥气和硝烟气息扑面而来，让人闻着都想吐。

　　半兽人军团在攻城的时候不仅动用了“人弹”“石弹”甚至还有火弹，对城墙防线构成了严重的威胁，到现在西面城墙段上还有不少燃烧的火点没被扑灭。

　　但更多的是尸体，层层叠叠的怪物和城卫军士兵的尸体。

　　“主意，它们冲上来了！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　城墙外面，数千名半兽人战士一窝蜂般地冲了过来，其中不少半兽人扛着长长的木制云梯，在接近到护城河边的时候突然用力高高抬起，朝着城墙上搭去。

　　巨岩城堡的第一道城墙足有二十米高，加上宽阔的护城河，正常情况下云梯是发挥不了什么作用的。

　　但是这些半兽人真心变态，竟然搞出了足有五六十米长的粗木云梯，然后由几十名战士一起扛着，在持盾战士的掩护之下，用蛮力将其竖起抬高。

　　这些看起来粗制滥造的货色竟然没有断折，简直就是不可思议的奇迹。

　　当然在虚幻的游戏世界里，很多东西不能按照现实的常理来判断，虽然城卫军的弓箭手拼命拦截，超过二十架云梯被架到了城墙上面。

　　数以百计的森林地精，就像是闻到蜜糖味的蚂蚁，顺着云梯拼命地往城墙上爬，它们嘴里咬着弯刀，动作飞快迅速。

　　森林地精是6级的怪物，它们的力量和体型都不如半兽人战士，但是胜在敏捷高速度快，用来攀附云梯攻城非常的合适。

　　轰！

　　一架云梯被城卫军的战士们合力推翻了出去，爬在上面的森林地精顿时像是下饺子般扑通扑通地落入到护城河里面。

　　但剩下那些极为沉重的云梯不是那么好推翻的，用刀斧劈斩在短时间内也难以砍断，所以很快有森林地精成功地爬到了城墙上面。

　　“呦！”

　　一只森林地精堪堪站稳，它抓下自己的弯刀武器，发出了兴奋的呼唤。

　　然而就在这个时候，刚刚抵达第一道城墙的赵犀像是出闸的猛虎般冲了过来，左手的镶铁木盾朝着对方狠狠地拍了过去。

　　盾击！

　　嘭！

　　得意忘形的森林地精和镶铁木盾来了一次最亲密的接触，虽然没有被直接拍飞出去，但也失去了平衡，向后仰身翻落下去。

　　赵犀立刻收回木盾，手中的大剑笔直地往云梯上方挥砍过去。

　　另外一只森林地精刚刚爬到云梯顶端探出头来，冷不防被大剑重重地砍在头顶上，顿时惨叫一声血光迸现。

　　-75！-89！

　　双重打击！

　　他从1级升到了现在的9级，总共获得了40个自由属性点，其中20个点投入到了力量上面，再加上高级技能的威能，因此现在的攻击力也有点看头了。

　　遭到重创的森林地精还不死心地想要翻落到城墙里面，被赵犀刷刷地补上两剑，顿时带走了最后的HP，瞪着眼睛滚落下去，贡献出了60点任务经验值。

　　命运位面的规则更加真实化，赵犀杀死的怪物只能得到任务经验值，无论是半兽人战士还是森林地精，都不会爆出半枚铜板或者其它装备什么的。

　　不过它们尸体上的武器还有防具都是可以捡拾，只不过全都是粗制滥造的货色，丢到店铺里根本没有NPC会花钱收购。

　　所以赵犀想要获得更好的装备，目前只能通过战功或者金钱去购买换取，激活原来的那套装备，估计得升到20级以上，也是远水解不了近渴。

　　这边冒出来的森林地精被打下去了，那边又冒出来，加上不时有半兽人战士“空降”到了城墙上面，让城卫军战士们疲于奔命。

　　赵犀就像是个救火队员般跑来跑去，凭借他悍勇的战斗风格以及娴熟的战斗技巧，将有威胁的怪物们一一清剿斩杀掉，经验迅速累积升高。

　　咔嚓！

　　一头半兽人战士被赵犀的双重打击直接斩翻在地，它的头顶上瞬间冒起两个鲜红的伤害数字，哀鸣着抽搐了两下在，再也不动弹了。

　　系统提示：成功击杀半兽人战士（精英），任务经验值+150！

　　升级的光芒瞬间闪现，赵犀的所有状态同时全满，一举迈入了10级大关。

　　系统提示：完成晋级任务，经验值+1000000，命运位面声望+10！

　　这是赵犀进入到命运位面之后，所完成的第一个支线任务，100万的经验值奖励不是给“卡奥斯”的，而是会加到“赵大牛”身上。

　　他随手将5个自由属性点加到了体质上，将自己的HP提升到250点。

　　呜～

　　城外传来了苍凉的号角声，无论是刚刚冲到护城河边的半兽人战士，还是已经爬到城墙上面的森林地精，无不纷纷撤退，后者干脆直接从跳到护城河里面。

　　半兽人军团新一波攻击结束了！

　　赵犀不由长呼了一口气，如果这些家伙继续进攻，他都不知道自己还能不能再继续坚持下去。

　　“卡奥斯！”

　　正在这个时候，赵犀看到波顿匆匆赶了过来。

　　这位歌莉娅亲卫队的队长对着他大声说道：“快，跟我一起去圣堂！”


第三百六十六章 骑士的选择

　　巨岩城堡的光明神殿，坐落在城市的最中央。

　　无论是地理位置还是建筑规模，富丽堂皇的光明神殿都比旁边的城主府来得更强，尤其是位于神殿之中，高达数十米的光明法师塔，绝对是巨岩城堡的地标。

　　跟随着波顿，赵犀来到了光明神殿的主殿里面。

　　迎接两人的是一名全副武装的中年圣骑士，他凌厉的目光首先落在赵犀的身上，沉声问道：“这位就是你说的，拥有着圣骑士天赋的天才？”

　　波顿点了点头，笑道：“如果不能确定这一点，我也不会推荐给你。”

　　他伸手拍了拍赵犀的肩膀，说道：“他的名字叫做卡奥斯，昨天刚刚加入我们城卫军，到现在已经斩杀了上百名敌人，已经是10级的实力了！”

　　中年圣骑士的目光稍稍变得柔和，对着赵犀说道：“我是圣堂骑士罗德里格斯，主教大人想要见你，跟我来吧！”

　　赵犀微微躬身说道：“遵命！”

　　波顿将他送到这里就止步了，接下来赵犀跟着圣堂骑士罗德里格斯，来到了神殿里面的一间小厅里面。

　　一名手持权杖、白发苍苍的红袍老者正在等待他们的到来。

　　“主教大人！”

　　罗德里格斯恭恭敬敬地向对方行了一礼：“我将人带过来了。”

　　红袍主教站起身来，满是皱纹的脸上露出了一丝笑容，他仔细地打量着赵犀，问道：“你就是卡奥斯，能让我看看你所拥有的天赋能力吗？”

　　赵犀行礼道：“如您所愿！”

　　虽然他无法预测第二环是什么任务，但是这个时候显然不能谦虚，因为自己的表现绝对要影响剧情，站在面前的这位红袍主教无疑是位重要的剧情人物。

　　赵犀先给自己加持了圣疗术，接着是圣光护佑和激励光环。

　　在双重神术光环的环绕之下，他整个人都变得熠熠生辉，多了几分威武霸气！

　　当赵犀第一个施放出圣疗术的时候，红袍主教有点动容，圣光护佑的出现让他变得惊讶，而到了激励光环，简直就激动起来。

　　“光明神在上！”

　　他失态地惊呼道：“竟然是三神术天赋！”

　　罗德里格斯笑道：“主教大人，这绝对是光明神对我们巨岩城堡的眷顾！”

　　“没错，没错！”

　　红袍主教连连点头，看着赵犀的眼神就像是看着一件瑰宝，双眼放光！

　　他很慈祥地问道：“我的孩子，你是否愿意加入我们光明神殿，成为一名荣耀的神殿圣骑士？”

　　系统提示：是否加入光明神殿？

　　这个还用说吗？赵犀毫不犹豫地回答道：“这是我的荣幸！”

　　“很好！”

　　红袍主教的脸上露出欣慰的笑容：“你拥有一颗虔诚之心，必将成为一名伟大的神殿圣骑士，但是在此之前，你必须要通过行动来证明，你有资格能够成为神殿圣骑士团的一员！”

　　系统提示：是否接受光明神殿的考验？

　　赵犀直接选择了确定。

　　红袍主教问道：“那么我的孩子，你想好成为什么样的神殿骑士了吗？”

　　赵犀顿时愣了愣，这个问题他不知道怎么回答。

　　旁边的罗德里格斯解释道：“我们神殿圣骑士总共有三大职业，分别是神圣骑士、守护骑士和荆棘骑士！”

　　晋阶职业，竟然是晋阶职业！

　　神圣、守护、荆棘！

　　赵犀做梦也没有想到，命运任务竟然和圣骑士的晋阶职业有关联！

　　神圣骑士走的平衡路线，大幅度提高了神术技能的种类和效果，并且掌握着对抗黑暗邪恶力量的杀手锏，同时还能够复活队友。

　　从表面上来看，神圣骑士似乎更接近于牧师，但是不同于牧师的是，神圣骑士本身也具有一定的战斗能力，能攻能守能辅助可谓是全能。

　　而守护骑士提升的是自身防御和防护类别的神术，更高的血量、更强的防御力，是一支团队里最坚实的盾牌，但是其它战斗类别神术技能会被削弱，基本上不具备独立战斗的能力，成为完全依附团队的职业存在。

　　而最后一个荆棘骑士，则是强攻、进攻型的圣骑士，削弱了所有辅助类的神术技能，降低自身防御力，同时增加攻击类的神术技能，提升自身的攻击力。

　　最特别的是，荆棘骑士能够学习到各种光环神术，比如能够反弹敌人伤害的荆棘光环，保持持久战斗里的勇气光环。

　　另外荆棘骑士将是唯一能够在坐骑上进行战斗的圣骑士！

　　罗德里格斯的解释，同赵犀所了解的、关于三大晋阶职业的内容完全吻合，原本要到35级才能够去选择的晋阶职业，居然现在就出现在了他的面前！

　　赵犀知道，自己在命运任务里获得的东西，除了任务奖励之外，其它的都是暂时拥有，晋阶职业肯定也包括在内，否则就打破了系统的平衡。

　　但是提前尝试一下晋阶职业，无疑也是大好事。

　　而眼前他的选择，肯定要影响到后续的任务。

　　想了想，赵犀还是坚守自己的选择：“我想成为一名荆棘骑士！”

　　红袍主教和罗德里格斯相互看了看，后者沉声说道：“卡奥斯，荆棘骑士在三大骑士里面是最难晋级的，荆棘骑士所要走的道路必然遍布荆棘，你真的决定要成为一名荆棘骑士了吗？”

　　赵犀用不容动摇的口气回答道：“是的，我坚持！”

　　“那好！”

　　红袍主教从桌上拿起一支卷轴，递给赵犀说道：“你的任务已经记录在里面了，先不要打开，拿回去再看，如果后悔还来得及！”

　　赵犀用双手接过卷轴，再次行礼道：“我一定不会辜负您的期望！”

　　带着这支任务卷轴，赵犀离开了光明神殿。

　　罗德里格斯亲自将他送了出来，临别的时候还勉励了几句。

　　回到阿奇亚军营的住处，赵犀才将这支卷轴打开，任务提示就出现了。

　　第二环任务要求：加入光明神殿，晋升为荆棘骑士。

　　任务奖励：经验值200万，命运位面声望+20，技能点数+1！

　　第二环任务成功激活，但是想要完成这个任务，他首先必须要完成红袍主教所指定的任务——72小时之内，独立击杀一头半兽人指挥官。

　　半兽人指挥官，19级精英BOSS！

　　这个任务可以说非常的棘手，以赵犀现在的等级和装备，就算是和半兽人指挥官单挑，也是去多少回死多少次，没有幸免的可能！

　　在昨晚和今早的守城战斗之中，他就见过半兽人指挥官，而且还不止一个！

　　但是作为精英BOSS，半兽人指挥官都是躲在后方，它们甚至不踏入弓箭手长弓的有效攻击范围之内，就指挥着手下的半兽人战士前仆后继地送死。

　　作为一头19级的BOSS，它们的智商绝对是足足的。

　　在这样的情况下，赵犀又如何能够去单挑一名半兽人指挥官？

　　恐怕他还没有跑到BOSS的跟前，就被对方的一群小弟给围殴致死了！

　　幸好这个任务有三天的期限，三天的时间足够赵犀再升不少的等级，只是不知道能不能激活几件原来的装备，那样才有几分成功的可能。

　　赵犀想来想去，也想不出一个正确的头绪来，他索性就不想了。

　　不管如何，先努力冲级是必须的，其它的只能到时候见机行事了，说不定那头半兽人指挥官突然跑到城墙上面来，那么他就有机会了。

　　这个荒唐的念头，让赵犀不禁哑然失笑！

　　虽然如此，他依然对自己充满了信心！


第三百六十七章 点亮命运

　　无休止的战斗，血和火交织下的巨岩城堡，承受着半兽人军团反复攻击。

　　一队队的士兵冲到了城墙上面，在和敌人的战斗中伤亡惨重，第一道城墙防线几次失守，半兽人军团主力成功得推进到城墙下面，开始用泥土石块来填平护城河，双方之间的战斗进入到最为惨烈残酷的阶段。

　　来到命运位面的第三天下午，赵犀晋升到15级。

　　第四天傍晚，晋升到19级。

　　这样的晋级速度绝对算是很快了，9个等级的提升，不仅仅为赵犀带来45个自由属性点，更是让他成功得激活了9个重要的技能，包括2个高级秘技。

　　遗憾的是，原先的那套极品装备依然没有能够激活一件。

　　虽然如此，赵犀一点点积累出信心，击杀精英BOSS半兽人指挥官的信心。

　　随着巨岩城堡防御力量地不断削弱，半兽人们越来越猖狂，原先一直躲在后方安全地带的半兽人指挥官也逐步靠近到前线位置，距离越来越近。

　　但是要赵犀自己一个人杀下城去，在万军之中取下BOSS的首级，依然是件不可能的事情，他还需要更好的机会以及更强的实力。

　　麻烦的是，这个任务是有时间限制的，留给赵犀的时间已经不多了。

　　夜幕再一次降临，城墙上面点燃了一堆堆的篝火，它们的作用是防范影魔豹的偷袭，这种魔族豢养的15级妖兽有着类似刺客般的能力，能够偷偷潜行攀爬到城墙上面袭杀士兵。

　　前段时间大量的普通半兽人战士被当成炮灰消耗干净之后，越来越多高级的魔兽魔怪开始出现，让巨岩城堡的防御任务变得越来越艰难。

　　赵犀坐在一具森林地精的尸体上，背靠着墙垛，慢慢撕咬着手里干硬的肉片，这是他今天的晚餐，只有一块再没有更多的了。

　　巨岩城堡里拥挤了大量的人口，日常的粮食消耗都非同小可，由于最近一段时间半兽人军团的围困，来自后方的支援基本上断绝了。

　　虽然说城堡里还有存粮，但要维持这么多人口的消耗，绝不可能敞开来吃。

　　四名伤痕累累的士兵围坐在他的身边，脸上全是疲倦之色。

　　路熊战死了，戴维也战死了，现在的赵犀就是第九中队第一小队的队长，但仅仅两三天的功夫，第一小队里的老兵已经全部战死，下午刚刚补充进来的新兵也就剩下这四个。

　　吞下嘴里的肉干，赵犀拍拍手，然后为距离自己最近的那名士兵施放了一个圣疗术——他的圣力刚刚恢复了不少。

　　这名士兵伤得最重，整条右臂都不能动了，由于没有得到及时的治疗，伤口还在流血，脸色显得很苍白。

　　巨石城堡光明神殿的牧师数量很少，祈祷得来的圣力也有限，不可能浪费在普通的新兵身上，最多由军中的医师给点药剂绑带之类的东西。

　　但是对于赵犀来说，他们是NPC，更是能够并肩战斗的战友伙伴，所以在自己圣力都不够用的情况下，也尽量节省出来帮助治疗。

　　四名新兵能够坚持到现在，和他的治疗是脱离不了关系的。

　　赵犀所得到的回报是，有好几次他身陷险境，都是这些新兵拼死救援摆脱的。

　　所有的新兵基本上都是城里的居民，他们的装备还算正规，但是等级很低，在正面对决的情况下，往往需要两三个一起才能战胜一头半兽人战士，不过胜在团结勇武，极少出现临阵脱逃的情况。

　　“谢谢大人！”

　　那名士兵感激地说道，坐着躬身向他行了一礼。

　　赵犀却是脸色骤变，突然抓起搁在身边的梭枪，奋力朝着对方投掷出去！

　　这种梭枪是军中制式武器，专门供武士战士投掷杀敌之用，尺寸不长，但枪头是用精铁铸造磨制的，因此非常的锋利。

　　呼！

　　短枪破空呼啸，刚刚还对赵犀感恩戴德的新兵顿时大惊失色，慌乱地手足无措，愣在当场都来不及做出任何的躲闪动作。

　　但是梭枪并没有射中他，而是擦着肩膀掠了过去，击中他身后不过五六步开外地方，刚刚闪现的一道黑影！

　　-35！

　　吼！

　　那道黑影顿时发出一声痛苦的嚎叫，赫然是一头黑色的魔豹！

　　影魔豹！

　　魔族大量豢养的战宠，15级的怪物，黑夜的潜行者。

　　刚才谁都没有注意到，这头影魔豹居然偷偷溜到了城墙上面，幸好被赵犀及时发现，否则必然有新兵要倒霉！

　　影魔豹相当的悍勇，吃了赵犀的这一枪它不但没有跑，反而转过身来咆哮着朝距离最近的士兵扑去，同时张开了血盆大口。

　　但是这个时候赵犀已经抓着武器跳了起来，想也不想就是一剑凌空斩出，施放出一道匹练般的剑芒，在瞬间掠过十几步的距离，准确地斩击在影魔豹身上！

　　圣力裁决！

　　这是赵犀现在所拥有的最强技能，影魔豹被剑芒斩中后腰部位，顿时惨叫一声打旋飞了出去，飘起一个大大的伤害数字。

　　-105！

　　四名新兵纷纷跟着跳起，握着武器准备上前围杀。

　　赵犀沉声喝道：“都闪开，让我来！”

　　所谓困兽犹斗，这些现在不过四五级的新兵哪里是15级影魔豹的对手，就算能够拿下也得付出惨重代价。

　　他直接发动了狂奔技能，像是旋风般自两名新兵之间冲了过去，呼吸之间冲到影魔豹的身前，挥起大剑重重挥砍而落！

　　影魔豹刚刚打滚爬起，扭过头来想要撕咬赵犀，却被赵犀的大剑狠狠地砍在脖颈上，顿时皮开肉绽鲜血迸现。

　　-68！

　　-77！

　　双重打击！

　　这招用得够狠，影魔豹终于被杀怕了，也不敢再尝试反击，迅速向前扑出再高高跃起，想要从城墙上直接跳回到外面。

　　赵犀知道这畜生会游泳，跳落到护城河里面就能逃脱生天，哪里会眼睁睁地看着到手的经验溜掉，猛地抬起左手张开五指，朝着影魔豹虚抓而出！

　　一只半透明的巨掌随之凭空凝现，正好将影魔豹抓了个结实！

　　巨力之握！

　　巨力之握（初级），战斗技能，消耗10点圣力，擒拿10米距离范围内的任意目标，将其拉扯至身前，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　这个特殊技能赵犀以前用得极少，因为他向来都是越级打怪和打BOSS，要么就跟玩家战斗，全都不符合巨力之握的使用要求。

　　但这并不代表这个技能就是鸡肋了，现在用来对付影魔豹却是刚刚好。

　　嘭！

　　影魔豹直接被抓落回到了地面上，赵犀趁机冲上去再补上一剑，顿时将它砍翻在地，挣扎了几下之后就没有了动静。

　　系统提示：成功击杀影魔豹，任务经验值+150！

　　熟悉无比的升级光芒，再次在赵犀脚下浮现，让他都愣了愣。

　　升级了？20级！

　　先前他一直都在战斗，还真没有注意自己的任务经验已经累积得差不多了。

　　这也算是个小小的惊喜吧！

　　赵犀哈哈一笑，将5个自由属性点全部投入在体质上，再提高点HP。

　　在这个任务里面他死不起，死一次就要全部重新开始。

　　那么激活哪个技能呢？

　　赵犀打开了属性面板，目光在技能栏里扫过，剩下能激活的技能所剩无几。

　　他的心中突然灵光一闪，跳过技能栏瞄准了装备栏，选择了主武器选项！

　　命运之刃，瞬间被点亮！


第三百六十八章 神勇无双

　　命运之刃，被激活了！

　　赵犀不假思索地丢掉手里这把价值5枚金币的大剑，五指张开再重重一抓，命运之刃顿时无声无息被他牢牢地握在了掌心之中。

　　这一刻，赵犀真有种想要泪流满面的冲动！

　　正所谓一日不见如隔三秋，虽然只是失去了短暂的四天时间，但是没有这把传奇武器的感觉，对赵犀来说就像是失去了自己的一条手臂。

　　而现在，这条强有力的臂膀终于回来了，回到了他的掌握之中！

　　命运之刃，攻击30-45，攻击力+10％，攻击速度+10％，力量+5，神圣伤害+30，火焰伤害+20，附带技能命运轮回，耐久50/50，传奇级装备，绑定装备不可偷窃不可交易不可掉落，命运套装之一，可升级。

　　依旧是熟悉的属性、熟悉的手感，赵犀的攻击力瞬间暴涨，虽然说不可能达到原来的全盛状态，但有没有命运之刃完全是天壤之别！

　　命运轮回这个重要的秘技同时被激活。

　　光明神在上！

　　赵犀真想放声大笑，很多东西，只有失去过才能够真正懂得珍惜。

　　他握着战刃信手挥舞了两下，刀刃破空的声音是如此的美妙动听！

　　“敌袭！”

　　正在这个时候，不远处一名城卫军的战士指挥官发出了歇斯底里的吼叫。

　　嘭！嘭！嘭！

　　指挥官的吼声还没有消失，只听到一连串的闷响传来，一架架粗木云梯重重地撞落在城墙的墙垛上面。

　　赵犀心中一凛——这一次半兽人的进攻来得也太快太突然了！

　　自半兽人军团的主力推进到城墙下面，开始填满护城河开始，它们对第一道城墙的攻击变得更加方便而富有效率。

　　这绝对不是好事！

　　这个念头刚刚在赵犀脑海中浮现，他看到一名半兽人战士爬上城墙探出丑陋而狰狞的头颅，并且试图往里面跳。

　　赵犀不假思索地大步向前迈出，手中战刃随之横斩挥出，凶狠而准确地斩击在后者的脖颈上！

　　-275！

　　半兽人战士的头颅直接飞了起来，断颈喷出的鲜血足有数尺高。

　　命运之刃的犀利，用来对付这种低级的怪物，简直就是牛刀杀鸡！

　　但是更多的半兽人战士爬了上来，还有森林地精、影魔豹，赵犀只能守住一架云梯，也没有足够的力量将它推倒，防范不住其它云梯上来的敌人。

　　他顿时陷入了重重围困之中，手下的四名战士同时也被蜂拥上来的敌人淹没，整段城墙都变成了怪物的海洋。

　　抵抗者们就像是一块块怒潮中的小礁石，随时都会覆灭！

　　“杀！”

　　赵犀低吼出声，左手铁盾闪电般向前拍出，一记强有力的盾击将一名半兽人战士拍翻在地，趁着其它敌人还没有攻击过来之前，将手中的战刃狠狠地往地面上插落。

　　轰！

　　数十道挟带着烈焰的雷束从天而降，覆盖了以赵犀为中心、半径15米范围之内的所有区域，数十头怪物顿时被落雷轰击得外焦里嫩，密密麻麻的伤害数字同时飘起。

　　雷炎神罚！

　　-226！-239！-242！……

　　系统提示：成功击杀半兽人战士，任务经验值+50！

　　系统提示：成功击杀半兽人战士，任务经验值+50！

　　系统提示：成功击杀森林地精，任务经验值+60！

　　……

　　获得任务经验的系统提示在他的视界里面刷屏而过，和主位面不同的是，在自身等级远远高出怪物等级的情况下，他所获得的经验值没有被减少。

　　中级的雷炎神罚，通过命运之刃施展出来，威力之强简直无与伦比，如果不是赵犀的攻击力还不够高，否则能将范围之内的全部敌人瞬间秒杀干净。

　　饶是如此，他的周围也被清空了一大片，而侥幸存活下来的怪物们，也大都陷入了短暂的雷击麻痹状态。

　　虽然说施放这个秘技，将赵犀所有的圣力全都消耗干净，不过他也因此救下了自己的四名手下，后者本来都已经坚持不住了。

　　“杀！”

　　赵犀再吼一声，挥起战刃杀了过去，杀向距离自己最近的敌人。

　　刀芒闪过鲜血喷溅，他就像是游走在幽冥和阳世之间的死神，手中的战刃就是那挥舞的镰刀，每一次的挥动，都必然伴随着一条生命的陨落。

　　近处的怪物无不被杀得哭爹喊娘，无路是半兽战士还是森林地精，亦或者是影魔豹，它们最多只能承受赵犀一次有效的攻击，只要赵犀再补上一刀，必然是横尸当场的命运，没有一个例外！

　　命运之刃在手，对于这些低级的怪物们而言，赵犀的杀伤力简直就是恐怖，他的杀戮效率更是高到发指，哪怕没有施放任何的技能，依然像是割麦子一般将敌人们一个个放倒在地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这个时候，第二道城墙上出现了大量的弓箭手，还夹杂着数名法师，犀利的羽箭仿佛像是雨点般，伴随着炽热的火球一起射落下来！

　　好不容易在第一道城墙站稳脚跟的怪物们顿时倒了大霉，成片成批地倒地，它们发出痛苦的哀嚎，相互拥挤相互践踏，完全没有了先前的凶悍凶猛。

　　“退到里面去！”

　　赵犀赶紧对自己手下的四名战士命令道：“小心弓箭！”

　　这里的NPC可没有敌我战斗模式，无论是箭支还是火球，都能够对赵犀和其他留守在第一道城墙的士兵造成伤害，所以在这样的情况下要及时躲避。

　　躲不开，那就只能自认倒霉了，战争就是这样的残酷！

　　敌人上来得越多，损失也越大，赵犀连续砍翻了十几头怪物，掩护着手下退守贴靠到第二道城墙的墙壁上，总算是稍稍松了口气。

　　呜～

　　城外又传来了撤退的号角声，那些残余的魔怪们顿时如获大赦，纷纷回到云梯或者直接从城墙上跳落下去。

　　赵犀见状不由心中一动，一个大胆的想法顿时浮上心头。

　　他沉声喝道：“你们给我来！”

　　话音刚落，赵犀就向前冲了出去，四名新兵战士赶紧跟上。

　　魔怪们退得很快，不过那些云梯还在，赵犀冲到其中一架云梯的旁边，朝着城外面看去。

　　只见在月光的照耀下，以半兽人为主的魔怪军团正在向后撤，它们已经成功地填平了大部分的护城河，卷土重来非常的容易。

　　赵犀一眼就看到了混杂在魔怪们中间的半兽人指挥官，19级的精英BOSS。

　　现在就是机会！

　　他猛然跃身而起站到墙垛上面，将命运之刃收回到固定在后背的刀鞘里，然后张开双臂握住了云梯的两端，大声吼道：“你们一起，将我推下去！”

　　这个时候的云梯上，已经没有多少半兽人战士了，下面负责压制的也撤掉了，赵犀自己再加上四名战士，完全能够将这架云梯推翻下去。

　　如果是正常人，听到赵犀的话恐怕都会愣上一愣，但是四名新兵NPC没有那么高的情商智慧，他们立刻听从了赵犀的命令，八只手同时抓住了云梯架子。

　　“我喊一二三，一起用力向外推！”

　　“一，二，三！”

　　赵犀在喊出“三”的时候，猛然发力迈步前冲，其他四名战士跟着用力推动，顿时将云梯朝外面推了出去！

　　赵犀趁机跳到了云梯上面，然后俯身前压，利用自身的重量迫使云梯加快速度向着地面倒去。

　　轰！

　　眨眼间的功夫，沉重的云梯轰然落地，砸死好几个半兽人战士之后四分五裂！

　　而赵犀就在云梯堪堪将要接触到地面上的时候，猛然跃身跳起，扑落在距离自己最近的一头半兽人战士身上！


第三百六十九章 追杀，半兽人指挥官！

　　面对半兽人军团近乎疯狂的攻击，巨岩城堡后备的力量终于再也隐藏不住，发动了强大的反击，无数颗燃烧着烈焰的火球从天而降，无情地轰击在魔怪们的头顶上，顷刻间制造出大量的伤亡。

　　在堪称恐怖的范围魔法打击之下，魔怪们的撤退变成了溃退！

　　它们发出惊恐的喊叫，丢下手里的武器，像是没头苍蝇般乱跑乱冲，拥挤之下相互踩踏，整个场面真正是混乱到了极点。

　　赵犀无疑是找到了完成任务的一个最佳时机点。

　　当他带着长长的云梯撞落到地面上，撞死撞伤七八名半兽人战士的时候，根本没有引起任何魔怪的注意和攻击，就是像是滴落在大海里的小小水滴，没有造成丝毫的涟漪。

　　噗哧！

　　刃芒一闪，命运之刃闪电般地斩击在一头半兽人战士的脖颈上，顿时将它的整颗头颅全都切了下来。

　　赵犀踩着这个倒霉鬼的尸体，目光死死锁定了拥挤在溃退兽群之中的半兽人指挥官，这位19级的精英BOSS正大发雷霆，呵斥怒骂已经失去了控制的手下。

　　而实际上，它自己也在后退。

　　赵犀注意到，在半兽人指挥官周围，围着至少五头精锐的半兽人战士，它们显然是作为BOSS的保卫者存在，无论是体格还是装备，都比普通半兽人战士要强上不少。

　　这种精英级别的半兽人战士不是BOSS，不过相当的凶悍善战，赵犀也曾经斩杀过一些，因此对它们的实力有着相当了解。

　　他俯身抓起一块丢弃在地上的大盾，猛然迈开大步朝着对方冲了过去，在狂奔技能的状态下，恍如旋风般冲出了数十步的距离。

　　嘭！

　　一头阻挡住去路的魔怪，被赵犀的大盾用盾击直接拍翻在地，踢开这块绊脚石之后，他距离任务的目标仅仅只剩下了十几步的距离。

　　“吼！”

　　正在这个时候，一头精英半兽人战士发现了赵犀，立刻发出了愤怒的咆哮，挥舞着手里的战斧拦住了他的去路。

　　赵犀目光一凝，脚步不停地继续冲刺，在和精英半兽人战士之间的距离缩短到不足两米的时候，他忽然跃身而起，手中战刃横扫挥出，以迅雷不及掩耳之势切中了后者的咽喉！

　　-298！

　　刀刃带起一抹艳红的血花，半兽人战士顿时双目暴凸，喉咙里面格格作响。

　　但是它并没有因此倒下去，左手用力捂住自己的咽喉部位，奋尽全部的力量将沉重的战斧朝着赵犀劈斩过去。

　　但是一击得手的赵犀在落地之后迅速改变方向，像是离弦之箭自它的身侧掠过了过去，命运之刃反手挥出，斩击在精英半兽人战士的后腰上。

　　噗哧！

　　这把传奇级的犀利武器轻轻松松地切开厚厚的皮甲，在精英半兽人战士的腰部拉出一道深深的伤痕。

　　-210！

　　半兽人战士直接给跪了！

　　而赵犀根本没有去关注自己的战果，他继续加速前冲，如愿以偿地追上了正在后撤的半兽人指挥官。

　　这头19级的精英BOSS的块头普通半兽战士大了很多，青面獠牙阔鼻大耳，兽眼外向凸出极为丑陋，并且铁甲护身战锤在手，装备也被自己手下强多了。

　　要说有什么弱点，那就是半兽人指挥官的体重严重超标，远远看去简直就像是一座小肉山，因此移动的速度并不快。

　　由于它正吭哧吭哧地往后方撤退，因此并没有发现赵犀已经冲到身后。

　　在这样的情况下，赵犀哪里会跟它客气讲道义，立刻挥起战刀重重地劈斩在对方门板似的后背上。

　　-168！-185！

　　双重打击！

　　半兽人指挥官的防御力无疑要大大超过普通半兽战士，它的铠甲基本将整个身体都给包裹住，没有留下什么可供利用的间隙，因此赵犀也只能硬啃骨头。

　　幸好命运之刃从来没有让他失望过！

　　“吼！”

　　半兽人指挥官吃了一招双重打击，吃痛之下猛地转过身来，想也不想抡起黑黝黝的尖锥战锤，朝着赵犀当头砸下。

　　这一次赵犀真的有点大意了，他低估了BOSS的反应速度，因此一击得手之后还想再补上一刀，并没有提前做好规避的准备。

　　所以看到半兽人指挥官的战锤突然砸落，赵犀想要闪避已经来不及了，只能举起手里捡来的那块大盾迎了上去。

　　嘭！

　　战锤和大盾重重地撞击到一起，后者顿时四分五裂地爆开，赵犀只感觉虎口巨震，一股大力蓦然涌来，让他不住自主地失去平衡倒在了地上。

　　-255！

　　他的HP猛然下降一大截，只剩下不到一半！

　　如果不是用盾牌承受了一部分的攻击力，要是被战锤直接砸击在身上，恐怕赵犀真的有可能当场毙命！

　　BOSS就是BOSS，哪怕是精英级的BOSS也是不容轻侮的。

　　“吼！”

　　半兽人指挥官对于自己所获得的战果显然并不是很满意，它咆哮着跳了起来，竟然直接朝着地上的赵犀扑压过来！

　　这头BOSS的吨位不小，跳也只能跳那么一点高，但是这种重压攻击绝对不能小觑，要是被它压了个结结实实，赵犀剩下的半条小命绝对要报销。

　　赵犀只见眼前一黑，顿时感觉不妙，急忙朝着右侧方向翻滚出去。

　　嘭！

　　半兽人指挥官重重地撞落在地面上，庞大的身躯猛地震了震，整个人竟然像是皮球一般反弹而起，重新站立了起来！

　　它再次挥起战锤，朝着刚刚鱼跃而起的赵犀狠狠地砸去。

　　赵犀不敢轻缨其锋，急忙大步后退闪避，冷不防旁边一把战斧挥了过来，凶狠地砍向他的脖颈！

　　锵！

　　关键时刻赵犀反应神速，用命运之刃挥挡住了战斧，没有被对方偷袭得手。

　　偷袭他的，正是护卫半兽人指挥官的一名精英战士！

　　轰！

　　半兽人指挥官的战锤重重地砸落在地上，溅起无数的泥土碎石。

　　它随后仰身抬起手臂，重新举起战锤，再次朝着赵犀轰击过来，速度相当快！

　　但是经过前面的战斗，赵犀对它已经是不敢有丝毫的小看，顾不得和那名偷袭自己的半兽人战士纠缠，利用灵活的身法脚底抹油直接闪人。

　　吧唧！

　　让赵犀万万没有想到的是，半兽人指挥官的战锤没有砸中自己，倒是结结实实地砸在了那名半兽人战士的头上，顿时将后者砸成了肉酱！

　　目睹这一幕的赵犀下巴都快惊掉了，但是半兽人指挥官却根本在乎，它向前挪动两步，呼哧呼哧地继续抡起沾满了血肉碎片的战锤，追杀赵犀！

　　完全是一模一样的攻击手法！

　　这下子赵犀总算是看明白过来，这头19级的精英BOSS也不是太过凶残，还是脑筋缺了根弦，它战斗起来根本没有敌我之分，也不会什么精妙的招式，完全是直来直往、没头没脑式的砸砸砸！

　　了解了这一点，赵犀随即改变了自己的战术，他没有再躲闪半兽人指挥官的攻击，而是主动迎向了这头一身蛮力的BOSS。

　　眼看着就要撞上后者砸落下来的战锤，赵犀突然向前扑出做了个前滚翻，命运之刃随之挥出切中了它粗壮的小腿！

　　-165！

　　伤害不是很大，但没有关系，完成一次漂亮反击的赵犀顺势腾身跃起，也没有远远逃离，又是一刀挥斩在它肥硕的屁股上！

　　-177！

　　“吼！”

　　暴怒的BOSS急急转身，还没等它的战锤砸落，赵犀已然从它身侧重新穿插了回去，顺便在它的水桶腰上划开了一道鲜血淋漓的口子。

　　一刀接着一刀！


第三百七十章 激活命运之盾！

　　虽然现在的赵犀，没有全套极品的装备，也没有巅峰时期的完整技能和属性，但是他的战斗意识却不会因为整体实力的下降而减弱，相反在不利的情况下，发挥得越发出色。

　　半兽人指挥官防高血厚，转身攻击速度也很快，但是作为一头19级的精英BOSS，它不可能是完美的，迟钝的头脑和单一的攻击方式就是它最大的弱点。

　　赵犀就利用了BOSS的这两个弱点，依仗自己灵活机变的身法步伐，围绕着半兽人指挥官转来转去，像是附骨之蛆般，用锋利的战刃持续不断地收割HP！

　　-124！-116！-136！……

　　鲜红的伤害数字一个接着一个飘飞而起，赵犀没有采用最具杀伤力的劈斩挥砍动作，而是采用出刀速度更快，并且不影响速度的削、拖、撩、切等手法，完全将BOSS当成一头肥猪来慢慢放血。

　　虽然说因为圣力耗尽的缘故，他无法施放出威力强大的秘技，但是依靠正确的战术，也完全能够赢得最后的胜利！

　　半兽人指挥官愤怒得直喷粗气，它在原地左右扭身，频频挥起手臂挥起自己的战锤，想要将赵犀砸成肉酱。

　　但是它老鼠大的脑容量显然无法支撑这种打地鼠般的活招，虽然战锤挥舞得虎虎生风威势十足，却连赵犀的衣角都没能碰到，倒是其它三名围过来想要帮忙的精英半兽人战士倒了大霉。

　　半兽人指挥官的攻击是完全不分敌我的，仅仅只是片刻的功夫，三名精英半兽人战士全都被砸翻砸死，如果它们也有感情的话，那一定会痛哭大骂自己这位猪头队长。

　　不过赵犀很快就为它们报仇了。

　　BOSS的HP虽然很厚，但它的等级毕竟很低，血量的自我恢复速度很慢，在赵犀这种片刀放血的攻击下，很快损失了大量的HP，护甲残破不堪，移动和反击的速度越来越慢。

　　“吼！”

　　它猛然大吼一声，整个身躯突然像是吹气球般膨胀起来，站在原地一动不动。

　　要出大招了！

　　有着相当丰富打BOSS经验的赵犀立刻意识到，血量所剩不多的半兽人指挥官要出杀手锏了，他不加思索地向后退却，用最快的速度和对方拉开距离。

　　在后退的同时，赵犀探手抓起一瓶药剂灌下！

　　这种中级治疗药剂是城卫军配发的，由于数量不多，像他这样的小队长，也仅仅只得到了3瓶，因此非常的珍贵。

　　嘭！嘭！嘭！

　　赵犀刚刚和半兽人指挥官拉开不过七八步的距离，后者骤然进入了狂暴的状态，整个人像是陀螺般飞速转动，手中战锤幻化出千百道虚影，同时轰击在四周的地面上，声震如雷远远地传向四方。

　　赵犀只感觉一股劲风迎面扑来，耳膜都被锤击的巨响震得生疼，胸口部位像是被无形的大锤给砸中，不由自主地踉跄后退了好几步。

　　-300！

　　明明没有被战锤直接击中，竟然也损失了300点HP，赵犀顿时惊出了一身的冷汗，如果不是他及时后退，恐怕真的会被半兽人指挥官给砸成肉泥！

　　命运位面的BOSS，战斗能力绝对要超过主位面和其它独立位面的同级存在。

　　但这也是半兽人指挥官的最后挣扎了，它没有能够打死赵犀，自己就像是被放了气的皮球般迅速萎顿下去，连手里的战锤都举不起来了。

　　趁它病要它命！

　　赵犀怎么可能会错过这样的好机会，立刻重新杀了上去，挥起命运之刃直斩BOSS粗壮的脖颈。

　　原先由于高度的问题，他哪怕是跳起来也很难攻击到这个要害部位，但是现在半兽人指挥官瘫坐在了地上，正好方便下手！

　　噗哧！

　　赵犀这一刀用得又快又狠，准确地斩中了目标要害，刀锋一闪鲜血迸现。

　　-187！-205！

　　半兽人指挥官顿时低嚎一声，丢下手里的武器仰头躺倒。

　　系统提示：成功击杀19级精英BOSS半兽人指挥官，任务经验+100000！

　　升级！

　　赵犀忍不住哈哈大笑，上前再补上一刀，将BOSS的头颅给切了下来。

　　这是完成任务必须的任务品。

　　这一战他赢得很幸运，前方的半兽人主力在巨岩城卫军法师和弓箭手的联手打击下，依然还在溃退，再没有哪个不开眼的家伙来干扰他的行动。

　　当然这里也是极不安全的，必须得快点回到城里，否则一旦魔怪们卷土重来，那么他就是有三头六臂也抵挡不住。

　　不过在此之前，赵犀打开了系统面板激活装备，选择了命运之盾。

　　命运之盾瞬间被点亮，无声无息地出现在了他的掌握之中！

　　太好了！

　　有了这两件命运装备，赵犀总算是恢复了以前六七分的实力，再遇到半兽人指挥官这样的BOSS，也敢硬碰硬地对战。

　　最重要的是，两件命运装备在手，同时激活了战盾本身自带的蛮锤之怒秘技，还有套装额外附带的秘技——绝对领域！

　　绝对领域，秘技，消耗100点HP、100点圣力，豁免所有的伤害和负面状态，持续时间3秒，技能冷却时间720分钟！

　　有这个技能在手，万一碰到需要冲锋陷阵的任务，无疑将大大提高生存机会。

　　“队长！”

　　正在这个时候，城墙上方传来了呼喊声。

　　赵犀回头看去，只见自己手下的那几名新兵正在向自己拼命地招手：“快回来，敌人要反攻了！”

　　这个时候赵犀已经听到了远处传来的隆隆战鼓声，溃退的半兽人主力在脱离了箭支和火球的打击范围之后停下了脚步，正重振旗鼓，随时都将反攻回来。

　　赵犀不敢怠慢，赶紧冲到已经被填满了大部分的护城河上，顺着半兽人战士架设的一架云梯往上攀爬，重新回到了城墙上面。

　　“队长，您太厉害了！”

　　新兵们用崇拜的眼神看着赵犀，后者的腰带上系着已经缩小了的BOSS头颅，那是获得战功和战勋的最好证明。

　　赵犀笑笑道：“准备战斗吧，你们都要好好活下去！”

　　这些新兵虽然都是NPC，没有太高的AI和人工情感，但是系统对他们的设定是质朴单纯勇敢无畏，要说起来比很多真正的玩家都强。

　　又是一个长夜过去，战斗仿佛永不停歇。

　　第二天早上，赵犀刚刚上线，趁着战事暂时平歇的间隙，直接赶往了巨岩城堡的光明神殿，求见圣堂骑士罗德里格斯。

　　罗德里格斯出来的第一句话就是：“你通过主教大人的任务考验了吗？”

　　赵犀点点头，举起了手里的BOSS头颅。

　　这位神情刚毅的圣骑士露出了一丝笑容，说道：“不愧为拥有神赐天赋的人，我原本以为你是完成不了这个任务的，你的实力让我感到惊讶！”

　　赵犀不动声色地说道：“感谢光明神！”

　　罗德里格斯点点头，说道：“走吧，主教大人已经在里面等你了！”

　　而这一次赵犀和红衣主教会面的地点，是在神殿的圣堂里。

　　在光明神像的前面，赵犀双手供奉上了任务品，也就是半兽人指挥官的头颅。

　　红衣主教微笑道：“你做得很好，我的孩子，请跪下吧！”

　　赵犀单膝跪地，摘下自己的头盔低下了头颅——向着光明神！

　　锵！

　　旁边的罗德里格斯猛然拔出随身的佩剑，将剑身搁在赵犀的肩膀上，肃然道：“卡奥斯，请跟我一起念！”

　　赵犀深深地吸了一口长气，他的耳边再次响起了那段铿锵有力的神圣誓言！


第三百七十一章 晋阶，荆棘骑士！

　　谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！

　　强敌当前不畏不惧，危难临头宁死不屈，保护弱者铲除邪恶！

　　我发誓善待弱者，

　　我发誓勇敢地对抗强暴，

　　我发誓抗击一切错误，

　　我发誓为手无寸铁的弱者战斗，

　　我发誓帮助任何向我求助的善良者，

　　我发誓帮助我的兄弟骑士，

　　我发誓真诚地对待我的朋友，

　　我发誓将对所爱至死不渝，

　　我发誓信守骑士的誓言、捍卫骑士的荣耀、遵从光明之神的旨意，

　　我发誓！

　　雷鸣般的声音在整个圣堂里面回荡，神圣的气息仿佛大海怒潮澎湃激荡，当赵犀说出最后一句誓言，一道金色的光柱瞬间从天而降，将他笼罩在内！

　　一股无形的力量涌入赵犀的体内，让他感觉到前所未有的强大。

　　系统提示：玩家赵大牛成功晋级荆棘骑士，获得100000点任务经验，获得神赐技艺，获得神恩祝福——全体质+10％、负面效果豁免+10％！

　　系统提示：晋级进阶职业，技能重置，属性重置！

　　系统提示：成功加入光明神殿，成功晋升荆棘骑士，经验值+2000000，命运位面声望+20，技能点数+1！

　　三个系统提示连续弹出，赵犀完成了自己在命运位面的第二环任务。

　　但这绝对不是重点，重点是他成为了荆棘骑士，虽然说这种晋升只是剧情任务的需要，并不代表真正的晋升，但也能让赵犀提前体验到晋阶职业的强大之处。

　　他在第一时间调出了自己的系统控制面板。

　　首先是人物属性已经被自动重置了，按照6：2：2的比例，分配到力量、敏捷和体质上，而且以后升级所获得的属性点都会按照这个比例分配！

　　晋阶职业的第一个特点，就是不支持自由加点。

　　这个设定显然限制了玩家的自由度，但是更加符合细分职业的要求，当然玩家也可以通过附加属性点的装备来进行加强或者调整。

　　而对于赵犀来说，这个分配比例并没有太过偏离自己原先的加点方式，同样都是加在力量、敏捷和体质上，只不过力量点数增加不少，更加侧重攻击力而已。

　　他选择荆棘骑士，无疑是正确的，也是最适合自己的！

　　晋级荆棘骑士之后，第二个变化是技能变了。

　　荆棘骑士的技能，分成了基础技能、辅助技能、职业技能和特殊技能四块。

　　基础技能：重武器精通、双手武器精通、洞察、嘲讽、采集术、狂奔。

　　辅助技能：祈祷、圣疗术、光明之火、圣力加持。

　　职业技能：盾击、双重打击、巨力之握、荆棘铁壁、圣力裁决、圣刃风暴、荆棘光环！

　　特殊技能：血魂怒斩、雷炎神罚、破碎星辰、命运轮回、蛮锤之怒、绝对领域！

　　技能上的变化远比属性的变化来得更大！

　　基础技能没啥好说的，但原先不少的神圣技能都被归类到辅助技能里，圣光护佑、防御光环、圣佑光环、群体治疗、群体嘲讽则通通都消失不见了，完全削弱了荆棘骑士在团队中对其他成员的辅助作用。

　　职业技能则涵盖了绝大部分的攻击技能，连盾击和巨力之握都被包括在内，有意思的是明明是秘技的荆棘铁壁，居然也分到了职业技能里面，并且额外增加了一个荆棘光环。

　　荆棘光环（初级），职业技能，消耗50点圣力，提升自身10％防御力和负面状态抵抗力，反射10％攻击伤害，持续时间60秒，技能冷却时间60秒！

　　这个职业技能绝对强大，增强防御力不说，还能反射攻击伤害，也就是说在光环加持的状态下，无论是玩家还是怪物只要攻击到赵犀，打掉他100点HP，自身就要损失10点HP，并且是无法豁免的。

　　而且随着技能等级的提升，反射伤害的比例会越来越高，无疑将成为荆棘骑士的一招重要杀手锏。

　　至于特殊技能，全都是高级秘技，大部分都是装备附带的，因为装备还没被激动，所以大部分都是不能使用的灰色状态。

　　另外晋级晋阶职业之后，每升上一级，血量和圣力都会有一定比例的提升。

　　“恭喜你，卡奥斯骑士！”

　　罗德里格斯的声音，将赵犀的注意力重新拉回到眼前。

　　这位圣堂骑士缓缓收起了长剑，肃容道：“希望你恪守誓言，成为光明神殿和圣堂最锋利的宝剑，斩邪诛恶匡扶弱小，你现在可以起来了。”

　　赵犀点点头站起身来。

　　红衣主教上前一步，伸手将一枚金质的徽章挂在他的胸口上，微笑道：“祝贺你，卡奥斯骑士阁下！”

　　“谢谢大人！”赵犀恭恭敬敬地向他行了一礼。

　　正在这个时候，一名白袍牧师匆匆走了进来，他看了赵犀一眼，然后小心翼翼地来到红衣主教的身边，低声说了几句话。

　　红衣主教略一颔首，目光却是看向了赵犀：“歌莉娅子爵刚刚派人过来请你前往领主府，应该是要奖赏你立下的战功，你去吧！”

　　赵犀向他和罗德里格斯再次行礼，然后离开了圣堂。

　　神殿的外面，已经有人在等候着赵犀。

　　由这位城卫军武士的带领着，赵犀很快来到了距离光明神殿不远的领主府。

　　在领主府的议事厅里，赵犀再次见到了歌莉娅子爵、波顿，还有安德烈等亲卫队和城卫军里的骑士、军官。

　　议事厅里的气氛很是压抑，这位美丽的子爵神情也很憔悴，不过当她看到赵犀的时候，依然露出了动人的笑容：“我们的英雄来了！”

　　热烈的掌声顿时在议事厅里爆炸开来，这样的礼遇让赵犀都有种受宠若惊的感觉，他很不好意思地说道：“子爵大人，这是怎么回事？”

　　歌莉娅微笑道：“现在整个巨岩城堡里的人，都知道你在昨天晚上孤身出城，独力斩杀一名半兽人指挥官，你就是我们城卫军中的英雄！”

　　只有系统大神知道，赵犀冒险出城击杀BOSS，完全是为了自己的任务！

　　当然能够赢得这群重要剧情人物的认可和好感，对赵犀来说也是好事。

　　他还是谦虚地说道：“我只是运气好，现在想想也有点后怕。”

　　在场的骑士军官们都笑了起来，波顿拍了拍他的肩膀，感叹道：“如果所有人都能有你这样的运气，我们早就打败魔族了！”

　　他的神色突然一凝，像是见到了什么不可思议的事情，吃惊地问道：“卡奥斯，你已经晋级成为一名圣骑士了？”

　　大家的目光顿时全都集中在了赵犀的身上，同时也包括了歌莉娅。

　　不少人同时看到了赵犀胸口上佩戴着的金色神殿徽章！

　　“不会吧？他才来巨岩城堡多久！”

　　“果然是有神赐天赋的眷顾者啊，都已经是神殿骑士了！”

　　“我们巨岩城堡有多少年没出圣骑士了？”

　　各种惊叹惊呼，各种羡慕嫉妒恨，赵犀完全成为了议事厅里的焦点，风头在瞬间压过了所有人——新晋的神殿圣骑士！

　　面对诸多的目光，赵犀淡淡一笑道：“是的波顿大人，我刚刚晋级荆棘骑士！”

　　波顿摇摇头说道：“不要叫我大人了，我愧不敢当，神殿圣骑士等同于男爵，我应该叫你圣骑士大人才对！”

　　“卡奥斯晋级荆棘骑士是大好事啊！”

　　一个响亮的声音突然插入了进来：“这代表光明神对我们巨岩城堡的眷顾，我想我们刚才商议的任务人选，一定非卡奥斯莫属！”


第三百七十二章 命运战铠！

　　插话的不是别人，正是一直看赵犀不顺眼的安德烈。

　　对于这位平常形影不离跟着歌莉娅的亲卫骑士，赵犀也谈不上什么好恶，不过在对方闪烁的眼神里，他看到了一丝不怀好意的光芒。

　　而波顿和歌莉娅同时皱起了眉头，显然并不赞同安德烈的建议。

　　需要这么夸张吗？赵犀不以为意地问道：“什么任务？”

　　听到赵犀主动询问，安德烈顿时精神一振，迫不及待地回答道：“我们准备发起一次反击行动，需要精锐的骑士参战来牵制半兽人的主力，卡奥斯骑士，我相信你一定能够胜任这个任务！”

　　赵犀没有理睬安德烈，因为他很清楚，自己的第三环任务不大可能会在这个打酱油一般的家伙身上触发。

　　他的目光看向了歌莉娅。

　　歌莉娅犹豫了一下，说道：“卡奥斯骑士，我们准备放弃巨岩城堡撤退了。”

　　“什么？”

　　赵犀顿时大吃一惊：“为什么要放弃巨岩城堡，我们不是刚刚打退了半兽人军团的主力吗？”

　　在昨天晚上的激战之中，半兽人军团退了又来，再被打退，反反复复的拉锯，魔怪们丢下了成千上万的尸体，最终还是撤退到数里之外。

　　歌莉娅苦笑道：“这只是暂时的，它们正在重新集结力量，而我们城卫军的士兵损失太大，尤其是高级的战士差不多都损失殆尽了。”

　　赵犀默然点了点头，这些天他都战斗在城墙第一线，很清楚城卫军的伤亡有多么大，尤其是10级以上的战士没剩多少。

　　歌莉娅继续说道：“还有粮食也是个大问题，现在我们基本上已经断了外援，城里库存的粮食已经支撑不了几天，如果不早做打算，会出大问题的！”

　　赵犀总算是明白过来，问道：“那我能做什么？”

　　这个问题就是关键了，只听歌莉娅回答道：“我们正在商量，准备组织一支精锐联队出城主动攻击半兽人军团，借此牵制它们的主力，然后其他人掩护城里的居民撤往洛克要塞。”

　　“卡奥斯骑士，你是愿意参加攻击半兽人的联队，还是随军掩护撤退？前者非常的危险，我想必须要有付出牺牲的准备！”

　　歌莉娅的回答非常的坦诚，没有任何的隐瞒。

　　旁边的安德烈假惺惺地笑道：“卡奥斯骑士当然会选择参加攻击……”

　　“闭嘴，安德烈！”

　　波顿沉声喝道，他恶狠狠地瞪了对方一眼，然后对着赵犀说道：“卡奥斯，你才刚刚晋升神殿圣骑士，就不要参加这次反击行动了。”

　　“你有着光明的未来，也将承载重夺巨岩城堡的希望，所以我希望你能够跟随歌莉娅一起去洛克要塞，我将率领反击联队出城作战！”

　　歌莉娅的眼圈都红了：“波顿叔叔！”

　　波顿摇摇头，他看着赵犀说道：“决定吧，你的命运掌握在你的手里！”

　　系统提示：请选择参加反击联队，或者撤退洛克要塞！

　　剧情分支！

　　这是选择任务了，不同的选择将带来不同的结果，影响到剧情的后续发展。

　　赵犀能够确定的是，任务的难度越高，奖励会越丰厚，虽然系统并没有给出两个不同任务选项的奖励内容，但是这条基础规则是不会有错的。

　　但是前者的难度太大了，说是反击联队，实际上就是敢死队，巨岩城堡里足足有数万人，想要在短时间内撤得干干净净根本做不到。

　　所以这支联队只能和半兽人军团死战到底，没有退缩撤退的余地，危险太大。

　　而一旦在任务中战死，那将意味着失去一切，无论是他辛辛苦苦积累的经验、激活的装备，还有刚刚晋升的荆棘骑士身份都将失去，一切只能重头再来。

　　失败的代价，实在太大！

　　赵犀深深地吸了一口长气，回答道：“我愿意加入反击联队！”

　　波顿和歌莉娅同时愣了愣，而安德烈则露出了一丝笑容。

　　波顿吃惊地说道：“卡奥斯，你想清楚了吗？这可不是闹着玩的！”

　　赵犀点点头：“我确信我已经考虑清楚了！”

　　“我愿意为巨岩城堡尽自己的一份力量，如果没有歌莉娅大人，我想我也不会活到今天，这是我力所能及的回报！”

　　赵犀刚刚来到命运位面的时候，差点就死在了半兽人战士的手里，正是歌莉娅出手将他救了下来，并且带回到巨岩城堡，进而完成了两个任务。

　　也许有很多玩家都认为NPC只是游戏里的道具，是完全为自己服务的存在，不用礼貌客气讲交情，能利用则利用，不能利用就丢掉一边。

　　但是在赵犀看来，这些生活在虚幻世界里的虚拟人物，也有着属于他们的生活，在很多方面和有血有肉的真人没有多少差别，尊重他们就是在尊重自己！

　　这或许正是《光辉》的最大魅力所在！

　　系统提示：第三环任务开启。

　　第三环任务要求：阻击半兽人军团主力至少12个小时。

　　任务奖励：经验值500万，命运位面声望+50，回归主位面72小时！

　　第三环的任务要求并没有出乎赵犀的意料，但是任务的奖励真的有点特别，完成之后他竟然能够获得3天的回归时间——算是休假吗？

　　赵犀算算时间，正好是中秋节的三天假期啊！

　　他不禁哑然失笑。

　　“你们先出去吧！”

　　这个时候歌莉娅说道：“立刻开始准备撤离城堡，留给我们的时间不多了！”

　　她看向赵犀：“卡奥斯骑士，你先留下来。”

　　很快的，议事厅里面只剩下了赵犀和歌莉娅两个人。

　　后者神色凝重，她对着赵犀说道：“卡奥斯，其实你不需要付出这样的牺牲。”

　　赵犀微笑道：“子爵大人，我觉得我需要付出！”

　　“叫我歌莉娅吧！”

　　歌莉娅看着他的目光变得柔和：“神殿圣骑士也是贵族。”

　　她像是下定了决心，目光陡然变得无比坚定，然后伸手在圆桌上轻轻一挥。

　　一只暗金色的箱子无声无息地出现。

　　这位子爵大人的手上显然佩带着能够储物的空间指环。

　　这只箱子尺寸相当的大，只见歌莉娅伸手打开了箱盖，里面存放的物品顿时呈现在赵犀的眼前，赫然是一副闪耀着金属光芒的铠甲！

　　歌莉娅说道：“卡奥斯，这是我父亲留给我的战铠，只是它并不适合我也不适合波顿叔叔，现在我将它借给你，希望你能够依靠它战胜强者，活着回来！”

　　赵犀的目光落在这副铠甲上面，顿时再也挪不开了。

　　命运战铠，防御30-40，法术防御+20％，力量+10，体质+10，血量+100，圣力/战力+100，耐久100/100，需同时装备两件及以上命运套装，限战士、骑士职业，传奇级装备，命运套装之一，可升级，所有权人：歌莉娅！

　　命运战铠！

　　赵犀因为命运任务而来得命运位面，他终于看到了在这个位面的第一件命运套装，就在眼前触手可及！

　　这件战铠的属性，真正是碉堡了！

　　它没有附带任何特殊的技能和特殊的属性，但是基础属性和额外属性已经强悍到了极点，加血加防加攻加力，全面提升装备者的实力。

　　晋升荆棘骑士之后，拥有命运之刃的赵犀现在攻击力是不弱的，但是血量和防御肯定要差了不少，而命运战铠恰好弥补了他最大的弱点！

　　看着它，赵犀知道自己的选择没有错！


第三百七十三章 大大的馅饼！

　　命运套装总共有七件，分别是命运之刃、命运之盾、命运战铠、命运指环、命运锁链、命运纹章和命运王冠！

　　现在赵犀拥有命运之刃和命运之盾，这两件传奇装备来历各有不同，但无疑是他身上最为重要的装备，帮助他屡屡战胜强敌，完成很多艰难的任务。

　　毫不夸张的说，如果没有它们，赵犀也没有今天的成就和财富！

　　正是因为如此，所以赵犀才会对命运任务如此的重视，在剧情任务之中，哪怕明知道危险，也要做出最不利于自己的选择。

　　而事实证明，他的选择是正确的。

　　赵犀选择了九死一生的反击任务，歌莉娅就拿出了家传的命运战铠，而如果他选择和对方一起撤离，这件装备无论如何都不可能这么快出现。

　　虽然说现在命运战铠还不属于他，但机会无限增大！

　　伸手在命运战铠冰凉的表面上抚过，赵犀沉声说道：“歌莉娅大人，谢谢你的慷慨，我一定会完成任务，再活着回来！”

　　歌莉娅脸上露出了一丝笑容：“我相信你，一定能够创造出奇迹！”

　　她亲手取出了整套铠甲，帮助赵犀穿戴到身上。

　　没有任何的意外，这套命运战铠很顺利地装备上身，赵犀的基础防御能力比之先前提高了整整一倍还多，并且同命运之刃和命运之盾三件组合之后，激发出了一个特殊的属性。

　　豁免无视防御攻击！

　　无视防御本身就是一个特殊的属性，或者是技能效果或者是装备附带，一旦成功触发，攻击的时候将会无视对方的防御，产生最直接的伤害，因此相当厉害。

　　不过因为无视防御属于概率属性，这个概率很低，在实际的战斗之中，往往许多完成多次有效命中才有可能触发一次，对于很多玩家来说属于鸡肋。

　　但是像是盗贼、刺客这样拥有附带无视防御属性技能的职业，如果花费大价钱收购一套特殊装备来提高触发概率，用来偷袭刺杀也绝对可怕。

　　而命运战铠激发的这个特殊属性，恰恰能够克制这样的对手！

　　另外，不少强大的BOSS也能施放出无视防御的强大技能，所以这个属性极为实用，等于是为赵犀提高了一层重要的防护能力。

　　这套命运战铠完全契合赵犀的体型，并将他整个人衬托得威势十足，连歌莉娅看着都是眼眸异彩涟涟。

　　告别了这位女贵族，赵犀回到了阿奇亚军营之中。

　　让他没有想到的是，罗德里格斯居然在等他。

　　这位圣堂骑士的神色很不好，见到赵犀就严肃无比地问道：“卡奥斯骑士，我刚刚听说了一个消息，你要跟随新组建的反击联队去阻击半兽人军团主力？”

　　赵犀点点头说道：“是的，罗德里格斯大人。”

　　罗德里格斯顿时勃然大怒：“你才21级，刚刚晋升荆棘骑士，这不是让你去送死！是不是有人逼迫你？我和主教大人是绝对不会答应的！”

　　赵犀连忙说道：“罗德里格斯大人，没有任何人逼迫我，其实歌莉娅大人也希望我能跟她一起撤往洛克要塞，是我主动要求参加反击联队的。”

　　“你不要命了吗？”

　　罗德里格斯不由睁大了眼睛：“你是觉醒了三项神赐天赋的圣骑士，主教大人已经决定带你前往光芒圣城，让觐见伟大的教宗冕下，你留在这里就要错过这个宝贵机会了！”

　　系统提示：是否听从罗德里格斯的劝说，放弃阻击任务？

　　赵犀倒是没料到这个任务还能放弃，显然由于他特殊的身份，已经触发了另外一个支线任务，而且从罗德里格斯的语气里能够听出，面见教宗必然会为他带来极大的好处。

　　如何选择？显然鱼和熊掌不能兼得！

　　赵犀略一思索，用坚定的口气说道：“罗德里格斯大人，能够觐见伟大的教宗冕下是无比的荣耀，但是我已经答应歌莉娅大人，我不能违背自己的诺言，这将违背骑士的誓言！”

　　罗德里格斯顿时愣住了，他大概是无法理解，赵犀会做出这样的选择。

　　过了片刻，这位圣堂骑士才长呼了一口气，看着赵犀的目光变得柔和，带着赞赏和鼓励的神色。

　　他对赵犀说道：“既然你已经做出了决定，那我也不能勉强你，你先在这里等我一下，我有两件东西要送给你。”

　　赵犀说道：“好！”

　　罗德里格斯匆匆离开了军营，很快就返回。

　　“卡奥斯，这匹黑曜马是跟随我多年的战骑晨曦！”

　　他很是不舍地抚摸着自己带来的黑色战马，对赵犀说道：“现在我将它转送给你，希望你能够好好地善待它，让它帮助你冲锋陷阵！”

　　这匹叫做晨曦的战马体型远比普通坐骑来得更加高大，它浑身上下全是黑色没有一丝的杂毛，表皮之下肌肉虬结，充满了爆炸式的力量，看着都神骏异常。

　　尤其是一对大大的眼睛极有灵性，仿佛都会说话一般。

　　对于罗德里格斯的馈赠，赵犀又是惊讶又是感激：“罗德里格斯大人……”

　　罗德里格斯摇摇手说道：“我要跟随主教大人回光明圣城了，让晨曦继续跟着我也太委屈它了，它的宿命就是在战场之上，所以你不要拒绝了。”

　　唏律律！晨曦低低地嘶鸣了一声，伸出舌头舔了舔罗德里格斯的手。

　　“现在，它就是你的了！”

　　罗德里格斯拍了拍它的脑袋，然后抓起缰绳塞到了赵犀的手里。

　　系统提示：是否接受罗德里格斯赠与的黑曜马？

　　赵犀原本是有坐骑的，但是自从来到命运位面之后，坐骑系统就被隐藏无法激活，同能够召唤魅魔安蕾丝的恶魔徽章都成了摆设。

　　不过在这个位面里，他也能够和别人一样骑乘战马，所以也肯定能够骑乘罗德里格斯送的这匹黑曜马。

　　而歌莉娅亲卫队骑士们的坐骑和晨曦相比，简直就是渣一般的存在！

　　赵犀仅仅只是犹豫了半秒，就选择了确定。

　　因为明天的反击，必然是要骑马而不是步行战斗，否则想要完成阻击半兽人军团主力12个小时的任务绝对做不到，只有利用骑兵的机动力才有一点可能。

　　一匹好的战骑，无疑将大大提高生存的概率。

　　所以赵犀接受了罗德里格斯的善意。

　　黑曜马：血量5500，速度150，耐力75，天赋追风、翔空，6星！

　　完成了所有权的转移，赵犀赫然发现，罗德里格斯送给自己的这匹黑曜马，品阶竟然达到了六星，超过了在主位面驿站里面能够买到的最好骑宠！

　　骑宠的品阶共分为九级，以星为名自1星到9星，由于所有的骑宠都是不能够直接进行战斗，所以它们的品质区分主要在速度、耐力、体质还有天赋能力上。

　　主位面驿站所出售的最好骑宠是五星级，售价高达1000金，玩家如果想要更好的，那只能通过别的手段来获取。

　　赵犀还没有听说过，有哪个玩家拥有5星级以上的骑宠。

　　这匹黑曜马居然是6星，简直就像是天上掉下一大块馅饼砸落在他的头顶，让赵犀看着都有点晕乎乎的，甚至都感觉有点不大真实。

　　要知道他自己原本拥有的银翼马属于3星级的骑宠，HP1500、速度55、耐力45，并且没有额外的天赋能力，相比黑曜马的数据真是差得太大！

　　这次真的赚大了！


第三百七十四章 决死之战

　　罗德里格斯送给赵犀的，不仅仅只有6星骑宠黑曜晨曦。

　　他所拿出来的第二件物品，是一块技能石。

　　骑战精通！

　　这个技能赵犀在学习之后，被归类到了他的职业技能而不是基础技能里面，说明技能的等级很高。

　　骑战精通很简单，就是让赵犀拥有了在坐骑上战斗的能力，这是骑士的职业技，是其它职业都无法掌握的。

　　如果没有这个技能，那么赵犀虽然可以骑乘战马，却是无法在马背上施放出任何的技能，必须要下马才行。

　　所以对于他来说，骑战精通甚至被6星骑宠黑曜晨曦更加重要！

　　将这两件东西送给赵犀之后，罗德里格斯像是完成了最后的心愿，没有遗憾地离开了阿奇亚军营。

　　而赵犀也非常的清楚，如果他不能够完成明天的任务并且活下来，那么现在所得到的一切都将失去。

　　明天的战斗，对他至关重要！

　　……

　　呜～

　　巨岩城堡之中，第一次响起了代表出征和进攻的号角声。

　　一面金色的战旗被插在伤痕累累的城墙上方，迎风招展猎猎作响。

　　轰！

　　沉重的吊桥猛然被放落下来，重重撞击在已经被基本填平的护城河上面，顿时发出轰然巨响，激起无数的尘灰激扬。

　　伴随着“咔咔”的震响，巨大的城门缓缓开启，一队铁骑像是旋风般从城堡里面冲了出来，踩过遍地魔怪的尸体，冲向了前方辽阔的平原。

　　苍凉的号角声，在为他们送行！

　　这是巨岩城堡最后一支机动的力量，总共只有三百骑，虽然号称是联队，但实际上连满编的三分之一都没有达到，并且很大一部分是等级不高的新兵。

　　而赵犀就是其中的一员！

　　他和波顿一起，冲在了骑队的最前面，其他的骑兵紧随其后。

　　经过前段时间的连续激战，半兽人军团的损失也很大，因此在遭到巨岩城堡法师的强力反击之后，它们的主力暂时撤退到距离城墙数里之外的地方，重新整编等待后援。

　　用不了多少时间，这些肮脏而凶残的魔怪们将会卷土重来，对于巨岩城堡继续发动疯狂的攻击。

　　所以今天是最后的反击机会，再拖延半天，时机将不复存在。

　　一骑当先的波顿大声吼道：“跟着我，杀过去！”

　　这位30级的中年骑士，完全没有平时那种和善和狡黠，变得冷酷、坚毅和无比的刚强，他拔出自己的武器高高举起，剑身在阳光的照耀闪烁着耀眼的光芒。

　　“前进！”

　　所有的骑士和骑兵齐声怒吼，催动胯下的战马加速冲向半兽人军团的营地！

　　这是决死的冲锋！

　　骑乘在黑曜晨曦的背上，伴随着这匹神骏战骑奔行的节奏，听到耳边传来的吼声，赵犀感觉到自己体内的热血开始沸腾，战意仿佛要熊熊燃烧起来，直攀向最高的顶点！

　　他的左手握着命运之刃，右手握着一支梭枪，命运之盾挂在马鞍上，连战骑都披上了一层轻甲，可以说武装到了牙齿。

　　而赵犀也从来没有像此时此刻这般渴望战斗！

　　半兽人军团的营地，距离越来越近，他已经能够看到营地里面惊慌失措的半兽人战士，后者显然没有想到，巨岩城堡一方会主动出城攻击它们的大营。

　　但是也有少部分半兽人冲了出来，嗷嗷叫着，举起乱七八糟的武器迎向骑队。

　　波顿咆哮道：“攻击！”

　　他的话音刚落，三百名骑士齐齐朝着前方的敌人投掷出了手里的梭枪。

　　这种骑兵骑士专用的梭枪尺寸只有一米多点，前端采用精铁打造磨制，因此非常的锋利，近距离之内破穿的效果很不错。

　　赵犀也跟着投出了梭枪，同样的武器他总共携带了十支，这种投掷类的轻武器在主位面里面并没有出售，不过使用上没有丝毫的难度。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三百支梭枪破空疾射，挟带着战骑冲锋的惯性力量，在空中制造出一片密密麻麻的死亡罗网，沿着弧线的轨迹朝着目标覆盖下落！

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　一阵让人毛骨悚然的肉体撕裂声响起，匆忙集结起来的半兽人战士像是被镰刀割过的麦子般，齐刷刷地倒下了一大片。

　　那些被骑士和骑兵们全力投掷出的梭枪，无情地穿透了它们的躯体，将它们活活地钉在地上，不少半兽人战士还没有死去，凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　不过它们的痛苦很快终结，因为战骑已经冲了过去，直接踩踏在它们的身上，像是夏日里风暴般冲入了半兽人军团的大营里面，顿时掀起了一片腥风血雨。

　　在短短不到十秒钟的时间内，赵犀连续投掷出了三支梭枪，准确地射杀了三名普通的半兽人战士。

　　没有去看系统的提示，他紧紧跟随着波顿，杀入了大营之中。

　　赵犀的右手武器，随之从梭枪换到了命运之刃，空出的左手握住了缰绳。

　　“杀！”

　　他突然俯下身来，命运之刃闪电般向前挥出，凶狠而准确地劈斩在一名刚刚冲过来的半兽人战士脖颈之上。

　　-356！

　　战骑冲锋显然对攻击力是有加成的，赵犀的这一刀直接秒杀了对手，半兽人战士丑陋的脑袋整个都飞了起来。

　　在他的催动之下，黑曜马撒开脚步全力冲刺，摧枯拉朽般地撞翻了阻挡在前面的敌人，迅速深入了敌方的大营之中。

　　赵犀抡起命运之刃，也不需要施展多么高明的技艺，完全是大开大合的劈砍挥斩，砍翻砍倒一个个敌人。

　　这种战骑冲杀绝对是刺激到了极点，尤其骑乘在马背上占据了高度的优势，而且还有攻击力的加成，砍杀普通的半兽人战士简直就像是切瓜跺菜。

　　但是越是深入里面，出现的敌人数量越多，等级实力也越来越高，骑队的冲锋速度不可避免地慢了下来，甚至渐渐停顿了下来。

　　呼！

　　一支黑黝黝的狼牙棒破空砸来，狠狠地砸向赵犀的后背。

　　赵犀眼疾手快，立刻放开缰绳操起命运之盾，回身挡下了偷袭者的攻击。

　　嘭！

　　大棒和战盾重重地撞击在一起，砰然作响。

　　-56！

　　他的头顶上顿时飞起一个伤害数字。

　　赵犀不免有点惊讶，要知道他现在有命运之盾和命运战铠，防御非常的强，在用战盾拦截成功的情况下，居然被打掉了50多点HP，偷袭者的实力必然不弱。

　　他放下战盾，立刻看到了一头25级的异化巨魔！

　　这种体型魁梧、力大无穷的怪物在半兽人军团里的数量很少，在持续四五天的城堡攻防战里面，赵犀也只远远看到它们的身影。

　　吼～

　　没有能够将赵犀直接砸死砸飞，显然让这头智商低下的异化巨魔非常愤怒，它张开血盆大口发出了震耳欲聋的咆哮，口中喷出的腥臭气味简直让人作呕。

　　狼牙棒再次高高举起！

　　只是这一次，赵犀怎么可能还让它攻击到自己，不假思索地挥起命运之刃，率先斩击在异化巨魔的脖颈上。

　　-215！

　　没有战骑冲锋的力量加成，他的攻击力明显要弱了不少，这一刀砍得异化巨魔皮开肉绽，但显然不足以造成重创。

　　一击得手，赵犀立刻双腿用力一夹，战靴脚跟不轻不重地撞击马腹上，胯下的战骑立刻向前冲出，撞翻了两名刚刚扑过来的半兽人战士。

　　同时也躲闪掉异化巨魔的第二击。

　　但是这场决死的战斗，才刚刚开始！


第三百七十五章 杀出重围

　　数不清的半兽人战士源源不断地冲了过来，它们咆哮着拥挤着，在骑兵联队的周围逐渐形成一个巨大的包围圈，形势对骑队开始变得不利。

　　计划永远赶不上变化，骑兵联队虽然怀着决死之心杀入半兽人大营，但绝对不愿意被敌人围死在里面，因为他们的任务不是杀死多少敌人，而是要拖住半兽人军团的主力，不让它们发现后方的撤退行动。

　　“不要纠缠，杀出去！”

　　波顿挥起大剑连续砍翻了多名挡路的魔怪，催动自己的战马强行奔跑起来。

　　赵犀和他相距仅仅不到十步，但是已经被很多半兽人战士给围住，屁股后面更是有一头强大的异化巨魔在追杀，情况绝对不容乐观！

　　唏律律！

　　他胯下的黑曜晨曦突然人立而起，两条强有力的前腿猛地向前踹出，重重地踹击在一名从正面扑杀过来的半兽战士胸口上，顿时将它给踹飞出去，撞倒了后面好几个同伴。

　　正在这个时候，赵犀将命运之刃朝着地面刺落，施放出了秘技雷炎神罚！

　　近百道粗大的雷芒骤然从天而降，将半径15米之内的所有魔怪全都置于打击的范围之内，雷电和火焰的狂暴轰击，顿时制造出无数飘飞的伤害数字！

　　-275！-296！262！……

　　赵犀还是第一次在坐骑的背上施放这个强大的范围攻击技能，效果却是出奇的好，由于在相对狭窄的范围之内拥挤了很多的魔怪，因此瞬间收割走的HP加起来绝对是个惊人的数字。

　　一头头半兽人战士哀嚎着倒了下去，有些血量不高的魔怪直接在雷束的打击下当场毙命，幸存下来的多半也被打入了短暂的麻痹状态。

　　以赵犀为中心，他周围大片的区域为之一空，甚至影响到波顿那边。

　　而这个位置恰好在大包围圈的环线上，因此一个缺口被他硬生生打了出来！

　　“跟着我，冲！”

　　完成了惊天动地一击的赵犀，趁机驾驭战骑继续前冲，再次撞入了半兽人战士的中间，又是一招范围攻击秘技对准挡在前面的魔怪施放了出去。

　　在他的掌控之下，命运之刃在空中划出一道优美的弧线，闪耀的刃光带起千百道匹练般的刀芒，朝着四面八方斩落下去。

　　圣刃风暴！

　　圣刃风暴（初级），神圣技能，消耗100点圣力，攻击半径5米范围之内的所有目标，神圣伤害+50，技能冷却时间300秒！

　　虽然圣刃风暴的攻击范围仅仅只有雷炎神罚的三分之一，但是它的威力却并不逊色多少，至少有几十头半兽人战士被刃芒斩中，惨叫声此起彼伏。

　　雷炎神罚撕开的缺口，被进一步扩大！

　　而赵犀的圣力，也因此消耗得干干净净。

　　但这完全是值得的，因为再拖延一点时间，那么更多的半兽人围拢过来，骑兵联队想要突围出去就千难万难了，他们会被活活地拖死在大营里面。

　　“冲！”

　　看到赵犀如此的神勇，后面正在奋力砍杀敌人的骑士和骑兵们无不精神大振，紧紧跟随在他和波顿的身后，从打开的缺口奋力突围了出去。

　　原本被迟滞的队伍，重新恢复了冲击的能力。

　　向前，向前，再向前！

　　奔驰的铁骑形成一股黑色的洪流，横向插入半兽人军团的大营之中，像是一把锋利的铁犁，踩着魔怪们的尸骸犁出了一条血路，迅速突破到了营地的边缘。

　　在这个过程之中，不断有骑兵掉队，他们被半兽人战士给阻截住并打落马下，很快被后者围攻淹没，光荣地战死！

　　但是骑兵联队核心主力依然顺利地冲出了大营。

　　虽然说因为人数太少的缘故，骑兵反击联队没有给半兽人军团造成真正的重创，但他们无疑将所有敌人的注意力全都给吸引了过来。

　　吼～

　　半兽人指挥官们发出了愤怒的嚎叫，号角呜鸣声在整个营地里回响，成千上万的半兽战士、森林地精还有影魔豹仿佛潮水般朝着骑兵联队撤退的方向冲去。

　　它们咆哮着、怒吼着，血脉中的暴戾全都被骑兵联队的反击行动给激发出来。

　　剩下最多两百骑的反击联队，就像是一位最称职的MT，用最高级的群体嘲讽，稳稳地拉住了整个半兽人军团的仇恨！

　　大营最中央的位置上，一头獠牙毕露、面目狰狞的巨型半兽人站在高高的祭台上面，一对腥红的兽目死死盯着远处刚刚杀出大营的骑兵联队，眼眸里有狂躁的风暴正在形成。

　　魔兽统领，30级统领级BOSS，半兽人军团的最高统帅！

　　在前面的战斗之中，这头大BOSS一直坐镇大营，只是不断驱使手下军团的炮灰士兵轮番进攻巨岩城堡，哪怕主力已经打到城墙下面都屹然不动。

　　但是波顿和赵犀所率领的骑兵联队，却是成功地刺激到了魔兽统领的神经！

　　“卑鄙的，人族！”

　　这头BOSS扭了扭粗壮的脖颈，喉咙里咕噜作响，腥臭的口水不断地从裂开的嘴角流淌而下，然后猛地跃身跳下了祭台。

　　嘭！

　　硕大粗粝的脚板重重地撞击在地面上，发出沉闷的轰响，魔兽统领身后的岩石祭台都为之颤了一颤。

　　“杀，杀光那些人族！”

　　它高高举起手里的双刃战斧，围绕捆绑在身躯上的粗黑铁链铿锵作响，雷鸣般的吼声瞬间传遍了整个军团营地。

　　听到来自魔兽统领的怒吼，那些半兽人战士个个都像是被打了一针鸡血，嗷嗷叫着冲出大营追杀来自巨岩城堡的骑兵联队。

　　并不是所有的怪物都是步行奔跑，一头头骑着地蜥蜴的半兽人骑兵出现在了追击的队伍里面，它们的外形和普通半兽人战士并没有太大的差别，但是等级高达23级，并且装备了更好的武器。

　　相对于那些乱哄哄一窝蜂般的半兽人战士，半兽人骑兵的组织行动显得更加严密，它们加速冲到了队伍的最前面，然后不断聚合集结，数量竟然达到了上千之多，对着骑兵联队穷追不舍！

　　而作为整支军团统帅的魔兽统领也迈开大步，朝着营地外面冲去。

　　这头BOSS的体型相当庞大，身高差不多有六七米，但是移动的速度很快，一个大步迈出就是四五米的距离，竟然不比半兽人骑兵慢多少。

　　只是大营里面还有不少的半兽人战士，它们的反应比较迟钝，落在了追击队伍的后面，也挡住了魔兽统领的去路。

　　面对自己手下造成的障碍，魔兽统领的解决办法非常简单。

　　它用左手解下缠绕在自己身上的粗大铁链，猛然向前挥扫而出，将那些没长眼的家伙通通扫飞拍死！

　　嘭！嘭！嘭！

　　被铁链抽中的半兽人战士瞬间变成了空中飞人，不幸被扫到一点也是当场骨断筋折，魔兽统领直接用自己的武器清理出一条死亡通道，绝对凶残到了极点！

　　而这个时候，巨岩城堡骑兵联队已经完全脱离了半兽人军团的大营，冲到了距离营地差不多千米开外的地方。

　　“准备战斗！”

　　波顿调转马头，挥舞着大剑发出了新的命令。

　　骑士们在他的指挥下，开始改变方向，对后方的半兽人骑兵形成迎击态势。

　　如果这仅仅只是一次突袭的任务，骑兵联队完成得绝对漂亮，他们以不多的伤亡换取了五六倍的敌损，并且将半兽人营地搅成了一锅粥。

　　但是他们的真正任务却是拖住整支半兽人军团，因此不但不能够真正撤离，反而还要继续和数量远远超过自己的敌人进行殊死的战斗！


第三百七十六章 反击和追击

　　“自由攻击！”

　　伴随着波顿的一声令下，两百多名骑士和骑兵朝着迅速逼近的半兽人骑军，奋力投掷出了手里的梭枪！

　　那些半兽人骑兵来势很快，却没有料到巨岩城堡骑兵联队的攻击来得如此凶猛迅疾，猝不及防之下顿时被齐刷刷地射翻了一大批。

　　它们身上单薄的皮甲，显然不足以防御巨岩城卫军标准制式的精良武器。

　　然而这还仅仅只是开始，所有的骑兵都有过梭枪投射的训练，哪怕是新兵也不例外，因此齐射的命中率相当高，对半兽人骑兵形成完全的压制打击。

　　尤其是实力最强的那批精锐骑士，他们的等级都在20级以上，而且在刚才的穿营战斗中大部分都幸存了下来，现在更是发挥出了强大的攻击力。

　　不少梭枪射中半兽人骑兵，直接贯穿了对方的躯体，不但将其自地蜥蜴的背上射落下来，甚至还钉在地上，让对方在哀嚎中痛苦地慢慢死去。

　　但最厉害的，无疑还是30级的波顿，他携带了数量最多的梭枪，攻击的时候双手都操起一支梭枪，然后左右开弓交替投掷而出，竟然枪枪命中！

　　这个时候的赵犀，却没有出手。

　　他并不是袖手旁观看着别人战斗，而是在抓紧时间用祈祷来恢复圣力。

　　作为一名圣骑士，现在的荆棘骑士，圣力绝对是力量的根本，没有圣力还能够施放出的技能并不多，而先前他已经用掉了所有的圣力，不得不进行补充，否则接下来的战斗将更加不好打。

　　半兽人骑兵的数量足足是巨岩城堡骑兵联队的五倍还多，但是在后者的这种梭枪投射拦截之下，它们伤亡非常的惨重，一批批地冲上去，一批批地倒下去。

　　也有少数的漏网之鱼，但是还没等它们靠近，都被波顿给射杀干净。

　　半兽人骑兵悍不畏死，智商却不是很高，吃了大亏也不知道改变战术，在骑兵联队打击上很快血流成河，至少倒下了数百头！

　　然而骑兵联队所携带的梭枪是有限的，完成了五轮齐射之后，不少骑兵已经用光了这种远程打击武器，攻击的力度和密度顿时大大削弱。

　　趁着这个机会，不少半兽人骑兵冲了上来，它们也投掷出了自己的武器。

　　呼！呼！呼！

　　数十柄短斧破空呼啸，朝着骑士们飞斩而来。

　　这些短斧的制作工艺很粗陋，飞行的轨迹都是歪歪斜斜的，但是胜在投掷者力量十足，因此也极具威胁性。

　　“举盾！”

　　首当其冲的骑士们立刻举起了圆盾，护住了自己的要害或者直接去格挡飞来的短斧，一时间劈哩啪啦的声响不绝于耳。

　　赵犀的位置很靠前，所以不可避免地成为了半兽人骑兵的首要打击对象，至少有三把短斧朝着飞射过来。

　　看着迎面飞来的短斧，赵犀神色不变，不假思索地举起早已握在手里的命运之盾，一记盾击拍了出去。

　　啪！啪！啪！

　　三把短斧先后撞击在盾面上，虽然只是毫厘之差，却产生了不同的效果。

　　-27！

　　前面两把同时撞上的短斧被赵犀的盾击直接格挡掉，但是第三把却是无能为力了，因此打出了一点小小的伤害。

　　其实能够做到这一点，他已经是非常了不起了，盾击只要是骑士都会用，但是怎么用、什么时候用却是大有讲究，高手和普通玩家的差距就在这里。

　　只是虽然三把短斧全都挡了下来，赵犀的祈祷过程也被打断。

　　看了看自己刚刚恢复到152点的圣力值，赵犀用战靴轻磕马腹，胯下的黑曜晨曦顿时像是离弦之箭般向前窜了出去，毫无畏惧地冲向气势汹汹的半兽骑兵！

　　这匹战骑不愧为6星级的骑宠，启动奔行的速度极快，而且还很好战。

　　“啊呼！”

　　一名半兽骑兵挥起了手里紧握的狼牙棒，狠狠地朝着对冲而至的赵犀砸击过来，目标直指他的头颅要害。

　　黑曜马晨曦突然加速，从对面地蜥蜴的左侧方向冲了过去，赵犀在电光石火之间仰身向后，在躲过狼牙棒的同时，右手命运之刃闪电般拦腰挥斩出去！

　　噗哧！

　　犀利无匹的刀锋毫无凝滞地切开了后者的皮甲，差点将这名半兽骑兵腰斩成两截，殷红的鲜血顿时喷溅了出来。

　　-325！-365！

　　双重打击！

　　骑士在冲刺冲锋状态下，攻击力是有加成的，赵犀的这一刀绝对是狠辣到了极点，出手又快又狠，根本不给对手任何反击的机会。

　　半兽人骑兵惨嚎一声，旋即从地蜥蜴的背上摔落下去，再也无法动弹。

　　系统提示：成功击杀半兽人骑兵，任务经验值+230！

　　赵犀一拉缰绳，黑曜马立刻调转方向，飞快地绕到了另外一名半兽人骑兵的身后，手起刀出狠狠地砍在了它的后颈上，然后又是一刀劈中头颅！

　　-297！-300！

　　第二名半兽人骑兵当场扑街。

　　痛快！

　　赵犀感觉这才是自己真正想要的战斗，直来直去瞬间分生死。

　　“撤！”

　　但是在这个时候，他听到了来自波顿的吼声。

　　巨岩城堡骑兵联队投掷出了第六波和第七波的梭枪，所有人携带的这种武器全都消耗干净，给对手造成了重大的伤害和极大的震慑。

　　但是半兽人骑兵依然还有数百之多，并且成千上万的半兽人战士正迅速赶了过来，而且魔兽统领的身影已经出现在了追击的队伍之中。

　　在这样的情况下，波顿的命令来得非常果断。

　　赵犀紧紧拉住缰绳，控制着战骑再次变向，迅速追上了撤退的队伍。

　　按照原先的计划，在将半兽人军团主力引出营地之后，骑兵联队将带着它们尽可能的远离巨岩城堡，而一旦发现后者有攻击城堡的企图，那就重新杀回去，务求死死地缠住对方。

　　整支骑兵联队的数量也不过三百多骑，现在减少到两百多，这个任务的危险性可想而知，稍有差池就是团灭的下场。

　　不过目前来说，在波顿的带领下，骑兵联队已经牵制住了超过自己数十倍的敌人，半兽人们丝毫都没有发现，另外一般的巨岩城堡正在大举撤离。

　　现在他们要做的就是带半兽人军团去兜圈子，利用骑兵的优势来拖延时间。

　　不过很快的，所有人都发现事情变得不妙起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随着一阵阵沉重的脚步声，魔兽统领的速度越来越快，竟然先后超过了半兽人战士和半兽人骑兵，紧紧追到了骑兵联队的屁股后面。

　　这头30级的统领BOSS体力惊人，大步迈出奔行如飞，和它硕大的体型形成极为鲜明的对比，给人十足十的震撼！

　　波顿的脸色都变了，厉声喝道：“全速撤退！”

　　这就是要不惜马力了，因为魔兽统领的追击速度要超过地蜥蜴，如果按照这样的速度持续下去，用不了多少时间它将追上骑兵联队。

　　马蹄轰鸣，骑兵联队立刻加快了速度，重新拉开了和追兵之间的距离。

　　但是他们并没有能够摆脱掉魔兽统领，因为后者的速度居然也跟着提升，双方你追我赶，向前跑出了足足数十里地。

　　“该死的，该死的人族！”

　　魔兽统领一边追赶，一边咆哮，并且挥舞着手里长长的铁链。

　　然后长时间的高速奔驰下来，有不少的骑兵开始渐渐落在了后面，因为他们的战骑出现了体力不支的迹象。

　　这些骑兵危险了！


第三百七十七章 嘲讽的作用

　　呼！

　　当魔兽统领追近到距离落在最后那名骑兵大约四五十米左右的地方，它猛然向前甩出了手里那根粗大的铁链，朝着后者用力抽击了过去。

　　原本十来米长的铁链长度在瞬间暴涨数百倍，黑漆漆的链头像是扑击猎物的毒蛇，凶狠无比地拍击在落后骑兵的身上！

　　啪！

　　这名躲闪不及的骑兵竟然直接爆成了一团血雾，当场毙命！

　　“吼哈！”

　　一击得手的魔兽统领发出了得意的狞笑，它加快追击的速度，粗壮之极的左臂刚刚举起挥动着，带起长长的铁链再次抽向了另外一名同样落在后面的骑兵！

　　这名骑兵的反应还算不慢，刚才听到身后传来的动静立刻扭头看去，正好看到魔兽统领的铁链朝自己挥来，顿时大惊失色。

　　来不及闪避，他本能地举起盾牌迎了上去，试图阻挡住对方的致命攻击。

　　嘭！

　　这个动作显然是错误的，因为魔兽统领的攻击力之强远远超过了他的防御，当铁链和盾牌撞击在了一起，后者顿时四分五裂的爆开。

　　而持盾者也没有能够幸免于难，被余势不减的链头给抽飞了出去，其骨骼碎裂的声响哪怕是马蹄的轰鸣声也无法完全掩盖住！

　　赵犀和波顿听到后面传来的惨叫声，他们同时回过头来，正好看到魔兽统领挥舞着铁链将另外两名骑兵抽飞拍死，场面极其的惨烈。

　　两人都是大吃一惊，谁也没有想到魔兽统领的速度会这么快，如果再这样继续下去，整支骑兵联队都要被它给扫荡个干干净净！

　　“我去引开它！”

　　赵犀不假思索地对波顿吼道：“不能让它再杀下去了！”

　　伯顿当然知道这个道理，但是这么危险的任务交给赵犀来完成，他怎么也不可能放心：“不行，你的实力还不够强，我去吧！”

　　“这支队伍不能没有你！”

　　赵犀沉声喝道：“放心，我一定会活着回来的！”

　　一边说着，他再次调转马头朝队伍的后面冲去，冲向了魔兽统领！

　　不是他喜欢冒险出风头，而是骑兵联队只能在经验老到并且有着极高威望的波顿带领下，才有可能完成拖住半兽人军团主力的任务。

　　如果让波顿去对付魔兽统领，说不定整支骑队都要土崩瓦解。

　　而最为重要的是，赵犀杀过的BOSS也不是一头两头了，其中有不少也是统领级别的，所以他自认在这方面的经验心得要比波顿来得更强。

　　唯一麻烦的就是现在的赵犀，无论是等级还是装备，都远不如全盛状态，独自挑战这头30级的统领BOSS无疑非常的危险。

　　但是他已经别无选择，不管行不行，都得试上一试！

　　这个时候的魔兽统领，已经摧枯拉朽般地灭杀了十几名落在后面的骑兵，而这显然根本无法满足它的胃口。

　　这头统领BOSS张开血盆大口不住咆哮着，手里的铁链挥舞得越来越急。

　　嗖！

　　当赵犀冲近到距离对方七八十米开外的地方，他拎起一支梭枪用尽全力朝着魔兽统领投掷了出去。

　　梭枪破空激射，在呼吸之间射中了BOSS的胸膛！

　　-79！

　　魔兽统领的体型硕大，根本不需要如何精确的瞄准都能够轻易地命中，但是凝聚着赵犀全部力量的梭枪却被BOSS体表那层坚韧的外皮给挡住，尖利的金属枪头完全失去了应有的威力。

　　一次有效的命中，竟然只打掉了不到80点的HP！

　　不过赵犀的这一枪倒是将魔兽统领的注意力给吸引了过来，因为到目前位置，赵犀是第一个真正对他造成伤害的人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　赵犀出手的速度极快，借助战骑冲刺的惯性力量，连续投掷出了多支梭枪，并且攻击的部位变得更加刁钻狠毒，枪枪都指向魔兽统领的咽喉、眼睛等要害。

　　-65！-62！-77！……

　　魔兽统领的防御虽然强悍，也不会任由赵犀攻击，它应对的方法非常简单，就是抬起粗壮强壮的手臂护住自己的要害。

　　梭枪射在上面，打出的伤害都弱得可怜，而且魔兽统领很快就不耐烦了，直接挥起巴掌将赵犀射来的第五支梭枪给拍飞掉！

　　这个时候，双方之间的距离已经缩短到仅仅只有二三十米，赵犀已经用完了所有的投掷武器，而魔兽统领那根沾满了鲜血和肉末的铁链再次挥起。

　　在这个距离范围之内，它绝对能够将赵犀直接给抽飞出去。

　　然而就在BOSS的反击将要打出的刹那，赵犀对它施放了个嘲讽！

　　魔兽统领顿时愣了愣。

　　它大概是从来没有吃过这种特殊的技能，感觉自己就像是被赵犀给狠狠地抽了一巴掌，然后无情的嘲笑辱骂，一种难以言说的愤怒蓦然涌上心头。

　　“该死的，我，要杀了你！”

　　魔兽统领不由发出了惊天动地的咆哮，将铁链朝着赵犀狠狠地抽击了过去。

　　但是赵犀早有防备，嘲讽一出他立刻拉紧缰绳，控制着战骑朝右侧方向遁逃。

　　嘭！

　　魔兽统领的铁链重重地砸落在马屁股的后面，竟然在地上砸出了一个土坑，激起无数的草叶尘土，看着都让人胆战心惊。

　　攻击落空，魔兽统领越发的暴怒，立刻抛开了其他的骑兵们，迈开脚步朝着赵犀遁逃的方向穷追不舍！

　　而这却正中赵犀的下怀，他胯下的黑曜晨曦是6星级的骑宠，速度高达150，远远超过了普通的战马，绝对不用担心会被魔兽统领追上。

　　赵犀敢于主动去引走BOSS，这也是重要的原因之一。

　　他和魔兽统领你追我逃，很快偏离了双方大部队主力所在的区域，深入到起起伏伏的丘陵地带，远处森林茂密群山连绵。

　　在赵犀有意地控制之下，魔兽统领始终都无法缩短和他的距离，这头BOSS不住地将铁链挥甩得虎虎生风，却始终都差了赵犀十来米。

　　不过嘲讽的效果也是有限，魔兽统领追着追着感觉不对，就停下脚步放弃追击再折返回去。

　　但到出现这样的情况，那么赵犀立刻会掉头反追上去，迫近对方再次施放嘲讽，重新逗弄得魔兽统领暴跳如雷，玩起了猫抓老鼠的把戏。

　　听起来似乎很轻松很简单，但实际上靠近魔兽统领非常的危险，因为嘲讽技能是有距离限制的，太远肯定不行。

　　而技能施放的有效范围，同样也是BOSS的攻击范围！

　　有好几次，赵犀都差点被呼啸而来的铁链砸中，他完全是凭借自己过人的反应和黑曜马的速度躲闪了过去，当时的情景简直是险象环生。

　　如此一次又一次，赵犀带着魔兽统领越跑越远。

　　魔兽统领的愤怒不断地被累积，它肥硕的鼻子里喷出粗气，一对猩红的兽眼瞪得老大，右手握着战斧，左手提着铁链，狰狞的神情完全是要将赵犀给生吞了！

　　当这头30级BOSS的怒意达到了顶点，它终于施放出了大招。

　　“吼！”

　　奔跑追击的魔兽统领突然仰头大吼，无形的音波气浪朝着四面八方激涌，它猛然将战斧往地上一掷，然后用双手迅速卷起长长的铁链。

　　眨眼间的功夫，长达二三十米的铁链被它卷到手里形成一个巨大的链球。

　　下一刻，魔兽统领将这颗刚刚成型的链球朝着赵犀全力投掷了出去。

　　它的双臂肌肉猛然膨胀，整个躯体都透出黑黝黝的光芒，所投出的链球在飞出十几米之后突然炸开，化为了无数枚飞射的铁环！


第三百七十八章 另辟战场！

　　每一枚铁环都有拳头大小，环身极粗闪耀着金属特有的光芒，数百枚铁环在魔兽统领天赋的强大力量催动之下，破空呼啸形成一片密集的罗网，朝着前方的赵犀笼罩了过去。

　　正在和BOSS兜圈子的赵犀始终都关注着对方的一举一动，但是他也不会料到魔兽统领的反击来得如此迅猛凶残，见势不妙的时候想要躲闪已经来不及！

　　听到“呜呜”的啸响，赵犀咬了咬牙，举起战盾施放出自己保命的秘技。

　　绝对领域！

　　下一刻，一层淡淡的白金色光芒自赵犀的体内透出，在他周身形成一层厚实的力量防御，连同手里的命运之盾也包括在内。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几乎在他为自己加持完秘技状态的同时，上百枚凝聚着可怕力量的黑铁环劈头盖脸地砸击在他和战马的身上，撞击产生的沉闷低响此起彼伏！

　　唏律律！

　　在绝对领域无敌的状态下，赵犀硬生生地抗住了魔兽统领的金属风暴，但是他胯下的这匹黑曜马却被不少的铁环击中，顿时骨断筋折悲鸣倒地。

　　这也是无可奈何的事情，赵犀已经是尽可能地将要保护住战骑，无奈来袭的铁环数量太多，他也没有三头六臂可以全部抵挡。

　　罗德里格斯赠送给他的这头6星级战骑，顿时陷入了重伤的状态！

　　由于赵犀是在剧情任务之中，所以黑曜马虽然归他所有，但并不是系统真正承认的那种骑宠，所以不可能将它收回到骑宠空间里面。

　　赵犀随着战骑一起滚倒在了地上，他倒是毫发未损，但是失去了黑曜马，等于是失去了和BOSS周旋的最大本钱，能依靠的只剩下自己的双腿。

　　在这样的情况下，赵犀只能跑！

　　他不假思索地发动了狂奔技能，以最快的速度朝着不远处的树林跑去。

　　“卑鄙的，卑贱的人族！”

　　将自家吃饭的家伙都用了出去，居然没有能够杀死赵犀，这让魔兽统领又是惊讶又是愤怒，它立刻提起插在地上的战斧，迈开双腿追赶赵犀。

　　在这一刻，赵犀真是将吃奶的力气都用了出来，恨不得自己多张两条腿，根本都不敢回头看身后的BOSS，闷头朝树林里面冲。

　　只有在那里，才有他的一线生机！

　　魔兽统领的奔跑速度绝对要超过赵犀，哪怕后者加持了技能也是如此，双方之间的距离迅速缩短。

　　不过因为魔兽统领先前将整根铁链都用掉了，所以它失去了远距离打击的最好武器，没有在赵犀后面二三十米之外就出手攻击。

　　这为赵犀赢得了一点点的喘息机会，他听到了身后轰隆隆的脚步声，也知道魔兽统领就要追上来了。

　　赵犀继续向前冲了几步，他蓦地转过身来，命运之刃高高举起对准了BOSS，猛地挥斩落下。

　　一道匹练般的刀芒瞬间斩开双方相隔的空间，挟带着无坚不摧的气势，正正斩击在了魔兽统领的身上。

　　圣力裁决！

　　魔兽统领不曾想到赵犀会突然杀了个回马枪，猝不及防之下，被赤金色的刀芒击中了胸膛，顿时皮开肉绽鲜血喷流。

　　-176！

　　这一刀的攻击有点威力了，魔兽统领的实力虽然强横，但毕竟还是统领级，如果是领主级，那么赵犀就完全奈何不了它了。

　　魔兽统领被打得怒吼一声，霍然举起了自己那把硕大的双刃战斧。

　　不过赵犀可没有丝毫乘胜追击和它硬拼的想法，打出圣力裁决之后，立刻脚底抹油继续逃窜，眨眼间冲到了树林的边缘。

　　呼！

　　正在这个时候，他突然感觉不对，因为耳朵里听到了奇异的呼啸声，像是有什么巨大的东西正朝自己迅速飞来。

　　完全是出于本能的反应，赵犀没有半点迟疑地向前扑出，扑落到地上做了个标准的前滚翻动作。

　　嘭！

　　双刃战斧挟带着劲风，呼啸着掠过他原来站立的地方，然后击中了和赵犀咫尺之遥的一棵大树，寒光闪闪斧刃深入树干足够半尺多深！

　　可以想象如果被这把战斧斩击在身上，恐怕有命运战铠护身也得吃个大亏。

　　赵犀重新跃起，继续往树林深处跑去。

　　茂密的森林是最好的掩护，林中密密麻麻的大树更能够限制住魔兽统领的行动速度，让赵犀至少拥有和它继续周旋的机会。

　　“该死的，该死的臭虫！”

　　魔兽统领直愣愣地闯入了森林之中，它对于自己没有能够用战斧将赵犀斩杀感到非常的不爽，咆哮着连续撞断了两棵树，然后找回了自己的武器。

　　“看我怎么碾死你！”

　　它就像是一头被激怒的大象，咬住赵犀不放了！

　　只是森林里面无处不在的树木、藤蔓植物大大限制了它的速度，让它的行动变得困难起来，哪怕它能够轻易得撞倒一棵大树，但是面对数十数百数千乃至天文数字般的存在，却也是无可奈何了。

　　将魔兽统领引入森林里面之后，赵犀很快就改变了自己的战术。

　　他已经厌倦了逃跑和玩无聊的追逐游戏，骨子里的那种好战精神，让他牢牢地盯住了这头BOSS。

　　魔兽统领跟在赵犀后面跑出了一段距离，突然间视线里再没有了他的存在。

　　这很容易理解，因为森林里面植被繁密，随便往哪里一躲就能够很好的隐藏起来，相对于体型庞大的魔兽统领，赵犀无疑更加适应这里的环境。

　　“滚出来！”

　　魔兽统领气急败坏地大声咆哮，它拥有着一定的智力，也能够开口说话，因此具有相当的情绪和思想。

　　赵犀还真的出来了！

　　只不过他没有直接出现在BOSS的面前，而是借助丛林的掩护，悄然潜行到了后者的身后，像个刺客般发动了突然的袭击。

　　噗哧！

　　闪耀着森冷光芒的命运之刃狠狠地斩击在魔兽统领的小腿上方，顿时拉出了一道长长的伤痕。

　　-102！-125！

　　双重打击！

　　赵犀很怀念自己原本的那套装备，正常情况下这个好不容易找到的机会，至少能产生三倍以上的效果。

　　一击而中，还没等魔兽统领绕过身来，赵犀已然退回到树丛里面，像是盗贼。

　　“去死吧”

　　魔兽统领暴跳如雷，但又找不到凶手，只能发泄式地抡起战斧左右劈砍，一遍又一遍地扫荡着周围任何可以藏身的树丛。

　　但实际上这个时候，赵犀已经退回到足够安全的地方潜伏下来，抓紧时间用祈祷来恢复最重要的圣力。

　　而当魔兽统领发泄完毕、站在原地喘着粗气的时候，赵犀从它看不到的位置点上冲了过去，用手里的这把传奇武器来提醒自己的存在，同时将仇恨值拉得足足的，绝不会让这头BOSS主动放弃。

　　-100！-95！-122！……

　　这种有点类似野狼的战术无疑是很成功的，魔兽统领站着要被赵犀偷袭，走起来又陷入到更加复杂的区域，HP被赵犀一刀一刀地收割走。

　　如果这样的情况能够一直持续下去的话，那么最后的胜利肯定要属于赵犀。

　　但是魔兽统领也绝对不是吃素的，它再次发动了大招。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这头BOSS举起左手握成拳头，然后狠狠地拍击在自己的胸口，顿时发出了如同战鼓捶响的声音。

　　音波攻击！

　　相隔数十米之外的地方，同样听到这个声音的赵犀，感觉自己整个脑袋都要炸裂开来，浑身懒洋洋地都提不起劲来。

　　他立刻意识到了危险，而且还是极大的危险！


第三百七十九章 生死一线间！

　　在前面的战斗中，赵犀的表现堪称完美。

　　《光辉》里的玩家亿万，高手强者数不胜数，骨灰级的游戏玩家不知道有多少，但是要说单挑BOSS的经验，绝对没有几个人能够超过赵犀。

　　他将体型庞大的魔兽统领引入到森林里面，借助树木障碍来限制对方的速度和强大的攻击力，耐心地和BOSS进行缠斗，尽可能地拖延时间。

　　借助这种游击战术，他将自己的HP和圣力都恢复到了全盛状态。

　　赵犀并没有想过要杀掉魔兽统领，虽然存在这样的可能，但是风险绝对太大，所以他出手的时机都选择得很好，不求有功但求无过，不在乎能够打掉BOSS多少HP，只要稳稳地拉住仇恨就够了。

　　所以他才用了盗贼的战术，一击而中立刻远遁潜藏，不给魔兽统领反击的机会，哪怕看着魔兽统领的HP慢慢重新恢复，也不频繁出手，保持着稳健的节奏。

　　应该说这样的战术是很正确的，魔兽统领根本拿赵犀无可奈何，它在密林里行动不是很方便，看到赵犀想要反击追杀，总被一棵棵大树给遮挡住去路。

　　BOSS的力量很强，不过想要将这些参天大树全都推倒，也是不可能的。

　　因此双方整整纠缠了将近一个小时，魔兽统领都没有能够完成对赵犀的一次有效攻击，只是徒劳的怒吼咆哮，挥舞着双刃战斧胡乱地到处劈斩。

　　直到它的仇恨值被赵犀拉到了顶点！

　　嘭！嘭！嘭！

　　魔兽统领每一拳砸在自己的胸口，它的HP都会掉下一点点，无形的音波朝着四面八方冲击，像是无形的怒潮拍击在二三十米距离之外的赵犀身上。

　　这种无差别大范围的法术攻击，根本无从防御！

　　-50！-50！-50……

　　魔兽统领每一次锤击产生的冲击声浪，都会震掉赵犀50点的HP。

　　但这并不是最麻烦，麻烦的是他在瞬间陷入了眩晕状态！

　　系统提示：你遭到魔兽统领的血祭战鼓攻击，持续眩晕5秒。

　　啪！

　　视界里的系统提示刚刚弹出，已经失去对自己身体控制的赵犀，一头栽倒在树丛里面，爬都爬不起来！

　　那边的BOSS立刻听到了他制造出的动静，猛地转过身来，一对猩红的兽眸瞪得老大，恶狠狠地扫向赵犀藏身的地方。

　　身不由己的赵犀再也藏不住，完全暴露在魔兽统领的视线里面。

　　“你这个该死的爬虫，抓住你了！”

　　魔兽统领大声咆哮，狞笑着立刻迈开脚步朝赵犀冲了过来，沉重的脚步声震得周围的树木都瑟瑟发抖。

　　5秒、4秒、3秒……

　　赵犀的眩晕状态需要5秒的时间才能解除，所以他看到了魔兽统领迅速地朝自己逼近，却根本无可奈何。

　　5秒本来应该是很短暂的，但是在赵犀的感觉里，仿佛极为漫长，魔兽统领那张狰狞丑陋的兽脸变得越来越清晰，闪耀着寒光的战斧已然高高举起。

　　1秒！

　　当魔兽统领的战斧呼啸着朝赵犀的头颅砍落下来的时候，他解除了眩晕的状态，重新恢复了对自己身体的控制力。

　　完全出于本能的反应，赵犀用尽全部的力气朝着右侧方向翻滚出去。

　　嘭！

　　冰凉的斧刃擦着他的肩膀斩落到树丛之中，不知道斩断了多少根藤条树枝，徒劳无功地砍在了地上。

　　简直是生死一线间！

　　假如赵犀的眩晕状态再多1秒，假如他的反应慢了1秒，都必然会被魔兽统领手里这把重达数百斤的大斧给劈中，哪怕不死也得重伤。

　　逃过一劫的赵犀惊出了一身的冷汗，他用战盾撑在地上跃身而起，准备向树林的深处撤退——正面交锋没有丝毫的胜算。

　　但就在这个时候，魔兽统领突然抬起它那条毛茸茸的粗壮左腿，朝着赵犀狠狠地揣击了过来！

　　BOSS的这一脚攻击是赵犀所没有料到的，眼见着黑乎乎的脚丫冲着自己踹来，他更是来不及躲闪，只能举起战盾挥在了身前。

　　嘭！

　　魔兽统领的脚板和命运之盾重重地撞击在了一起，赵犀顿时感觉一股沛莫能御的大力涌来，整个人不由自主地倒飞了出去，虎口都被震到失去了知觉。

　　啪！

　　他撞在后面五六米之外的一棵大树上，当场撞了个七荤八素！

　　-295！

　　一个大大的伤害数字同时在头顶上飘起，让赵犀的HP瞬间跌到危险的边缘。

　　而这个时候魔兽统领又大步地冲了上来，再次举起了双刃战斧。

　　滚落在地上的赵犀连掏药恢复的时间都没有，急忙连滚带爬地躲避。

　　魔兽统领却是得势不饶人，它的攻击陡然变得狂暴凶猛，像是狂风骤雨般朝着赵犀碾压了过去，斧刃破空呼啸生风！

　　树林里面顿时像是掀起了一场巨大的风暴，无数的落叶被战斧挥劈产生的劲风带起，飞旋着飘散向更远的地方。

　　赵犀竭尽全力的左闪右躲，他必须要全神贯注，看准BOSS攻击的来势，才能做出正确的规避动作，还得注意周身的环境，压力之下难以想像。

　　在这个时候如果转身逃跑，那必死无疑！

　　如果不是他的反应足够快，恐怕当场就被砍死掉了。

　　饶是如此，赵犀的情况也是糟糕到了极点，完全丧失了先前的主动，不要说反击，哪怕是想要逃脱也难以做到。

　　双方的力量层级相差过大，他虽然有三件命运装备在手，也难以抹平这个巨大的差距，能够坚持到现在已经算是奇迹了！

　　“吼～”

　　魔兽统领连续三次攻击都没有能够击中赵犀，越发的狂躁暴怒，它猛然张开了血盆大口，朝着被自己视为“臭虫”的赵犀咆哮怒吼！

　　一股挟带着浓烈腥臭气息的劲风扑面而来，赵犀感觉自己像是被一只无形的拳头给重砸在脸上，虽然没有像前面那样眩晕过去，但依然头昏眼花。

　　他的躲闪动作不可避免得慢了半拍！

　　“哈！”

　　魔兽统领趁机抡起战斧，狠狠地朝着赵犀的脖颈挥砍而落！

　　糟糕！

　　清醒过来的赵犀已经失去了闪避的机会，无奈之下只能硬着头皮举起战盾，去迎接BOSS最强的一击。

　　他心里非常的清楚，自己这一次恐怕是在劫难逃了。

　　因为现在的赵犀，HP只剩下了原来的四分之一，不够条件发动命运之刃附带的命运轮回，极有可能被BOSS的这一击清掉最后的HP。

　　命运轮回，秘技，在命运之刃持有者血量损失超过90％的情况，消耗100点圣力，瞬间恢复1000点HP，技能冷却时间：720分钟！

　　这个秘技虽然强大，但是在这样的战斗里面，想要施放显然得有点运气，而魔兽统领的攻击力实在太强了，强到用脚踹都能踹飞他近300点HP。

　　那么现在用战斧直接攻击到呢？

　　赵犀也只能听天由命了！

　　呼！

　　硕大的双刃战斧瞬间斩开空气的阻隔，眼看着就要斩落在战盾上面。

　　但就在这个时候，魔兽统领突然浑身一颤，狞恶的兽眸里透出不敢置信的光芒，原本嚣张霸道的气势荡然无存，战斧挥落的最后速度竟然慢了下来。

　　嘭！

　　斧刃还是斩中了命运之盾，但是力量完全不像赵犀想象的那么强。

　　-165！

　　赵犀后退了一步，他的血量被打落到重伤状态，不过没有到无可挽回的地步。

　　虽然不明白为什么会出现这样的情况，赵犀还是不假思索地发动了刚刚还以为不能用出的秘技——命运轮回。

　　+1000！

　　他的HP在瞬间恢复到全满，等于是完成了一次复活重生！


第三百八十章 绝境逆袭

　　“吼～”

　　当赵犀将自己再一次从生死边缘拉回来的时候，他的对手魔兽统领却发出了充满了痛苦和愤怒的咆哮。

　　这头30级的统领BOSS居然没有再继续攻击赵犀，而是猛然转过身来，朝着身后挥出了战斧！

　　一道身影随之闪电般地出现，避开了魔兽统领的反击，出现在它的右侧方向。

　　“波顿骑士！”

　　赵犀不由地睁大了眼睛，因为这位突然出现在这里的援兵赫然正是波顿，歌莉娅亲卫队的队长、巨岩城堡城卫军的指挥官！

　　魔兽统领的后背被波顿狠狠地刺了一剑，裂开的伤口正汩汩地冒出鲜血，显然是伤得不轻，所以才能够在最关键的时刻救下赵犀。

　　赵犀真是又惊又喜，他都不知道波顿是如何找到这里的，也不知道那支骑兵联队现在是什么情况。

　　“卑鄙的人类，去死吧！”

　　魔兽统领显然是恨透了偷袭者，它再次挥舞起手里的战斧，狂乱地攻击波顿。

　　如果换成是赵犀，面对BOSS这种蛮不讲理的招数，也只能躲闪退避，因为他本身的等级差了魔兽统领足足九级，力量完全不在一个层次上根本无法抗衡。

　　但是波顿显然就不同了，他是30级的骑士，虽然不是掌握有神术技能的圣骑士，但是无论是实力还经验都非常强悍。

　　面对魔兽统领的疯狂攻击，他且战且退，利用自己的速度和身法在闪避开BOSS攻击的同时，突然抽冷子进行反击，居然还频频得手。

　　魔兽统领中了几剑，伤得虽然不重，也是怒吼连连。

　　波顿的剑法之高明也是让赵犀大开眼界，不过他可不会在这个时候袖手旁观，立刻绕到魔兽统领的后方，不声不响地一招圣力裁决施放了出去。

　　匹练般的刀芒，在瞬间斩击在魔兽统领的后背上，立刻为这头皮糙肉厚的BOSS增添了一道深深的伤痕。

　　-190！

　　魔兽统领猛然跳了起来，转过身来想要反击赵犀，波顿却趁机再次突击上前，一剑砍在了它的腰部，又狠又快相当的毒辣！

　　剑体闪耀着清滢滢的光芒，切开了魔兽统领那层厚厚的外皮，带起一溜艳红的血滴，留下的却是一道足有半尺长的新鲜伤口。

　　BOSS嗷嗷叫着，简直都要疯了，不过它还是想要继续攻击赵犀。

　　因为在仇恨值上，赵犀比波顿拉得显然更多一些。

　　然而波顿却是得势不饶人，一剑快似一剑，顷刻间在魔兽统领身上斩了三剑！

　　他似乎运用了某种特殊的技能，在攻击的时候大剑会透出犀利的剑气，因此能够明显看到中剑之后的BOSS，血条在一截一截地下降。

　　而魔兽统领真正想要攻击的对手赵犀，却不跟它纠缠，借助树木的遮掩跟它绕起了圈子，因此让波顿得以尽情地发挥他精湛的剑术。

　　魔兽统领追了片刻，伤得更重，只能无奈地放弃，回过身来转而攻击波顿。

　　赵犀和波顿认识也有四五天时间了，虽然两人还是第一次并肩战斗，但是双方配合得非常默契，通过这种灵活的游击战术让BOSS顾此失彼，短短的时间内持续损伤掉血。

　　全身上下鲜血淋漓的魔兽统领简直都要疯了，它的咆哮声和咒骂声在树林里面久久回荡着，左突右撞形如疯癫。

　　看起来只要继续坚持下去，胜利肯定是属于赵犀和波顿两个人的，但是赵犀绝对不会如此乐观，因为他非常清楚魔兽统领的实力。

　　果然再了过片刻，魔兽统领放弃了徒劳无功的反击，它猛地向后退出了两大步，左手握成拳头朝着自己的胸膛拍去！

　　还来这一招！

　　赵犀顿时大吃一惊，连忙向后飞退同时提醒波顿：“波顿大人快推开，它要出能眩晕的血祭战鼓！”

　　如果再次被魔兽统领的音波攻击给眩晕住，赵犀不认为自己还能有前一次那样的运气，十有八九是要送命的。

　　但是他知道BOSS要施展的大招，却没有任何破解的手段，所以只能拉开距离，为自己争取一线生机。

　　不得不说，魔兽统领的这个技能太无耻、太变态了！

　　波顿听到了赵犀的警告，但是他并没有和赵犀一样退缩，眼眸里透出毅然决然的神色，手中大剑剑光大盛。

　　嘭！

　　当魔兽统领的拳头重重地锤击在自己的胸膛上，发出震耳欲聋轰响的时候，波顿突然动了！

　　他整个人仿佛如离弦之箭向前冲出，大剑笔直地指向魔兽统领的腹部，骤然爆发的剑光将其完全包裹在内，整个人仿佛和手里的武器融为了一体。

　　瞬间刺中了魔兽统领！

　　噗哧！

　　锋利的大剑刺中了目标，毫无凝滞地刺穿魔兽统领的外皮，毫无凝滞地贯穿进去，直到一截染血的剑尖从后腰透出！

　　魔兽统领顿时愣了愣，举起的拳头再没有落到胸膛上，它似乎对发生在自己身上的事情感到无比的吃惊，一时间都反应不过来。

　　但这仅仅只是暂时的，下一刻，仿佛突然明白过来的BOSS张口怒声咆哮，奋力挥起战斧劈砍在刚刚拔剑准备后退的骑士身上。

　　咔嚓！

　　波顿的反应虽然很快，立刻松开剑柄加以闪避，但是仍旧被魔兽统领的战斧给扫到，锋利的斧刃在瞬间切断了他的右臂，再划过他的护身铠甲。

　　遭到沉重一击，波顿随之打旋抛飞了出去，重重地摔落在三四米之外的地方！

　　魔兽统领伸手拔出了还插在自己腹部的大剑，提起战斧迈步朝着已经倒地不起的波顿杀了过去。

　　它要将这位骑士碎尸万段，才能够宣泄自己的愤怒和仇恨！

　　然而这个时候的BOSS，似乎忘记了在自己的身后，还有赵犀！

　　赵犀手里的命运之刃，已经是饥渴难耐。

　　波顿的悍勇和牺牲彻底点燃了他的战意，眼看着BOSS要将波顿先彻底解决掉，他毫不犹豫地冲到魔兽统领的身后，挥起战刃狠狠地斩击在后者左腿的膝弯关节上！

　　-175！-196！

　　双重打击！

　　保护着膝关节的那层坚韧兽皮被刀锋无情地撕裂开来，露出了森森的白骨，魔兽统领吃疼之下不由浑身一颤。

　　不等它转身反击，赵犀紧跟着再补上了一刀，依然是同样的位置！

　　血魂怒斩！

　　他的HP瞬间下降了一半，但是攻击力暴增50％，命运之刃透出赤红色的刀光，准确地斩击在原来的伤口部位，硬生生地切入骨节之中！

　　-379！

　　咔嚓！

　　刀锋挥处骨渣四溅，刚刚扭身过来的魔兽统领顿时失去了平衡，惨叫着朝右侧方向轰然倒地。

　　这头强悍的BOSS终于被他放倒在地上，虽然说还没有死去，但已经能够看到胜利的曙光。

　　然而赵犀并没有趁机再给魔兽统领补上两刀，他飞快地绕过BOSS，冲到了波顿的身前，准备将对方扶起喂药。

　　波顿已经不行了，他不但失去了一条手臂，身上还被魔兽统领的战斧给开膛破肚，连内脏都流了出来。

　　只是看到赵犀，他快要溃散的眼神里陡然透出摄人的光芒，也不知道从哪里冒出一股力气，突然挣扎着坐了起来，一把抓住了赵犀的手臂。

　　“答应我，保护好歌莉娅，不要让她被别人给欺负了！”

　　骑士的力气是如此的惊人，以至于赵犀都听到了自己手臂骨头碎裂的声音。

　　系统提示：“你是否接受波顿的请求？”

　　支线任务！

　　赵犀不由地愣了一愣。


第三百八十一章 最终任务

　　在剧情任务里面，触发支线任务或者小分支的彩蛋任务很正常，任务玩家的一个决定甚至哪怕是走错了路，都有可能导致触发不同的任务环节。

　　这也是大剧情任务的真正魅力所在，拥有着无穷的可能和变化。

　　但是对于赵犀来说，这个刚刚触发的任务实在有点不合时宜。

　　他抛下重伤的BOSS冲过来，只是想要先救波顿，根本没有想到会触发新的任务，哪里有足够的时间进行权衡利弊的思考。

　　最重要的是，这个任务听起来似乎很简单，但实际上可能有着无穷的麻烦。

　　保护好歌莉娅、不让她被人欺负，任务的要求太过宽泛，要是答应了下来，赵犀无疑要承担起极大的责任，有可能长期陷入在这个大剧情任务里面。

　　这并不符合赵犀的利益，作为犀牛新游的核心人物，他的根基还是在主位面。

　　种种念头闪电般地在赵犀的脑海里掠过，他下意识地想要拒绝掉，然而看到波顿眼眸里露出了恳求之色，却是鬼使神差地点了点头。

　　“我答应你！”

　　系统提示：最终任务开启。

　　最终任务要求：保护歌莉娅，帮助她成为命运位面之主！

　　任务奖励：未知！

　　最终环任务！

　　赵犀真是做梦也没有想到，自己触发的居然是最终的任务环节，而且这个任务的难度之高，远远超过了他的想象！

　　命运位面之主！

　　让他这样一个小小的玩家，帮助一名刚刚失去了最后领地的子爵，成为这个位面的主宰王者，而且还是在这个位面快要覆灭的时候。

　　随便想想都不可能！

　　而正是因为难度太高，赵犀反而不在意了。

　　这个时候，波顿松开了紧握住赵犀臂膀的手，倒在地上溘然长逝。

　　看着这位骑士脸上犹自带着的宽慰和解脱的笑容，赵犀的心里不由地泛起一丝难言的悲伤，哪怕对方只是一名NPC，是超级智脑虚拟出来的剧情人物！

　　但现在不是感怀的时候，这边魔兽统领正挣扎着重新爬起，手里抓着战斧。

　　赵犀站起身来，一口喝掉原本要给波顿服用的治疗药剂，他猛然向前迈出一大步，然后挥起命运之刃，狠狠地砍向了魔兽统领的脖颈！

　　这一刀赵犀用尽了全力，简简单单的攻击动作像是经过了千百次的演练，势大力沉速度极快，无论是出手的角度还是力度全都无懈可击，根本不给BOSS任何闪避阻挡的机会。

　　噗哧！

　　犀利的锋刃切开了魔兽统领粗壮的脖颈，瞬间斩出了一道触目惊心的伤口，殷红的鲜血随之喷出，甚至喷溅到了赵犀的身上。

　　-221！

　　“吼！”

　　魔兽统领痛得扭过头来，提起战斧胡乱地朝着赵犀挥砍了过去。

　　但是赵犀早已转移了位置，又是一刀斩击在它的身上！

　　-175！

　　这种近身搏杀的战术，才是赵犀最为擅长，用来痛打魔兽统领这条落水狗更是实用无比，他围绕着BOSS出刀如风，也不刻意追求伤到对方的要害，用最快的速度来削减后者所剩不多的HP。

　　一时间刀光闪耀血肉横飞，构建出一副惨烈无比的画面！

　　如果是在正常情况下，魔兽统领是不惧怕这样的战斗，但是它现在想要站起来都很困难，身上尤其是腹部撕裂的伤口鲜血直流，让它的力量同时迅速流失。

　　所以面对赵犀无情地痛击，它只能徒劳地挥舞着战斧和手臂，想要将赵犀击飞或者驱逐出去，好为自己争取到喘息恢复的时间。

　　只是赵犀怎么可能会给它这样的机会，他冒着被魔兽统领一击毙杀的风险，灵活无比地闪避着对方的反击，一次次突击攻袭，一次次地在BOSS身上制造出更多更深的伤口！

　　-168！-185！-177！……

　　他每一次的有效伤害都不是很高，如果不是攻击在要害或者原先的伤口上，只能打掉魔兽统领一点点的血量，但是迅速累积起来的数字却是惊人的！

　　魔兽统领对此毫无办法，遭到重创的它已经施放不出反败为胜的大招，只能在痛苦之中垂死挣扎，咆哮声、哀嚎声绵绵不绝，回荡在整个树林里面。

　　仅仅只用了几分钟的时间，这头30级的统领BOSS被赵犀从重伤打入了濒死的状态，它无力地瘫倒血泊之中，再也提不起手里沉重的战斧，低垂头颅喘息着，原本凶厉的兽眸里透出绝望之色。

　　赵犀停下了脚步，站在了魔兽统领的面前。

　　他冷冷地俯视着倒在自己脚下的BOSS，然后深深地吸了一口长气，挥起命运之刃闪电般地斩落下来，重重地斩击在魔兽统领的脖颈上！

　　这一次，赵犀攻击到的是它原有裂开的伤口，战刃顿时深深地切入了进去。

　　-256！-301！

　　双重打击！

　　咔嚓！

　　只听到一声脆响，这头30级的统领BOSS坚硬粗壮的颈骨断为两截，硕大的头颅咕噜着滚落下来，断截的伤口竟然没有流出多少鲜血。

　　它的头颅面向朝天，一对兽目怒睁，完全是死不瞑目！

　　系统提示：玩家赵大牛成功斩杀30级BOSS魔兽统领（统领），获得任务经验1000000点，主位面声望+50，命运位面声望+200，等级+1，获得魔兽之颅、魔兽之心，获得屠魔勇士称号！

　　升级的光芒瞬间将赵犀完全笼罩在内，依靠斩杀魔兽统领所获得的超高经验值以及额外奖励，他竟然一举从21级升到了25级，整整升了4级！

　　这是因为经验独享的缘故，事实上真正给予魔兽统领重创的是波顿，没有他舍生忘死的致命一击，赵犀是无论如何都不可能战胜这头BOSS的。

　　而现在却是赵犀得到了全部的好处，所以他的心里并没有太多的喜悦。

　　咔！咔！咔！

　　伴随着一阵让人毛骨悚然的咔嚓声，滚落在赵犀脚下的那颗硕大的BOSS以肉眼可见的速度开始收缩。

　　它就像是被一双无形的大手用力挤压着、揉捏着进行了重塑，到最后竟然固化成为一块栩栩如生的兽首铸件，黑沉沉地闪耀着金属特有的光芒！

　　嘭！

　　魔兽统领尸体的胸腔随之炸开，一颗差不多有足球大小的鲜红心脏蹦了出来，跟着滚落到了赵犀的脚下。

　　这就是斩杀魔兽统领的奖励？

　　赵犀很是好奇地将两件东西都捡了起来，在命运位面，打怪基本上是不会爆出装备金币什么的，所以魔兽统领所出的魔兽之颅和魔兽之心肯定是好东西。

　　魔兽之颅，特殊物品，力量+10，体质+10，+30％护甲防御，附加魔威震慑，不可磨损、不可偷窃、不可掉落，装备之后绑定！

　　这件特殊的物品差不多有瓷盘大小，沉甸甸的很有分量，已经金属化的兽首依然保持着魔兽统领生前的狰狞模样，看着很像是一件精美绝伦的工艺品。

　　但是它绝对不是什么好看的装饰物，两个双10+的属性，30％的护甲防御并且附带一项秘技，让它具备了极高的价值。

　　然而这件魔兽之颅真正特殊之处在于，它是依附于铠甲的存在，不能够单独装备，算是特殊物品中的特殊存在。

　　赵犀试着将它往自己的命运战铠上扣，只听到“咔嚓”的一声脆响，魔兽之颅陡然产生一股巨大的吸附力，竟然牢牢吸附在胸甲之上！

　　不管赵犀如何用力，都不能够将它再重新取下来。

　　只是这样完全没有必要了，装备上了魔兽之颅，让他的属性陡然上升了一截，命运战铠的防御力足足提升了30％，特殊技能里也多了个魔威震慑！


第三百八十二章 晋级的黑曜马

　　魔威震慑，秘技，消耗100点圣力/战力，震慑10米半径之内所有目标，持续时间10秒，技能冷却时间180秒，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　这个秘技也很特殊，它没有直接的杀伤力，只能对普通的怪物产生震慑效果，让技能影响范围内的目标恐惧、僵直，暂时丧失战斗能力。

　　所以在这个技能在刷怪打BOSS的时候很实用，尤其是在被大量怪物包围的情况下，一记魔威震慑施放出去，就能够轻松摆脱那些低级怪物的纠缠。

　　了解了魔兽之颅的能力，赵犀的目光转向了左手托着的魔兽之心。

　　魔兽之心，特殊物品，吞噬之后产生特殊的效果。

　　这颗来自魔兽统领的心脏就像是一只灌满了沙子的皮球，重量至少有七八斤重，心肌壮实外凸，表面密布着粗大的暗红色血管，虽然早已不再跳动，但依然给人有生命力的感觉。

　　只是看系统给出的说明，赵犀也看不出它的具体用途——吞噬之后产生特殊的效果，总不能自己将这颗心脏给生吞下去吧？

　　因此他想了想，还是先收回到背包里面。

　　另外，斩杀魔兽统领，他还获得了一个“屠魔勇士”的称号。

　　屠魔勇士，英雄称号，人族联盟好感度+20，魔族仇恨度+50，率领队伍士气+30％，战斗力+10％，限命运位面有效。

　　这个称号对于赵犀本身的实力没有任何提升作用，但是无疑将更加有利于他在命运位面的任务过程，尤其是后面两个属性非常的有用。

　　盘点完击杀BOSS的收获，赵犀将注意力放在了升级的所得上。

　　他从21级直接升到了25级，在等级上算是完成了一次飞跃，由于已经晋升成为了荆棘骑士，因此4级的属性被系统直接分配完毕，没有自主控制的余地。

　　但是4个级别也意味着赵犀有机会激活4件装备或者4个技能，他略一思索，第一果断地选择了死神手套！

　　赵犀的这双手套虽然只是卓越级的装备，但是它功能的实用性却丝毫不比普通的传奇装备差，双手总共拥有四格的武库空间，能够同时容纳四件武器装备。

　　只要有需要，赵犀随时都能够切换出不同的武器，这让他在战斗中往往能够出其不意地击败敌人和对手，因此变成了他不可或缺的一件装备。

　　不过先前赵犀激活死神手套都没有成功，后来的两次机会也给命运装备。

　　现在他还想再试试。

　　原本灰色的装备选项瞬间就被点亮，熟悉无比的手套再次出现在赵犀手里。

　　成功了！

　　显然是激活的等级达到了，赵犀顿时大受鼓舞，接着选择了神力飞斧。

　　没有神力飞斧，他激活死神手套的效果至少要减少一半。

　　神力飞斧激活成功！

　　还有两次机会。

　　赵犀的目光立刻落在了战神指环（左）和战神指环（右）上面，这对传奇级的指环不但属性极为强大，而且总共附带了战神之光、战神守护和战神附体三大秘技，堪称是极品中的极品。

　　不过当赵犀试图激活战神指环的时候，却失败了——激活的条件还不够。

　　赵犀也没有气馁，放弃了两枚战神指环，他继续选择了银羽战靴。

　　银羽战靴，防御7-10，移动速度+15％，敏捷+2，加速技能等级+1，耐久20/20，需要等级20，卓越级装备！

　　银羽战靴毫无悬念地激活成功，换下了原来那双很普通的皮靴，他的移动速度随之提升了不少，加强了自身敏捷，这样更有利于将来艰苦的战斗。

　　最后一次机会，赵犀激活了秘技破碎星辰，同神力飞斧相配。

　　唏律律！

　　正当赵犀准备离开这里，重新返回寻找队伍的时候，突然间前方的树林里传来一阵熟悉的战马嘶鸣声。

　　晨曦！赵犀顿时大吃一惊，立刻朝着声音传来的方向赶了过去。

　　下一刻，他就看到了自己那匹六星级的战骑晨曦，只是它脚步蹒跚神情萎顿，身上血迹斑斑显得极为狼狈。

　　先前在追逐战中，晨曦被魔兽统领的飞链给击中，身受重伤倒地不起，赵犀在无奈之下只能将它放弃逃遁到森林里面。

　　想不到它竟然找到了这里来！

　　而看到赵犀，这匹极有灵性的黑曜马顿时欢快地发出嘶鸣，迈开脚步朝他直冲了过来，结果匆忙之下马失前蹄，跪倒在了赵犀的面前。

　　赵犀赶紧俯身抱住马颈，心里极为感动——这才是不离不弃的真正战友！

　　他立刻从背包里掏出药剂，试着往马嘴里面喂，但是晨曦摇晃着脑袋不喝，显然这种治疗药剂并不适合骑宠。

　　赵犀再试着给它施加圣疗术，结果技能施放失败！

　　这下子赵犀真的就束手无策了——还能有什么办法帮助它快速地恢复？

　　如果是系统承认的骑宠倒是很好办，直接收回到宠物空间里就能加速恢复，但遗憾的是晨曦并不是真正属于赵犀的战骑。

　　正在这个时候，赵犀忽然灵机一动，将那颗魔兽之心给取了出来。

　　他试探着将这颗心脏送到黑曜马的嘴巴，后者居然真的张开了马嘴，露出了两排整整齐齐的白牙，将魔兽之心一口咬住！

　　还真的有用！

　　赵犀顿时乐了，看着黑曜马将魔兽之心一口一口地咬碎吞下。

　　仅仅几分钟的时间，足球大小的心脏被晨曦吞噬得干干净净，半点残渣不留！

　　唏律律！

　　它仰头发出了欢快的嘶鸣，中气十足完全没有了先前的虚弱，尤其是一对眼睛更是熠熠生辉，闪耀着晨星般璀璨的光芒。

　　这匹神骏的战骑猛地从地上站了起来，它摇晃着自己的头颅，长长的尾巴甩来甩去，整个躯体透出一层淡淡黑色的光芒，体表的伤痕迅速消失不见，也包括了那些血迹污痕。

　　它像是浴火的凤凰，顷刻间完成了一次重生！

　　赵犀忍不住伸手抓住了缰绳，立刻看到了系统反馈回来的信息。

　　黑曜魔马：血量8500，速度175，耐力90，天赋追风、翔空、震慑、魔化，7星！

　　它的名称变了，多了个“魔”字，血量、速度、耐力都有很大的提升，天赋足足增加了两个，等级更是从6星级跃升到了7星级！

　　这就是魔兽之心所带来的效果，这件特殊物品还真的是给宠物用的！

　　按捺住内心的激动，赵犀带上波顿的尸体，骑着黑曜魔马迅速离开了森林，去追寻自己的队伍。

　　晨曦的速度变得更快，而且更有灵性，它完全能够听懂赵犀的命令，也不用赵犀如何去指挥，自行越过了丘陵地带，在平原上追寻着骑兵联队和半兽人军团主力的踪迹。

　　经过不到半个小时风驰电掣般地追踪，赵犀看到了远处平原上大群的半兽人士兵，他毫不犹豫从驾驭着战骑朝那边冲了过去。

　　斩杀了魔兽统领，升到了25级还激活了3件装备，赵犀的自信心和战意同时攀升到了极点，前面哪怕是千军万马，他也毫无所惧！

　　黑曜魔马晨曦放开了脚步，四蹄翻飞踏过平原大地，追逐着自平原上掠过的疾风，迅速接近了半兽人军团的主力。

　　这个时候他看得清清楚楚，在成千上万半兽战士所组成的军团外围，有一支骑兵在不断地游弋、反复冲击试探攻击，正是巨岩城堡的骑兵联队！

　　不过他们的情况显然不是很好，只剩下了差不多百来骑，面对数十倍于自己的对手，只能很勉强地进行骚扰。

　　赵犀完全能够看出，他们已经坚持不了多长的时间！


第三百八十三章 破千军！

　　巨岩城堡骑兵联队的攻击，带着无比悲壮的色彩。

　　他们失去了三分之二的队友，失去了自己的最高指挥官，面对成千上万的半兽人，发动了一次又一次的攻击，不计牺牲只求能够拖延住对方的脚步。

　　不时有骑士被半兽人战士投掷出的飞斧断矛击中，惨叫着掉落马上，然后被蜂拥而来的敌人给砍成了肉酱。

　　然而其他的骑士们却毫无畏惧，控制着早已疲惫不堪的战马，依然坚持战斗！

　　因为整支半兽人军团主力正在撤退，它们似乎放弃了继续追击骑兵联队的想法，虽然没有了半兽统领的指挥，但是依然保持着相对完整的队列。

　　一旦让这些半兽人回返到营地，无疑会对正在撤离过程中的巨岩城堡军民造成极大的威胁，这正是骑兵联队放弃主动、舍生忘死反扑的最重要原因。

　　看到这样的情景，赵犀没有任何的迟疑，他驾驭着黑曜魔马晨曦，像是离弦之箭般突然冲入了半兽人军团外围战士们的中间。

　　律～

　　眼看着即将撞上黑压压的兽群，晨曦突然仰头长嘶，一股无形的威压气息顿时透体而出，朝着前方席卷而去！

　　震慑！

　　这是黑曜马在吞噬了魔兽之心晋级之后所获得天赋能力，和赵犀那件魔兽之颅所附带的魔威震慑有着相同效果，想不到它居然自己直接施放了出去。

　　首当其中的数十名半兽人战士正要准备阻击拦截，在黑曜魔马的威压气息冲击下顿时个个呆如木鸡，丑陋的兽脸上露出了惊恐的神色。

　　下一刻，它们仿佛如梦初醒，嗷嗷叫着丢下了手里的武器，像是没头苍蝇一般到处乱跑乱撞，仿佛末日降临！

　　而且这股恐惧的浪头迅速向后推移，瞬间形成了巨大的浪潮，席卷了更多的半兽人战士，因此掀起了更大的混乱。

　　嘭！

　　黑曜魔马猛冲上去，直接撞飞了一头挡路的半兽人战士。

　　赵犀感觉自己浑身的鲜血都燃烧起来，低吼一声施放出了魔威震慑！

　　他胯下的战骑都如此的悍勇，自己怎么还能够坐享其成？

　　随着黑曜魔马的脚步不断往里面冲击，双重的威压震慑影响到了更多的半兽人战士，这些低级的怪物显然无法豁免这种无形的力量层面压制，要么匍匐在地上瑟瑟发抖，要么彻底崩溃四散奔逃。

　　追击骑兵联队而来的半兽人军团主力，虽然拥有着成千上万名战士，但是在赵犀单人单骑的冲击之下，竟然是溃不成军，原来小规模的混乱迅速演变为大范围的溃逃。

　　这些怪物们嚎叫着，相互拥挤相互践踏，前面的撞到了后面的，在极短的时间之内，场面混乱到了无法收拾的地步。

　　赵犀左手挽住缰绳驾驭着黑曜魔马向前冲击，右手的命运之刃挥起斩落，一路奔驰冲锋，不知道砍翻砍死了多少个敌人。

　　哪怕是他的魔威震慑技能效果消失，所有的半兽人战士也完全丧失了战斗的勇气，竟然没有一个敢于主动靠近到他和黑曜魔马的身边。

　　那些骑兵联队的骑士们都看到了赵犀大发神威的一幕，他们立刻调转方向冲了过来，然后以最快的速度汇合重新组队，跟随在赵犀的身后一起冲杀！

　　他们就像是一把锋利的长剑，以赵犀为剑锋，狠狠地刺入半兽人军团的心脏之中，然后再顺势将伤口撕开扩大，让后者不断地流血伤亡！

　　“杀！”

　　骑士们的怒吼响彻整个平原，他们不惜代价地将战骑最后一丝潜力都逼迫了出来，奋力扬起大剑挥砍那些已经丧失了战意的敌人。

　　原本的骚扰战，在赵犀的带领下，变成了一场破袭战！

　　吼！

　　正在骑士们节节胜利的时候，一头半兽人指挥官跳了出来，挡在了赵犀前方。

　　半兽人指挥官的体型虽然不如魔兽统领，但是在普通的半兽人战士中间也是鹤立鸡群般的存在，手里更是握着一把黑油油的狼牙大棒，看着都相当有气势。

　　但是现在这种19级的精英BOSS，根本吓不住已经是25级的赵犀！

　　他冷哼一声，双腿猛地用力夹住马腹，黑曜魔马立刻加快速度，像是旋风般冲向BOSS的左侧方向。

　　赵犀挥起命运之刃，全身上下陡然闪耀出明亮的圣光，一根根虚化的金色棘刺密密麻麻地形成了刺猬般的防护。

　　荆棘光环！

　　这是荆棘骑士最重要的职业技能，能够减少伤害反弹来自对方的攻击，能让敌人在这层光环威能的作用下碰得头破血流！

　　呼！

　　半兽人指挥官的狼牙大棒朝着赵犀猛然横扫过来，试图将他从马背上打落。

　　但就在这电光石火之间，赵犀蓦地跃身而起，整个人像是雄鹰展翅，在避开BOSS拦截攻击的同时，手中命运之刃划出一道凌厉的弧光，狠狠地斩击在后者的脖颈上！

　　噗哧！

　　这一刀真真是狠辣到了极点，不但凝聚了赵犀全部的力量，而且还挟带着战骑冲锋的惯性之力，瞬间破开了半兽人指挥官脖颈上那层厚厚的褶皱外皮！

　　-421！-475！

　　半兽人指挥官的防御力可是远远不如魔兽统领，何况现在赵犀的等级更是高出了它足足6级，加上又是要害部位，所以这招双重打击所造成的伤害极高。

　　半兽人指挥官袭击落空，又被赵犀在脖颈上重重斩了一刀，顿时大声哀嚎，抬起左手捂住了喷血的伤口，整张兽脸都因为剧烈的痛苦而变得扭曲！

　　赵犀落在地上，顺势做了个前滚翻的动作卸去冲击的力道，然后迅速翻身跃起掉过头来，对准BOSS的后背凌空挥出了武器。

　　圣力裁决！

　　匹练般的刀光，以无坚不摧之势斩击在了半兽人指挥官的身上，破穿了它的护身皮甲，往下斩出了一道长长的伤口。

　　-466！

　　这个时候，附近终于有不少悍不畏死的半兽人战士朝着赵犀围了过来，嗷嗷叫着高举武器，试图上来捡点便宜。

　　赵犀深深地吸了一口长气，眼眸里精芒一闪，命运之刃闪电般向前横扫。

　　下一刻，万千道犀利的刀芒自刀身激射而出，朝着四面八方挥洒，覆盖了半径5米范围之内的所有敌人！

　　圣刃风暴！

　　-380！-365！-391！……

　　十几名半兽人战士连同半兽人指挥官在内，全都遭到了狂风骤雨般的凌厉打击，顿时惨嚎连连血字飘飞，其中所有普通的半兽人战士全都毙命当场！

　　半兽人指挥官的身上至少中了四五道刀芒，皮甲破碎到完全变成了乞丐装，鲜血淋漓狼狈到了极点。

　　但是赵犀却没有丝毫要放过它的意思，突然迈步上前迫近这头BOSS，命运之刃挥起一道道森冷刃芒，一刀又一刀地切开了它肥硕的兽躯！

　　半兽人指挥官也试图进行反击，但是它的动作对于现在的赵犀来说，实在是太过笨拙，势大力沉的狼牙棒连赵犀的铠甲边都没能碰到。

　　-385！-402！-342！……

　　一个个伤害数字持续飞起，眨眼间的功夫，半兽人指挥官的HP只剩下了不多的一点，已经是被打入了重伤濒死的状态。

　　“吼！”

　　它猛地大吼一声，突然迅速向后退出好几大步，兽躯像是吹气球般迅速膨胀起来，獠牙毕露整张脸孔都变得极度扭曲狰狞！

　　赵犀一看就知道BOSS要出大招，他早就领教过半兽人指挥官狂暴状态的厉害，因此不假思索地将命运之刃往地上一插。

　　蕴含着毁灭力量的雷芒，在瞬间从天而降，覆盖了周围大片的范围！

　　雷炎神罚！


第三百八十四章 开启命运位面！

　　一道粗如手臂的雷束笔直地轰击在了半兽人指挥官的头顶上，像是一支锋利无比的尖针，在瞬间戳破了BOSS迅速膨胀的躯体！

　　-423！

　　就在这一刹那之间，赵犀插落在地上的命运之刃挥撩而起，切中了半兽人指挥官鼓胀的腹部，划出一道长长的伤痕！

　　-296！

　　半兽人指挥官顿时发出一声充满了绝望的哀嚎，高高举起的狼牙棒无力地垂落下来，硕大的躯体像是被突然抽取了脊梁骨，整个瘫倒在了地上。

　　系统提示：成功击杀19级精英BOSS半兽人指挥官，任务经验+100000！

　　赵犀拔刀四顾，却发现周围早已没有了任何敌人的存在，成千上万的半兽人战士和魔兽怪物们都在逃命，拼命地奔逃！

　　巨岩城堡的骑士们兴奋到了极点，完全不顾队形四散开来，拼命地砍杀那些溃逃的怪物，像是一头头杀入羊群的猛虎，尽情地杀戮！

　　兵败如山倒！

　　失去了魔兽统领，再失去了半兽人指挥官，这些半兽人战士根本不堪一击。

　　唏律律！

　　黑曜魔马晨曦回到了赵犀的身旁，它将脑袋凑到赵犀的怀里使劲地蹭着，催促他快快上来继续战斗。

　　赵犀不由哈哈一笑，抓住马鞍翻身上马，和其他的骑士们一起追剿残敌。

　　最后的战斗整整持续了半个多小时的时间，大批的半兽人战士被驱散逃入了附近的森林大山里面，也有不少消失在茫茫平原的尽头。

　　不是骑士们不想继续追杀，只是他们的战骑已经耗尽了体力，无法再继续支撑下去，甚至有五六匹战马口吐白沫直接给累死掉了。

　　在这样的情况下，赵犀只能下令停止攻击，原地休息恢复。

　　击杀了魔兽统领，击溃了半兽人军团的主力，这一次的任务事实上已经获得了圆满的成功，后者不可能再对撤离的巨岩城堡军民产生任何的威胁。

　　但是无论是赵犀，还是幸存下来的骑士们，谁都没有胜利的喜悦。

　　因为他们最为崇敬的波顿，已然战死！

　　看着他没有了生命的尸体，骑士们不无潸然泪下，其中一名骑士低声说道：“波顿大人担心您的安危，所以他让我们先牵制住半兽人的主力，然后自己去那边支援您，没想到……”

　　赵犀黯然说道：“波顿大人是在对付魔兽统领的战斗中牺牲的，如果没有他，我也不可能活着站在这里！”

　　另外一名骑士问道：“卡奥斯大人，我们现在怎么办？”

　　如果说先前赵犀是以神殿圣骑士的身份让他们服从命令，那么现在赵犀的勇武和战绩却是赢得了所有人的敬重。

　　这场持续了近半天时间的追袭战，巨岩城堡骑兵反击联队的三百骑士和骑兵，到现在只剩不到七十名，而且还人人都带伤。

　　不过这些幸存下来的，大部分都是实力更强的骑士，他们的等级基本上都在20级以上，最高的两位甚至还要比赵犀高一两级，算是精锐了。

　　能够得到他们的敬佩和拥戴，也是赵犀这一次任务的重要收获。

　　赵犀毫不犹豫地回答道：“我们回巨岩城堡，和歌莉娅大人他们重新回合！”

　　所有的骑士对此都没有任何的异议。

　　波顿的尸体被隆重地装到了特制的裹尸袋里，有两名骑士来负责运送，和其他人一起在赵犀的带领下，踏上了回返的路程。

　　由于战马疲惫，他们的速度并不快，一直到下午才回到了巨岩城堡。

　　这个时候的巨岩城堡里面已经没有人了，城里的所有居民都已经在迁移的旅途之中，那边半兽人军团的营地里虽然还有留守的怪物，但显然并不知道这边所发生的一切。

　　赵犀率领着骑士们，一路追踪大部队撤退时候留下的痕迹，最终在日落黄昏时分追上了迁徙的队伍，再次见到了歌莉娅！

　　而歌莉娅见到撤退回来的赵犀和其他的骑士们，也是非常的惊讶。

　　“你们怎么回来了？”

　　赵犀从马背上跳落下来，沉声说道：“领主大人，我们骑兵联队已经击溃了半兽人军团的主力，并且击杀了魔兽统领，所以我们已经完成了任务！”

　　“什么？”

　　歌莉娅简直无法相信，俏目圆睁：“你说的都是真的吗？”

　　赵犀点点头，拍了拍命运战铠上镶嵌的魔兽之颅：“这就是我杀死魔兽统领所获得的战利品，我们现在已经安全了！”

　　安全了，也胜利了！

　　骑兵联队击溃了半兽人军团主力、击杀魔兽统领的消息，顿时像是长了翅膀一般飞到庞大的迁移队伍的每个角落，所有人全都发出了兴奋的欢呼呐喊。

　　他们一路行来，始终都在担惊受怕，害怕凶残的半兽人会追上来，现在威胁彻底解除，怎么可能会不高兴、不开心呢？

　　歌莉娅激动地跳下战马，一把抓住赵犀的胳膊，急切地问道：“你们是怎么做到的？波顿叔叔呢？”

　　赵犀神情一黯：“波顿为了救我，已经光荣战死了！”

　　歌莉娅蓦地睁大了眼睛，直接晕眩了过去。

　　赵犀连忙伸手准备将她抱住。

　　但就在这个时候，所有的一切骤然凝固，仿佛像是被施展了时间静止的魔法。

　　系统提示：完成第三环任务，经验值+5000000，命运位面声望+50，回归主位面72小时！

　　系统提示：玩家赵大牛触发命运位面历史关键点，是否开启命运位面？

　　赵犀顿时愣了一愣。

　　完成第三环任务完全在情理之中，虽然12个小时的任务时间还没到，但是已经不存在失败的可能，系统自动判断任务结束很正常。

　　但是开启命运位面的选择却完全是意外，他突然发现自己的这个命运任务，远远不止是个人的大剧情任务那么简单！

　　按照系统提示的说明，如果他选择不开启命运位面，将继续独立完成后面的任务，直到结束最终任务才能离开命运位面。

　　而选择开启命运位面，那么其他符合要求的玩家都可以来到这个位面，参与到大剧情任务里面来！

　　那么他应该如何选择？

　　看起来不开启应该是正确的，让别人进来，哪里有自己独占这个位面的任务那么爽，但是赵犀却不能不看到自己那个最终任务的难度。

　　依靠他一个人的力量，恐怕根本无法完成这个任务，让歌莉娅成为位面之主。

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　赵犀一咬牙，毅然选择了开启命运位面！

　　系统通告：玩家赵大牛开启命运位面，经验值+10000000，主位面声望+100，命运位面声望+100，等级+1，晋阶荆棘骑士！

　　全服务器通告！

　　这条系统通告，出现在所有《光辉》在线玩家的系统世界里面，整个服务器再次被轰动了，无数玩家顿时议论纷纷。

　　“赵大牛，又是赵大牛！”

　　“开启命运位面，我靠，这是什么独立位面，奖励这么丰厚？”

　　“荆棘骑士，圣骑士的晋阶职业啊！”

　　“大牛真是我的偶像啊！”

　　而更多的玩家，则立刻打开了系统面板，查阅命运位面的相关资料。

　　但是系统给出的信息却是非常的简单——三天之后，开放所有通往命运位面的传送阵，30级和30级以上的玩家，持有1块命运符石，都可以加入到命运位面的大剧情任务里面。

　　更详细的信息资料，也将在三天之后放出！

　　在这个时候，赵犀再次看到一条系统提示。

　　系统提示是否回归主位面？

　　他选择了确定！


第三百八十五章 回老家

　　光明主位面，圣曜城。

　　夜幕笼罩下的城市华灯初上，城市中央的广场上人头攒动，依然是繁华热闹的景象，周围大街小巷的店铺廊檐屋顶挂起了一盏盏的彩灯，和高悬于天穹之上明月交相辉映！

　　赵犀无声无息地出现在了位面传送阵上，代表升级的光芒在他周围不断地浮现，一重接着一重仿佛没有止境。

　　经历了一系列的任务环节，他再次回到了主位面，虽然只有短暂的几天时间，但是感觉上仿佛离开这个原本熟悉的世界很久很久，像是漂泊在外的游子回到了故乡，突然间放松了下来。

　　但是丰厚奖励带来的飙升的等级，却让他将那点感叹情怀瞬间抛到了脑后！

　　回到主位面，赵犀的装备和技能已经全部自动激活，不再有命运位面的限制。

　　不过这并不是重点！

　　重点是借助第三环任务和开启命运位面总共15000000经验值奖励，他直接晋升2级，从28级一举突破到30级大关！

　　而且开启命运位面还有等级+1的额外奖励，这让赵犀再次晋升到31级！

　　这就是大剧情任务的魅力所在，有着无尽的可能，也有着丰厚无比的奖励，能否完成任务拿到奖励，那全得看自己的实力和运气。

　　赵犀有实力，也有运气，所以他能够在比别人晚一个月的情况下，成为《光辉》之中顶级的玩家，原本唯一落后的等级也迅速追了上来。

　　而开启命运位面的奖励还不止于此，赵犀直接完成了荆棘骑士的晋升，如果没有意外的话，他将是整个服务器里面第二个完成职业晋阶的玩家。

　　赵犀的属性点和技能全部被重置，升级之后所获得的属性被系统自动分配，血量和圣力按照等级自动提升，和命运位面的情况一模一样。

　　其中他的HP总量比之先前有所减少，只有920点，但是圣力值达到了370点，攻击力根据力量点数换算下来提升至少15％，在最强的一点上再次得到增强！

　　装备恢复到最初的配置，不过命运战铠和黑曜魔马骑宠都没带过来，因为这两件东西还并不是真正归他所有。

　　赵犀没有时间去细细地查看自己的变化，因为无论是好友频道还是团队频道里面，各种联络消息闪个不停，大家显然对他开启命运位面的事情非常好奇。

　　对此赵犀很干脆地说道：“大家没有要紧事的话都回来，我们开会讨论！”

　　“我们立刻回来！”方旭在团队频道里大声吼道：“大牛哥等我啊！”

　　赵犀嘿嘿一笑，离开传送阵前往驻地。

　　10分钟之后，圣曜城驻地的小会议室里，犀牛新游公司旗下两支战队的所有成员济济一堂，包括林眉和蓝巧在内，大家共同欢迎赵犀顺利回归主位面。

　　赵犀当然知道大家真正感兴趣的是什么，因此将自己在命运位面的任务过程简单地说了一遍，当然着重讲述了晋阶的过程。

　　目前对于《光辉》的亿万玩家来说，他们最关切的焦点就是职业晋阶，在“神一般的男人”完成第一个晋阶之后，相关的话题始终都是论坛里的热门焦点。

　　而赵犀所走的晋阶之路肯定和“神一般的男人”，因此他推测命运位面的开放，极有可能和职业晋阶息息相关，为所有玩家提供了另外一个晋阶的方法。

　　边城浪子说道：“除了晋阶之外，这种大剧情任务有很多支线任务可以做，我推测两大阵营的玩家可以分别加入魔族和人族联盟，来共同参与位面历史的构建过程！”

　　赵犀点点头：“浪子说的没错，我的最终任务有可能是让歌莉娅成为位面之主或者是联盟之主，这个任务靠我一个人肯定完成不了，所以到时候大家全部都过来，帮助我一起来完成！”

　　“那太好了！”方旭激动地说道：“这可是大剧情任务，不，应该史诗任务！”

　　边城浪子笑道：“能让所有玩家共同参与，绝对是史诗任务，老牛，这次你在命运位面绝对是占了先机的，我们公司应该好好利用这个优势，说不定能够在那里建立起我们的势力！”

　　这还真的有可能，假如赵犀帮助歌莉娅成为了哪怕是联盟之主，论功行赏他也绝对少不了好处，到时候在命运位面里面搞块地盘经营简简单单。

　　当然这绝对不是件容易的事情，由于命运位面已经正式开放，将来进入这个位面的玩家和玩家团体肯定不是少数，犀牛新游必然面对着强大的竞争。

　　赵犀目前所拥有的优势，如果不能保持下去，很快会被别人给超过。

　　“这样的话，那大牛哥带回来的任务视频是不是不能发了？”林眉问道。

　　方旭说道：“怎么能不发？这是赚钱的好机会啊，绝对的第一手资料，不过我们可以进行剪辑，摘取重要的内容，剪掉一些不能让别人知道的任务细节，然后分出三五集来卖钱！”

　　在这方面方旭已经是行家里手了，他侃侃而谈：“再让王珂姐好好推广推广，我们犀牛新游的旗号就能再次打出去了！”

　　赵犀点头表示赞许，谁也不会嫌钱烫手，能挣的为什么不挣呢？

　　林眉笑道：“那这件事就交给你和王珂了，必须要尽快完成！”

　　方旭拍着胸脯说道：“包在我身上！”

　　敲定了后续的安排事宜，赵犀说道：“后天就是中秋节了，我们公司也放假三天，本来应该发点月饼水果什么的福利，但是想想没什么意思，所以直接每人发2000块过节费，大家都好好出去玩几天放松放松！”

　　这件事情是赵犀和林眉早就商量好的，犀牛新游虽然刚刚成立不久，在开张之后就有大笔收益入账，发个几万块过节费提振士气凝聚人心却是再好不过。

　　大家相互看了看，都忍不住喜形于色。

　　安小海第一个跳了起来，叫道：“老大万岁！”

　　赵犀拍拍手说道：“好了，现在散会，大家自由活动，我们三天之后重聚！”

　　等到其他人都离开之后，赵犀对林眉说道：“眉眉，我们明天先去你大妈那里看望一下，然后我们一起大采购，你看怎么样？”

　　林眉好奇地问道：“大牛哥，你是要回老家看爷爷奶奶吗？”

　　“是的！”

　　赵犀伸手轻轻握住了林眉的小手：“这次我想带你一起去，我们开车过去，走高速差不多10个小时就能到，你看怎么样？”

　　林眉的俏脸顿时浮上了一层羞涩的红晕，但还是点了点头。

　　赵犀笑了笑，只感觉心中喜乐平安。

　　他对于生活的要求并不是很高，现在已经是极好极好了。

　　……

　　第二天上午，赵犀开着那辆刚刚置办下来的商务车，先带着林眉去了疗养院，看望了她的大妈之后又赶往城里的大商场。

　　马上就是中秋了，沪海的节日气氛非常的浓厚，加上又是休息天，所以商城里面是热闹非凡，涌进了成千上万的顾客。

　　幸好赵犀早有准备，在昨天晚上就将所需要购买的东西都列了个清单，按照单子进行购买无疑要简单方便了许多，省下了很多的时间。

　　饶是如此，两人在商城里拼杀了好几个小时，才终于完成了大采购。

　　中午就近吃了饭，赵犀带上林眉还有半车的礼物，开着车踏上了返家的路程。

　　他的爷爷和奶奶，都在那边等待着他的归来！


第三百八十六章 亲人们

　　明亮的曙光透过薄薄的晨雾，照耀在大山下的镇落里。

　　这座云潭省西南山城的小镇很快从梦乡中苏醒过来，不少房子的烟囱里冒起了袅袅炊烟，然后轰隆隆的摩托发动声和自行车碾过石板的骨碌声，在镇里街道上响起，沿街几家店铺的老板开始取下因为年代久远而变成黑褐色的门板，准备开始了一天的营生。

　　倒是在很多人家的屋檐下面，早早地悬挂起了绘制着五颜六色人物、花卉和动物的彩灯，等到了晚上的时候点上灯，绝对能够吸引来无数关注的目光。

　　两只土狗“汪汪汪”地叫着，飞快地从街道上跑过，后来跟着三五小屁孩子，他们欢快地追着小狗，嘻嘻哈哈欢乐无比，一直追着到街道的尽头。

　　恰巧一辆银灰色的商务车从绕镇而过的马路上驶来，看到前面岔道上跑过来小狗和小孩，立刻降低了速度慢慢前行。

　　小镇虽然偏远，但是小孩子们不是全无见识的，对于这辆看起来崭新的车并没有感到多少新鲜和好奇，绕过车头准备往小河那边跑去。

　　“小虎子！”

　　正在这个时候，车子停了下来，从徐徐下降的车窗里面探出一个头来，对着其中一名小孩子招呼道：“你又去摸螺丝，不怕你娘打你屁股吗？”

　　那个小孩不由地浑身一颤，赶紧回过身来。

　　不过当他看清对方的模样，顿时喜出望外：“大牛叔，你怎么回来啦？”

　　开车招呼他的不是别人，正是中秋回家探亲的赵犀！

　　昨天中午的时候，他带着林眉开车从沪海出发，通过省际高速返回山城老家，结果因为高速车多路堵耽误了不少时间，所以沿途休息了一晚之后再一早过来，到现在才算是赶到了山城小镇。

　　赵犀笑道：“你们先都不要走，我停车。”

　　镇子里的街道狭窄，这辆商务车勉强开进去估计都出不来，所以只能停到公路边的野地里面，自己再步行进去也没有多远。

　　他停好车之后，和林眉一起下了车。

　　那群以小虎子为首的小孩子立刻呼啦啦地围了上来，连刚才那两只被追得到处跑的小土狗也好奇地跟了过来，摇着尾巴绕着人群打转。

　　“大牛叔，这位姐姐是谁啊？”

　　小虎看着林眉惊奇地问道：“怎么跟电视里的明星那样好看！”

　　林眉虽然不是出身豪门大家，但是从小接受的教育良好，容貌俏丽身材窈窕，加上性格善良很亲，很有种小家碧玉的温婉动人。

　　这一次跟随赵犀来见爷爷奶奶，她特意精心打扮过，穿了一套剪裁精致的素色旗袍，真的有点像是从画里面走出的美人，也难怪小屁孩会看傻了眼。

　　听到小虎子的话，林眉忍不住“噗哧”一笑，蹲下身来拉住他的手说道：“小虎你好，我的名字叫做林眉，是你大牛叔的女朋友。”

　　小虎顿时睁大了眼睛：“原来你是我小婶子啊！”

　　赵犀伸手拍了拍他的脑袋说道：“别废话了，快去将你爹、你伯伯都叫过来，我带了很多东西，需要他们帮着一起搬过去。”

　　小虎咽了咽口水，眼巴巴地问道：“大牛叔，有没有我的礼物啊？”

　　赵犀点点头：“有，我给你买了架遥控飞机，真正能飞的！”

　　“遥控飞机！”

　　小虎高兴得跳了起来：“在哪里？在哪里？我要能飞的遥控飞机！”

　　赵犀又拍了他一巴掌，笑骂道：“着什么急啊，快去叫人来，少不了你的！”

　　“好！”

　　小家伙赶紧撒开就跑，顺着长长的斜坡一路跑回到了镇子里面，一边跑一边还大声喊道：“大爷爷，大奶奶，大牛叔回来了！”

　　其他的那些小孩看着都眼红，不过赵犀也没有忘记他们，笑着说道：“你们也去吧，迟点都到我家大院里来拿礼物，人人都有份！”

　　“谢谢大牛叔！”

　　这些小家伙们顿时喜笑颜开，追着小虎一起跑去，生怕落后就没有礼物了。

　　林眉握着赵犀的手，说道：“难怪你要买这么多的东西。”

　　这辆七座的商务车，后面的两排位置全都被赵犀放平，堆放着在沪海采购来的各种物品——月饼、香烟、酒水、食物、玩具、衣服，塞得是满满当当的。

　　赵犀感觉到林眉的小手微微在颤抖，不由问道：“怎么啦，是冷吗？”

　　山区这边早晨还是有点冷的，加上林眉穿得也比较单薄。

　　林眉摇摇头，小声地说道：“我怕爷爷奶奶会不喜欢我……”

　　赵犀用力握了握她的手，笑道：“放心吧，我爷爷和奶奶肯定会喜欢你的！”

　　林眉“嗯”了一声，将头轻轻地靠在赵犀的肩膀上。

　　只是这份温馨并没有维持多久，因为小虎子很快就带着他的老爹叔伯五六个一起赶了回来。

　　赵犀的本家宗族在小镇也算是枝繁叶茂，旁系的成员为数不少，这些都是他的亲戚亲人，虽然说时隔仅仅只有几个月的时间，再见面也自有一番亲热寒暄。

　　赵犀将林眉介绍给他们先认识，然后打开后车厢，让大伙帮着将东西搬下来，一起带回到镇子里面去。

　　赵犀爷爷奶奶所住的大院，在镇子的最西面靠近山脚的地方，沿着石板街道走到尽头就能够看到，那也是他从小生活长大的地方。

　　由于离开的时间并不长，赵犀倒是没有多少近乡情怯的感觉。

　　他的奶奶早已经在门口等待，看到他都红了眼圈：“大牛回来了！”

　　“奶奶我回来了！”

　　赵犀用力点点头，同时将脸色羞红的林眉拉到自己身边：“奶奶，这是我的女朋友林眉，您叫她眉眉就行了。”

　　“奶奶好！”林眉怯怯地问候道。

　　“你好，你好！”

　　赵家奶奶顿时眉开眼笑，拉住了林眉的手，笑着说道：“这姑娘多俊啊，还是我们家大牛有眼光，走，奶奶带你进去！”

　　于是一行人涌进了大院里面。

　　而这个时候，赵犀的爷爷正端坐在堂前的太师椅上喝茶，一看到赵犀就放下茶杯，皱着眉头呵斥道：“你这个臭小子，怎么这么晚……”

　　“呸呸呸！”

　　还没等他将话说完，赵家奶奶先开口骂道：“你这个老东西成心找事是不？没看到大牛带媳妇回来了吗？你摆着这张臭脸给谁看啊？”

　　林眉突然上前一步，盈盈拜倒在地，恭恭敬敬地向赵爷爷磕了个头：“爷爷好，我叫林眉。”

　　赵犀的爷爷今年七十多，属于那种传统老派的人物，对于长辈晚辈之间的礼节看得很重，而林眉所行的传统大礼让他打心眼里感到喜欢，好感度顿时爆表！

　　“好好好！”

　　他不由笑得眼睛都眯成了一条缝，心里什么怨气全都没了，立刻起身夸赞道：“真是个懂事的孩子，快起来吧！”

　　赵家奶奶赶紧将林眉扶了起来，她摘下佩戴在自己手上的一只玉镯，硬是塞给了林眉：“这是爷爷奶奶的一点心意，你可不能不要！”

　　“谢谢爷爷奶奶！”

　　林眉非常不好意思，她对于珠宝玉器虽然不大懂，但是也看看出这只晶莹剔透的翡翠手镯是很值钱的好东西。

　　但她也不能强行推拒，于是在赵犀的暗示下，羞红着脸接受了这份见面礼。

　　看到林眉收下了玉镯，赵家奶奶越发地开心，拉着她说道：“走，我们到里屋聊聊，说说你是怎么认识大牛的！”


第三百八十七章 命运位面带来的轰动！

　　在老家住了一晚，第二天赵犀带着林眉开车返回了沪海。

　　这次中秋回家探亲，林眉的收获无疑是最大的，先是确认了自己作为赵犀女朋友的身份，得到了赵犀爷爷奶奶以及亲族的认可，因此心情非常的愉快。

　　另外赵犀奶奶给她的那只满翠的玉镯子价值不菲，按照赵犀的说法，那是祖传下来的老物件，当年赵犀的老妈想要奶奶都没舍得给，现在送给林眉无疑说明了她在奶奶心里的分量。

　　至于其他的七大姑八大姨，也是送了一堆的金银首饰。

　　回到沪海之后，当天晚上赵犀单独和自家老娘吃了顿团圆餐，没有带林眉一起去是因为不好解释为什么自己换了个女朋友，另外如果让老娘看到林眉手上带的这只镯子——她绝对会吃醋的！

　　三天的中秋假期，很快就结束了。

　　节后的第一天上午，《光辉》官方正式放出了命运位面的剧情资料！

　　命运位面，是一个拥有着极其悠久历史的A级独立位面，在它漫长的历史中，曾经发展出无数辉煌的文明，只是这些文明最终全部陨落消亡，只有强大的人族笑到了最后，成功统一了命运位面，并且建立起庞大无匹的荣光帝国。

　　荣光帝国整整维持了三千年的时光，最终因为内忧外患而彻底崩溃，诸侯并起王国林立，又开始了长达数千年的漫长分裂时光。

　　这片广袤的大陆因此分分合合，有过无数战火纷飞的岁月，也有过长久安宁的和平，但人族始终牢牢掌握着命运位面，成为当之无愧的主宰者。

　　然而时间推进到两百七十年之前，大陆北方的勘察加高地上突然出现了空间裂缝，源自黑暗深渊位面的魔族借助空间裂缝大量入侵命运位面。

　　这些魔族拥有着强大的实力，控制着成千上万可怕的魔兽魔物，它们对人族悍然发动了战争，人类的国度因此遭到了前所未有的浩劫！

　　数十个王国被黑暗魔族彻底毁灭，超过70％的位面地域被魔族大军所占领，损失惨重的人族退守到以荣耀圣城为核心的地区，依靠无数的堡垒要塞构建出最后的防线，苦苦抵挡着魔族大军的攻击。

　　分裂了几千年的人族以一种近乎悲惨的方式，终于重新团结到了一起，建立起人族联盟来共同对抗魔族，只是人口因此缩减到不足全盛时期的十分之一，生存正面临着极大的挑战。

　　而人族联盟所掌握的疆域被划分成五大行省，分别包括东部的鲁卡行省、西部的西疆行省、南面的索契行省和北方的北域行省，四大行省将荣耀圣城所在中央行省严密地护卫在中间，形成人族最后的堡垒。

　　这个剧情资料和赵犀原先所获得的信息没有多少区别，不过这一次两大主位面的玩家都可以通过位面传送阵进入命运位面，共同参与这个大剧情任务。

　　光明阵营的玩家能够加入到人族联盟一方，月辉阵营的玩家则必须要选择魔族，而联盟和魔族最终的胜负，将决定双方玩家所能够获得的最终奖励。

　　命运位面的开放，可以说是《光辉》两大阵营玩家，而且还是高级玩家，真正意义上的第一次对抗，虽然说目前在命运位面里，魔族一方占据了主动优势，但是人族联盟有着光明主神的护佑，所以鹿死谁手还未可知，存在着极大的变数。

　　仅仅只是两大阵营的对抗，就足以刺激到《光辉》亿万玩家的神经，而且还是参与史诗级的大剧情任务里面，想想都让人激动。

　　最重要的是，两大阵营玩家进入命运位面之后，除了可以借助任务来完成职业晋阶之外，只要有足够的实力，不但能够统帅军队指挥战斗，甚至还可以割据一方占城为王！

　　哪怕没有那么大的野心，投身于命运位面大时代的历史浪潮之中，展开一段属于自己的传奇人生，也能让人心潮澎湃。

　　所以《光辉》官方刚刚放出剧情资料，所有和游戏相关论坛讨论的焦点立刻全部都转移到了命运位面。

　　“保卫联盟，驱逐魔族！”

　　有光明阵营的玩家喊出了响亮的口号，得到了成千上万的回应。

　　虽然说按照设定，只有30级或者以上级别的玩家，持有命运符石才能够传送到命运位面，而且一旦进入命运位面，所有的装备和技能全都会被封印住，等级也会回到初始的1级状态，但这些丝毫都不能影响广大玩家的参与热情。

　　“整天刷怪刷位面，有意思吗？”

　　有玩家在论坛说道：“参与到史诗剧情任务里面，才是真正玩游戏！”

　　更有好战的玩家直接向敌对阵营的玩家发出了挑战！

　　那些职业玩家、职业战队和游戏创业公司，都敏锐地嗅吸到了其中潜藏的巨大商机，纷纷开始搜集关于命运位面的资料。

　　而就在这个时候，犀牛新游在官方论坛放出了精心准备的三张视频帖！

　　《命运位面第一弹——初始的征程！》

　　《命运位面第二弹——巨岩城堡守卫战！》

　　《命运位面第三弹——终结的逆袭反击！》

　　在三天的中秋假期里面，方旭和王珂都没有休息，在赵犀和林眉的支持下，两人一起整理了赵犀在命运位面的整个任务进程视频，并且花费高价请专门的影视制作公司对视频进行了精心的剪辑，配上了文字、背景音乐和解说。

　　在中秋节假日请别人辛苦工作可不是件容易的事情，好在沪海类似的公司和工作室非常多，出得起价钱自然能找到专业的高手。

　　而事实证明，这笔钱花得绝对是物超所值，直接引爆了整个论坛！

　　《光辉》的官方一直走神秘主义路线，游戏的资料和信息从来都是根据游戏的进程一点一点放出来，更多要求玩家在游戏里面自行探索。

　　像这次开放命运位面，官方所透露的信息，除了介绍了位面的背景资料之外，也就是玩家的进入条件了，其他的内容一概没有，让亿万玩家想要挖掘点内幕出来当作谈资都没办法。

　　而以犀牛新游和赵大牛的名义，所发布的这三张视频帖，无疑是极大地满足了他们的好奇心，加上论坛管理员在第一时间将全部帖子标红置顶，因此无论是点击数还是回帖数，以及最重要的购买数，都创造出了新的纪录！

　　如果说《命运位面第一弹——初始的征程！》内容还嫌有点平淡的话，那么《命运位面第二弹——巨岩城堡守卫战！》和《命运位面第三弹——终结的逆袭反击！》的战斗场面，绝对能让人大呼过瘾。

　　有购买了视频的玩家评论说道，这根本不是什么视频帖，直接就是大片，花费3枚银币看一场总共5个小时的大片，简直太值了！

　　现在在官方论坛里面，出售各种视频帖的职业玩家是越来越多，想要让其他玩家花钱购买也变得越来越难，只有质量真正过硬的帖子才会得到追捧。

　　而赵犀的三张视频帖，绝对不会有任何人花钱买了说不值，因为它们都经过了专业的剪辑，能让观看者有身临其境的感觉，看了之后想要不热血沸腾都难！

　　他的名字再次响彻了整个论坛，或者说整个《光辉》，大牛部落的粉丝数陡然呈现出爆发式的增长，财源因此滚滚而来！


第三百八十八章 玩家偶像

　　《光辉》官方论坛，置顶的三张帖子点击数以极其惊人的速度上涨，100万、1000万、1亿、2亿……最短时间的纪录不断地被打破！

　　同样的，视频的下载数量也在翻跟头地攀升，1万、2万、3万……没有止境！

　　在短短的5个小时之内，三张帖子加起来的总购买数超过了10万，按照1个购买数1银的价值，赵犀一举赚到了上百万。

　　而这还仅仅只是开始，因为真正的高峰期还没有到来，按照目前的趋势，24小时的购买数有可能达到50万，再次创造官方论坛的新纪录。

　　这样的情景，让不知道职业玩家和职业团队眼红得都要滴出血来，命运位面才刚刚开启，赵犀和犀牛新游就赚到了第一桶金，100％的纯金！

　　《光辉》的商业潜力之巨大，由此可见一斑！

　　犀牛新游公司的办公区里，已经是一片欢腾之声，虽然早已过了午餐的时间，但是没有人感到肚子饿了，所有人的目光都盯着墙壁上的投影大屏幕，关注着不断上涨的购买数。

　　1个购买数就是1枚银币，在大交易市场里面能卖出差不多11块钱，而这笔丰厚的收益在扣除了税收之后，也将全部打入到公司的账户，作为公司的盈利。

　　而在场的每个人，或多或少都有新公司的激励分红股份在，帖子的购买数越多，意味着他们年终的奖励越多！

　　“干得好！”

　　赵犀冲方旭和王珂竖起了大拇指，如果没有他们两个人的辛苦工作，视频帖的效果肯定没有那么完美。

　　王珂倒还罢了，方旭小胖子玩战士的水品普通，不过在网络营销上面倒是很有天分，最初的想法也是他提出来的。

　　只是可怜了林眉和前台接待，自从帖子发布以来，她对外联络的手机和公司的业务电话就响个不停，形形色色诸如联络广告的、洽淡合作的，不知道有多少！

　　方旭嚎叫道：“老大，这三天我都瘦了三斤了，你得请我吃大餐！”

　　赵犀笑道：“没有问题，那就现在大家一起去，想吃什么都行，我请客！”

　　“老大万岁！”

　　其他人都兴奋地欢呼起来，也包括了新来的员工同事们。

　　“大牛哥！”

　　正在这个时候，林眉握着手机走了过来，神色很是奇特：“曙光科技刚刚联系了我，说是他们的代表下午要过来我们公司！”

　　“曙光公司！”

　　大家都是愣了愣，也包括赵犀在内。

　　曙光科技是《光辉》虚拟游戏的制作方、发行方和运营方，在国际上都是顶尖一流的科技集团，并且借助《光辉》的超级大卖，市值屡次突破高点。

　　这样的大集团公司，拔根毛出来，都比犀牛新游这样的小创业公司的腰都粗上十倍，他们居然主动打电话进行联系，而且还要派出代表过来，简直不可思议！

　　“曙光科技不会要收购我们吧？”方旭傻傻地说道。

　　林眉笑道：“怎么可能！我们是游戏创业公司，是靠曙光科技吃饭的，他们收购我们根本没有什么用。”

　　“哦！”方旭挠挠头：“那他们找我们干什么呢？”

　　林眉摇摇头说道：“对方在电话里面也没有明说，我想和大牛哥是脱离不了关系的，总之肯定不是坏事，说不定我们公司能因此再上一个台阶！”

　　赵犀笑笑道：“既然是好事，那就是好事成双了，我们先去庆祝庆祝吧！”

　　虽然很惊讶，但是曙光科技的降尊纡贵并不会让他的心态失衡，不管是好事还是坏事，先填饱肚子是最重要的！

　　他的提议得到了所有人的赞同。

　　而在外面聚餐回来之后不久，曙光科技的代表来到了犀牛新创。

　　对方一共来了两男一女三个人，一看装束就知道那绝对是业界精英人物。

　　那名像是谈判代表的中年女子容貌算不上美丽，但是气势十足，见到赵犀就主动伸手：“你一定是赵犀赵大牛先生吧？久仰大名，今天总算是见到真人了！我是曙光科技的公关部经理黄玫，很高兴和你会面！”

　　赵犀伸手和她握了握，跟着客套了几句。

　　林眉将黄玫和另外两人一起请到了小会议室里面，并让人送上了茶水。

　　落座之后，黄玫开门见山地说道：“赵先生，我想你一定很好奇我们的来意吧？其实很简单，那就是我们曙光科技鉴于你在光辉里所获得成就，希望你能够成为光辉的代言人！”

　　“代言人？”

　　赵犀和林眉面面相觑，都很吃惊。

　　要说广告代言人，赵犀已经接过一次业务了，而且现在随着他的名气大增，类似的业务还将源源不断地用来，这就是明星玩家的好处。

　　但是其它的企业公司倒还罢了，曙光科技和《光辉》也需要广告宣传吗？

　　根本不需要！因为现在几乎没有谁不知道这个超现实的虚拟游戏。

　　黄玫显然是看出了两人的疑惑，笑着说道：“让我来解释一下吧！”

　　原来所谓的光辉代言人并不是单纯的广告宣传，涉及到曙光科技集团一系列针对《光辉》的营销、宣传，他们在这款游戏上赚到的人气已经够多的了，现在需要的不是提升知名度，而是巩固玩家的数量。

　　而在这一系列的计划之中，有一项涉及到“玩家偶像”的塑造，那就是在最顶尖的职业玩家里面挑选出最出色的几位，进行适当的包装宣传，进而激发出亿万玩家的游戏热情！

　　赵犀正是他们选中的目标之一！

　　而作为代言人，赵犀不需要肉麻地夸赞《光辉》有多么多么好，那根本没有什么意思，他所需要的就是和曙光科技签订一份长约，在未来三年之内只玩《光辉》这一款游戏，并且在游戏里保持足够的知名度、曝光度和美誉度。

　　黄玫说道：“你今天在论坛里发的三张帖子就是极好的，现在你的粉丝已经快要突破2000万，我们认为你很适合成为玩家偶像！”

　　原来是这样！

　　赵犀多多少少明白过来：“那我能得到什么？”

　　黄玫微笑道：“我们需要你的肖像权，还需要你所有的游戏视频版权，加上前面的条件，我们曙光科技肯定会给你一个满意的价钱，不过具体的细节还得详细谈，毕竟要涉及到方方面面的事情。”

　　“这次我来，就是想问问，你愿意不愿意签下这份合约？”

　　赵犀不假思索地说道：“只要条件合适，没有问题！”

　　“你先祝我们合作愉快！”

　　黄玫笑容可掬地站起身来，向赵犀伸出了手：“我还要提醒你的是，我们的合约设定玩家偶像的数量是固定的，但是备选者的人数要超过，你们必须要在游戏里进行竞争，才能拿到真正的奖励！”

　　赵犀洒然一笑：“那更没有问题，我最不怕的就是竞争！”

　　他意识到，能和曙光科技进行合作，并不是仅仅为自己赚到多少钱，对整个公司来说都是至关重要。

　　所以这份宝贵的合约，赵犀必须要签下来！

　　“我能问一下，其他的竞争者都有谁吗？”他忽然问道。

　　黄玫淡淡一笑道：“我可以告诉你两个名字，一个是神一般的男人，还有一个是血月蔷薇！”

　　神一般的男人不用说了，全服务器的玩家都知道，至于血月蔷薇……

　　那就是林眉的姐姐林薇！

　　还真的是不是冤家不聚头，赵犀感觉自己都快忘记这个名字了。

　　但不管对手是谁，他都无所畏惧！


第三百八十九章 重归命运位面

　　系统提示：任务奖励时间结束，是否确认回归命运位面？

　　当赵犀再次登陆游戏的时候，系统视界里面没有意外地弹出了一个提示，提醒他需要做出的选择。

　　有意思的是，不知道是不是因为命运位面正式开放的缘故，系统居然允许他放弃回归，结束命运任务，而没有了原先的限制。

　　但是赵犀的脑袋除非是被驴给踢了，否则他怎么可能会选择放弃。

　　不说命运位面里的机遇，他刚刚和曙光科技达成的初步协议里面，命运任务也是极为重要的关键，以后的任务视频版权可是要全部出让，剧情越精彩，任务完成得越漂亮，他能够赚到的利益越多。

　　而且在命运位面里面，赵犀刚刚得到了命运战铠，后面肯定还有更多的命运装备在等着他去寻找！

　　所以他毫不犹豫地选择了确定！

　　一道白光闪过，赵犀在原地消失得无影无踪。

　　在无所不能的系统大神控制下，他重新回到了命运位面，再次回到了三天前刚刚离开的那个场景之中。

　　原本凝聚的时间在瞬间解冻，听闻噩耗的歌莉娅当场昏厥，赵犀及时伸出手去，一把将她抱住！

　　“歌莉娅大人！”

　　旁边的亲卫骑士们顿时大惊失色，纷纷围了上来。

　　赵犀抱住歌莉娅，将她缓缓地平放到地上，抬头对着焦急不安的骑士们说道：“歌莉娅大人没有事，你们不要这样围着，谁有清水，给我！”

　　如果换成是几天前的赵犀，这些眼高于顶的亲卫骑士们肯定是不鸟他的，但是现在的赵犀不但是神殿圣骑士，更是和波顿一起击退了半兽人军团主力、击杀了魔兽统领的英雄。

　　所以他们本能地产生了敬畏，立刻后退了几步让出足够的空间，其中一名骑士摘下随身携带的水囊，恭恭敬敬地递给赵犀。

　　赵犀接过水囊拧开木塞，倒出一点到手掌上，然后扑到了歌莉娅的脸上。

　　他其实很想喝上一口喷上去，貌似电影电视里都是这么演的，不过这样做无疑对这位子爵大人很不尊敬，说不定周围那些忠诚的骑士们要发飙。

　　赵犀可不会为了点无聊的恶趣味，去做这种得不偿失的事情！

　　在凉水的刺激之下，歌莉娅“嘤咛”一声苏醒了过来，她本身就是实力不弱的战职者，只是因为遭到突然的刺激才昏迷过去。

　　少女睁开了眼睛，晶莹的泪水抑制不住地流了出来。

　　赵犀沉声说道：“歌莉娅大人，波顿大人是为了巨岩城堡光荣战死的，他在临死之前告诉我，要你一定要坚强地活下去，带领所有的领地子民重归家园，重振克拉伦斯家族的荣光！”

　　歌莉娅伸手擦了擦脸上的泪水，她点点头站了起来，强忍住悲伤说道：“我会的，我一定会驱逐魔族，重新夺回巨岩城堡！”

　　她看着赵犀，问道：“卡奥斯，你愿意帮助我一起完成波顿叔叔的遗愿吗？”

　　系统提示：第四环任务开启！

　　任务要求：重新夺回巨岩城堡。

　　任务奖励：经验值10000000万，命运位面声望+100，回归主位面72小时！

　　第四环任务出现了！

　　按照命运位面的背景资料，魔族的军团一直都在不断地侵蚀着人族联盟的地盘，后者完全处于守势，想要夺回刚刚放弃的巨岩城堡，这个任务肯定是很有难度的。

　　但是赵犀很快将不再是孤军奋战，扬眉战队的队友们都将来到命运位面之中，帮助他一起来完成任务。

　　他不假思索地回答道：“歌莉娅，这是我的荣幸！”

　　选择确定，第四环任务就正式纪录到了赵犀的任务日志里面。

　　歌莉娅露出了一丝欣慰的笑容，说道：“卡奥斯，你是一名真正的骑士，为了表彰你对巨岩城堡所做出的贡献，我赐封你为克林勋爵，继承波顿叔叔的领地，还有这件战铠也赐给你作为奖励！”

　　系统提示：获得命运战铠！

　　赵犀现在最重要的身份是神殿圣骑士，已经自动拥有了贵族的身份，并不比一个家族的勋爵爵位来得差，但是获得歌莉娅的赐封意义却不同，代表他和后者紧紧捆绑在了一起，无疑将更加有利于后续任务的展开。

　　最重要的，当然还是命运战铠！

　　赵犀知道这件属性强大的防具已经是非自己莫属，但是现在所有权真正落到手上，感觉却是格外的不同。

　　他立刻躬身行礼道：“谢谢大人，我一定会竭尽全力，不负波顿大人的嘱托！”

　　“歌莉娅大人，这样的赏赐是不是太厚了？”

　　正在这个时候，站在一旁的安德烈终于无法抑制住内心的嫉妒和愤恨，他怨毒无比地盯了赵犀一眼，上前说道：“而且波顿大人死得有点不明不白……”

　　“闭嘴！”

　　歌莉娅的脸上顿时蒙上了一层寒霜，厉声斥道：“安德烈，记住你是一名骑士，而不是搬弄是非的小人，我是有眼睛的！”

　　安德烈脸色变得铁青，极为不甘地低下了头颅。

　　其他的骑士也用不满的眼神看着安德烈，他们都很清楚安德烈的心思，但是不能因此随意诬陷一名刚刚浴血奋战归来的英雄。

　　尤其是那些和赵犀并肩战斗的骑士，更是眼中冒火。

　　赵犀神色很平静，他看也看安德烈，对歌莉娅说道：“大人，虽然半兽人军团的主力被我们击溃，但是魔族肯定很快会卷土重来，我们应该抓紧时间撤离！”

　　半兽人属于魔族的走狗，魔族的战术通常都是先派遣这些炮灰去攻击人族联盟坚固的城池，直到双方杀得血流成河、筋疲力竭，最后才亲自上去捡便宜。

　　这次围攻巨岩城堡的半兽人军团主力虽然被骑兵联队摧毁，也只是争取到了足够的时间，正在迁徙途中的数万军民想要掉头回去，那已经是不可能的事情了。

　　以后再夺回巨岩城堡，就需要重新招募军队、重新组织力量，赵犀哪怕能够得到队友们的支持，也面临着无数的困难。

　　所以他需要变强，不断得变强！

　　歌莉娅点点头，说道：“我们继续出发，去洛克要塞！”

　　……

　　临近傍晚的时候，长长的迁徙队伍终于看到了前方雄伟的要塞。

　　洛克要塞是西疆行省最大也是最重要的防御要塞，它容纳了超过三十万的人口和将近十万联盟军队，位于联盟西线防御线的核心地带。

　　洛克要塞扼守卡斯比山脉和卡斯比峡谷，一旦失守，后方的平原将无险可守，整个西疆行省都岌岌可危，因此地位极其重要。

　　只是随着外围区域的小型城堡、准要塞城市逐一陷落，洛克要塞已然处在了抵御魔族入侵的最前线。

　　巨岩城堡，是坚持到最后的一座外围堡垒，如今也被放弃了。

　　远处扬起了尘烟，一队铁甲骑兵自洛克要塞方向快速疾驰而来，歌莉娅立刻带着亲卫骑士们迎了上去，赵犀也跟着一起。

　　自从他接受了波顿的遗愿任务，歌莉娅就是最终任务的核心关键所在，一旦她陨落身亡，那就意味着赵犀的彻底失败！

　　“你们是什么人？”

　　隔着数十米的距离，对方领头的骑士大声喝问道。

　　这名看起来很年轻的骑士语气颇为不善，仿佛歌莉娅和赵犀他们是需要防备的敌人，而不是人族的同胞族裔！

　　赵犀皱了皱眉头，突然催动胯下的黑曜马加快速度朝着对方冲去！


第三百九十章 如何选择？

　　黑曜马晨曦在吞噬了魔兽之心后晋级到七星，多了两个强力天赋，除了各项属性数据都有提升之外，外型也越发地高大神骏。

　　它一旦放开脚步冲锋，无论是速度还是气势都非常的惊人，只在呼吸之间就冲至对方骑士的身前，眼看着就要结结实实地撞了上去！

　　后者顿时吓了一大跳，本能地死死拉住缰绳，胯下的战骑顿时人立而起，差点将骑士给甩落马下，搞的狼狈之极。

　　而赵犀则轻挽缰绳，晨曦顿时停止了冲锋，在原地迈步踩踏，潇洒自如地停顿下来，和对方形成了鲜明的对比。

　　“大胆！”

　　后面的那些骑士勃然大怒，纷纷呼喝了起来。

　　领头的那名年轻骑士好不容易才控制住了战骑，脸色涨得通红，蓦地将随身的佩剑拔了出来，剑锋指向了赵犀。

　　“你要找死吗？知道我是谁吗？”

　　大剧情任务真的很有意思！

　　赵犀冷冷一笑，不慌不忙地说道：“我不知道你是谁，我只知道你用武器来威胁一名神殿圣骑士。”

　　“神殿圣骑士……”

　　年轻骑士额头上顿时渗出汗水来，光明神殿在人族联盟的地位超然，可以说没有光明神殿的存在，人族早就在魔族的攻击下灭亡了。

　　圣骑士是神殿之剑，代表着至高无上的武力，任何一名圣骑士都拥有着等同贵族的地位，是绝对不容轻侮的存在。

　　他并不怀疑赵犀的身份，因为任何人都绝不敢冒充一名圣骑士。

　　想到自己鲁莽的严重后果，年轻骑士原本嚣张的气焰顿时荡然无存，喃喃地说道：“你们不是巨岩城堡撤退回来的吗？怎么……”

　　赵犀冷冷地说道：“既然你知道我们是巨岩城堡的，为什么刚才还要质问我们的身份，我们巨岩城堡在歌莉娅大人的带领下奋力抗击魔族，付出了巨大的牺牲，现在好不容易撤退回来，难道是来让你们质疑来历的？”

　　年轻骑士顿时哑口无言，他咬咬牙低头说道：“是我错了，我是担心有魔族的奸细混入队伍里面，既然有圣骑士大人您在，那肯定没有问题的。”

　　“你是什么人？”

　　正在这个时候，歌莉娅上前问道：“我已经将撤离的消息提前通知要塞方面了，也得到了联盟的认可，难道还有什么其他问题吗？”

　　“我是洛克要塞卫戍军团的艾科骑士，欢迎歌莉娅大人来到洛克要塞。”

　　年轻骑士低声下气地说道：“请允许我带队为大人引路！”

　　歌莉娅点点头说道：“麻烦你了。”

　　一场小小的风波很快消弭于无形，不过赵犀能够看出，对方原本是要来给歌莉娅一方一个下马威的。

　　虽然不知道他们真正的目的何在，但是这次歌莉娅率领数万军民退守洛克要塞，估计面临的麻烦会很多很多，他的第四环任务想要完成恐怕不是一时半会儿所能够做到的。

　　在这队骑兵的引领之下，迁徙的队伍顺利地进入了洛克要塞。

　　赵犀对于洛克要塞是有印象的，这个印象来自于系统所赋予的信息，当初他是作为一名辎重小兵离开要塞前往巨岩城堡，结果在路上遭到了半兽人的袭击。

　　只是这种信息并不是真实的记忆，所以当他亲眼看到这座雄伟的要塞，也不免感到震撼！

　　洛克要塞扼守着通往西疆行省腹地的最重要通道，它将长长的峡谷完全封闭了起来，两道高度超过50米的巨大城墙让站在下面的人都倍感自己的渺小。

　　沉重的金属闸门缓缓地吊起，呈现在赵犀眼前的是一座繁华的城市，宽敞的街道、林立的店铺还有熙熙攘攘的人群，让这座要塞城市充满了生机和活力。

　　远远看去，可以看到城市的中央矗立着一座高耸入云的灰白色法师塔，像是擎天巨柱般守护着洛克要塞，彰显出这座要塞所拥有的强大力量。

　　赵犀跟着歌莉娅一起入城，要塞方面派出了贵族官员在城门口迎接，并且还举行了一个小小的欢迎仪式。

　　赵犀对这些繁文缛节没有丝毫的兴趣，耐着性子等到了仪式的结束，然后和歌莉娅一起听从了对方的安排，被暂时安顿在官方的驿馆里面。

　　而歌莉娅很快带着亲卫去和洛克要塞的高层人士会面，她本来想带赵犀一起去的，但是赵犀对于这种无聊应酬没有丝毫的兴趣，因此婉拒了歌莉娅的邀请。

　　但是让他没有想到的是，歌莉娅离开后不久，居然有人上门来拜访他。

　　“请问您是？”

　　看着出现在自己面前的威武骑士，赵犀不觉用上了敬语。

　　这名身材魁梧的骑士微笑道：“卡奥斯骑士，我是洛克要塞光明神殿圣堂的佛雷德骑士长，我是在罗德里格斯那里知道你的名字，听说你是自我觉醒了三项神赐天赋的骑士，天才中的天才！”

　　“原来是佛雷德骑士长，您好！”

　　赵犀立刻行骑士礼，谦虚地说道：“罗德里格斯大人太夸奖了，愧不敢当！”

　　也不知道是对方的等级太高，还是拥有某种特殊的技能，他竟然看不出这位佛雷德骑士长的等级是多少，别看外貌普普通通，绝对是顶级的NPC！

　　像这样重要的剧情人物，打好关系有百利而无一害！

　　佛雷德骑士长摇了摇头，说道：“罗德里格斯看人的眼光绝对是正确的，听说你在不久前还只是一名小小的辅兵，现在都是25级的荆棘骑士了！”

　　他看着赵犀，眼眸里透出狂热的光芒：“以你的天赋和神恩，将来前途绝对光明伟大，加入我们圣堂怎么样？我现在的位子迟早都是你的！”

　　系统提示：是否加入洛克要塞光明神殿圣堂？

　　赵犀顿时愣了一下。

　　按照系统提示的说明，如果他选择加入洛克要塞光明神殿圣堂，那就要放弃目前的命运任务，走上另外一条不同的道路。

　　这怎么能行呢？

　　于是赵犀本能地想要拒绝，然而就在这个时候，佛雷德说道：“只要你加入我们圣堂，这件东西就是你的了！”

　　他向赵犀伸出了自己的右手，手掌张开，赫然有一枚金色的徽章在掌心。

　　命运纹章，特殊物品，全系列防御+15％，力量+10，体质+10，敏捷+10，幸运+1，附带技能命运封印，不可磨损、不可偷窃、不可掉落，命运套装之一！

　　竟然是命运装备，赵犀在命运位面看到的第二件命运装备！

　　他完全没有想到，在这位圣堂骑士长的手里面，竟然有一件命运装备，顿时感觉到了极度的蛋疼——完全是命运的玩笑！

　　加入圣堂就能够得到一件命运装备，命运纹章在他眼前触手可及，只要赵犀选择确定，那么这件属性强悍的特殊装备就会落在他的手里。

　　简简单单，再轻松不过！

　　然而做出这样的选择，意味他要放弃自己的承诺，放弃整个命运任务。

　　那么他应该如何选择呢？

　　一时间赵犀都不知道自己选择哪个才好，他来到命运位面就是为了凑齐整套的命运装备，凑不齐哪怕是多一件也好，照理说应该是很好选择的。

　　但是自从开始了这一次的大剧情任务，正式开启了命运位面，赵犀意识到，自己的目光绝对不能仅仅停留在几件命运装备上！


第三百九十一章 猎魔令

　　命运位面的大剧情任务，已经能够确定是史诗级别的，虽然说由于系统的限制，不是所有玩家都能够参与到这个任务里面，但可以预见的是，从今天开始，出现在命运位面的玩家会越来越多。

　　玩家的增加，意味着各种分支任务将层出不穷，意味着无数丰厚的奖励。

　　而相当于其他的玩家，赵犀无疑是占据了绝对的优势，他渡过了最艰难的起步阶段，成功地完成了职业晋价，并且在这个位面里拥有了初步的名声和威望。

　　相比未来无限的可能，这枚命运纹章对于他的诱惑力顿时减弱了许多。

　　想了想，赵犀说道：“谢谢您的好意，但是我必须要先完成对一位前辈骑士的承诺，帮助歌莉娅大人重新夺回她的领地，所以我暂时不能加入圣堂，还请您原谅我的拒绝！”

　　听到赵犀的拒绝，佛雷德不但没有生气，眼眸里反而露出一丝赞赏之色：“信守承诺是我们圣骑士的誓言，我尊重你的选择，你说的那位骑士是波顿吧？”

　　赵犀点点头说道：“是的！”

　　佛雷德感叹道：“波顿是一位真正的骑士，他对于克拉伦斯家族的忠诚让人敬佩，其实波顿当年也有机会成为神殿圣骑士的，只不过他的选择和你一样。”

　　这位圣堂的骑士长将命运纹章收了起来，重新取出了一支小小的暗金色卷轴递给赵犀：“既然你不愿意加入圣堂，我也不勉强你，不过作为神殿的圣骑士，你有义务驱除邪恶斩杀妖魔，这是神殿的猎魔令，里面有具体的要求。”

　　他站起身来说道：“希望你在这里一切都能够顺利，不管你是否效忠克拉伦斯家族，都不要忘记自己是神殿的一员，如果遇到什么困难，尽管来找我！”

　　赵犀顾不得察看手里的猎魔令，连忙躬身说道：“多谢骑士长大人！”

　　他将佛雷德送走之后，迫不及待地打开了手里的卷轴。

　　因为赵犀隐隐感觉到，这件东西对自己可能非常的重要。

　　系统提示：是否确定接受猎魔令？

　　赵犀毫不犹豫地选择了确定，卷轴被顺利地打开。

　　系统提示：你接受了猎魔任务！

　　这道猎魔令是光明圣城的光明主神殿签署颁发的，针对的是联盟范围之内所有的神殿圣骑士，要求骑士们尽一切可能猎杀魔族，护卫人族城邦的安全。

　　并且还有具体的任务要求，像赵犀这样的荆棘骑士，必须要杀死百名以上同级或者更高级的魔族、魔怪，来证明自己对于神殿的忠诚。

　　猎魔令会自动纪录圣骑士的战绩，斩获越多，在神殿能够换取到的奖励越多，斩杀的魔族越是强大，神恩的回报越是丰厚！

　　这样的任务对于赵犀来说，绝对是正中下怀，他现在还只有25级，身上不少装备都没有被激活，哪怕是没有猎魔任务，也得想方设法来提升等级。

　　这个世界依然是实力决定一切，等级不是最重要的，没有等级万万不行！

　　当然这个任务是长期的，他现在刚刚来到洛克要塞，对于这里的情况了解得很少，所以并不急于跑出去寻找妖魔鬼怪的晦气。

　　想了想，赵犀回到自己所住的房间里，下了线。

　　他没有直接离开虚拟网络，而是转去了《光辉》的官方论坛。

　　在官方论坛里面，用赵犀的ID和犀牛新游名义共同发布的三张帖子，依然高高悬挂在主页的顶端位置，那让人触目惊心的点击数和回帖数足以说明它们的关注热度有多高。

　　而与之形成正比的，是源源不断进入到公司游戏账户里的金币数字，这赚钱的速度绝对要比抢银行都来得更快！

　　赵犀并没有无聊到跑自己的帖子里去寻找满足感，他开始搜索论坛里和命运位面相关的帖子。

　　命运位面正式开启已经有三四个小时了，赵犀想看看有没有其他玩家进入。

　　这一搜不要紧，他竟然地发现，晚上进入命运位面的玩家竟然不是少数！

　　原因非常的简单，在官方的商铺里面就有命运符石出售，一块只要10金！

　　玩家想要进入命运位面，参与史诗级大剧情任务的条件，首先第一条是要达到了30级，其次是拥有1块命运符石。

　　30级的等级限定虽然阻挡住了绝大部分玩家的脚步，但是《光辉》的玩家数以亿计，哪怕是比例再小，也是相当惊人的数字。

　　而且肯定还有一大批接近30级的玩家会努力冲级，不需要多久就能够达到。

　　赵犀原先以为，真正限制其他玩家的是命运符石，当初他为了凑齐12块命运符石是用了很长的时间，而且还花费了很高的代价。

　　在大交易市场里面根本就找不到命运符石，可以说有钱也难买。

　　但是让他没有想到的是，命运位面开放之后，命运符石居然直接在店里就能买，而且1块10金童叟无欺，根本没有任何数量的限制。

　　不过想想这其实也很正常，如果没有几个玩家能进来的话，命运位面的开放也就没有了什么意义。

　　而正是这些在第一时间进入命运位面尝鲜的玩家，提供了很多赵犀都还不知道的有用资料和信息。

　　首先是他们进入命运位面之后，也跟赵犀一样，都被系统赋予了一个全新的身份，或者是平民或者是学徒，也有是新兵，全都是一级的新人！

　　另外进入了命运位面之后，在哪里“苏醒”是无法控制的，一支战队的成员进去，大家都会被分配到天南海北，想要重新汇合绝对不是一件容易的事情，也很考验玩家的个人能力。

　　要命的是，在命运位面里面，无论是好友频道还是团队频道，通通都失效了，玩家们相互之间无法直接联络，想要知道彼此的位置，那只有乖乖下线吧！

　　这样的设定显然是限制玩家的组织动员能力，要知道相隔很远即时联络，是玩家的巨大优势之一，失去了这个优势，无疑将让他们在命运位面里的行动变得更加困难。

　　当然对于真正的玩家来说，这也是极好的挑战！

　　赵犀还搜到一张很有意思的帖子，帖子是刚刚发布的，内容是说他进去之后成为了人族联盟南方索契行省暴风要塞卫戍军的一名新兵，结果在战场上好不容易升到了2级，居然被一名也是玩家的新兵给偷袭了。

　　他算是运气不错，没有当场挂掉，对方却是跑了。

　　这名玩家判断对方也属于玩家的依据，是两人之间寥寥几句的对话，而让他感到吃惊的是，对方是恶意攻击，他没有得到任何系统的反击提示，对方也没有黄名。

　　这说明在命运位面里面，同一阵营的玩家相互PK，是没有PK值的！

　　但是这名玩家非常的聪明，返回到队伍里面之后，他立刻向自己的队长举报了这件事，结果还真的将那个家伙给找了出来。

　　然后经过随军牧师的审判，那名偷袭他的玩家没有通过谎言鉴定，结果当场被判处了斩首之刑，直接轮回转世去了！

　　获得胜利的这名玩家开心坏了，于是迫不及待地将这段视频给发了上来。

　　赵犀看过视频之后，确定发帖玩家的判断没有错，命运位面里的玩家是不会有PK值的，但是杀人也得有正当的理由，或者杀人之后不暴露自己也没事。

　　这个大剧情任务越来越有意思了！

　　他暗暗地想道。


第三百九十二章 魔族

　　命运位面正式开放第六天。

　　西疆行省，巨岩城堡。

　　阴霾的天空雨丝飘飞，铅灰色的阴云大团大团地聚集在一起，剧烈地涌动翻滚着，发出了无声的咆哮，整个天地仿佛随时都会崩塌下来。

　　坐落在大山脚下的城堡，已然失去了往日的威严，破损不堪的城墙上插着一杆黑色的魔龙旗，代表它已经成为了魔族的领地。

　　这座曾经拥有数万人口的繁华城市，如今笼罩在一层黑色的雾霾之下，变成了魔怪魔兽盘踞的乐园！

　　赵犀远远看着风雨中的巨岩城堡，没有再继续前进。

　　在接到了猎魔令的第二天，他就离开了洛克要塞，返回到了巨岩城堡附近一带，一面狩猎怪物升级，一面探查这座城堡的情况。

　　期间他仅仅只会了洛克要塞一次。

　　而现在的巨岩城堡，显然不是他单枪匹马所能够闯进去的，赵犀也没有狂妄到能够在这座魔族的新巢穴里杀进杀出。

　　他轻轻地一拉缰绳，胯下的黑曜魔马立刻调转方向，朝着位于城堡西南方向的黑森林冲去。

　　在被魔族占领的区域，无论是高山还是平原，无论是丘陵还是沙漠，都会迅速繁衍出茂密的黑色森林，它们是孕育魔兽和魔怪的巢穴，因此存在着大量的可供猎杀的怪物。

　　赵犀从25级升到27级，获得的数百点战勋，都是从黑魔森林里猎获的。

　　经过四天的狩猎行动，他对于周围的地形环境已经相当的了解，因此很快找到了通往黑魔森林的入口路径。

　　黑魔森林的植被繁茂无比，粗壮的参天大树、遍地都是的黑叶草还有无处不在的蛇鳞藤，共同组建成一张密不通风的巨大罗网，能够将闯入者网入其中，然后无声无息地吞噬得连骨渣都不剩。

　　但是在黑魔森林依然存在着密如蛛网般的兽径通道，这些都是诸如半兽人这样的魔怪魔兽踩踏出来的，终点往往都通向某个巨大的怪物巢穴。

　　由于人族联盟对魔族一直采取的都是守势，各地要塞城堡的城卫军、卫戍军能够守住城池已经是非常不容易了，因此根本不可能组织动员军队主动闯入到黑魔森林里面清剿怪物。

　　只是任由魔族的势力继续膨胀下去极为危险，因此才有了光明神殿的猎魔令出炉，鼓励各地神殿的圣骑士主动出击猎杀魔族魔怪。

　　赵犀还知道，除了神殿的猎魔令之外，联盟的佣兵公会也有类似的悬赏。

　　在森林的边缘，他翻身从马背上跳了下来。

　　刚刚站稳的赵犀抬起左手对准了自己的坐骑，同时伸出右手摸了魔左手腕上佩戴的一只银灰色护腕，后者顿时透射出一片明亮的白光，瞬间将黑曜魔马整个笼罩在内。

　　下一刻，这匹神骏的坐骑在原地消失得无影无踪！

　　赵犀手上的这只宠兽手环，是昨天他用350个功勋点从洛克要塞的光明神殿换来的，只有附带1格宠物空间的属性。

　　但这个属性对于赵犀来说再合用不过，这样他就能够将坐骑收到手环之中，而不用在进入黑魔森林狩猎的时候将晨曦野放到外面，时时刻刻都要牵挂在心。

　　大概是为了鼓励圣骑士们勇猛猎魔，在光明神殿能够用功勋点兑换的物品非常多，金币、经验值、技能石、材料、以及武器装备首饰应有尽有。

　　而在洛克要塞光明神殿可兑换物品的目录里面，排名第一的正是命运纹章，兑换1000000功勋点——绝对的天文数字！

　　这个数字真是让赵犀无奈，因为他现在平均每天下来，大概能够赚到150到200个功勋点，想要积攒够换取命运纹章的功勋点，至少需要十几年的时间！

　　必须要指出的是，功勋点是无法转让交易的。

　　所以想要通过正常的猎魔途径，赵犀是注定得不到命运纹章的，除非他能够接到奖励大量功勋点的任务。

　　但这样的任务不是想有就能有的，因此他还需要足够的耐心。

　　左手握着命运之盾，右手提着命运之刃，赵犀一步一步走进了黑魔森林里。

　　只有来过的人才知道，黑森林里面究竟有多么危险，看似平静的树丛里潜藏着多少可怕的怪物，稍不留神就有可能陷入万劫不复的地步。

　　所以任何的小心谨慎都是正确的。

　　不过让赵犀赶到有些奇怪的是，今天这一片他曾经来过的黑魔森林安静得出奇，原先经常能够看到的半兽人、魔地精之类的怪物仿佛全部都销声匿迹了，半点影子都找不到。

　　想了想，赵犀决定往里面更深入一段距离。

　　正所谓富贵险中求，小心谨慎是必须的，但不能没有冒险的勇气。

　　呼！

　　赵犀才刚刚向前走出了几步，突然之间右侧方向一股劲风袭来，一头浑身漆黑的魔兽自树丛里猛然跃身而出，张开血盆大口朝着他猛扑过来！

　　但是赵犀早有防备，魔兽的突袭没有让他感到丝毫的惊讶或者恐慌，他霍然转过身来，左手战盾闪电般迎着对方拍击了过去。

　　嘭！

　　盾牌狠狠地撞击在魔兽的头颅上，蕴含在盾体之内的强大力量陡然爆发，竟然将后者直接给拍飞出去，撞落在一片荆棘丛中！

　　-20！

　　盾击，蛮锤之怒！

　　“吼！”

　　这头类似虎豹的魔兽在草丛里翻滚了两圈，然后迅速跳起发出不甘的咆哮。

　　回应它的，是一道匹练般的刀芒！

　　圣力裁决！

　　现在赵犀对于自身技能的运用，已经达到了炉火纯青的地步，他的攻击一旦展开，就会源源不绝地施加于对手的身上，根本不给对手任何喘息的机会。

　　-387！

　　黑色魔兽根本来不及躲避，被刀芒击中了腰腹部位，顿时皮开肉绽拉出了一道长长的伤痕，殷红的鲜血喷溅在了草地上。

　　它悲鸣一声，夹着尾巴向前窜出，竟然是不敢再跟赵犀动手。

　　只是赵犀好不容易找到头还算不错的猎物，怎么会看着它在自己眼皮子底下溜走，因此不假思索地向前冲出，准备将其截杀住。

　　然而让赵犀没有想到的是，就在他迈步追击的刹那，一道黑色的身影仿佛魅影般出现在左侧方向，一抹冰冷的寒芒随之挥斩向他的头颅！

　　赵犀眼角的余光发现了危险的出现，只是仓促之间他想要躲闪都来不及，只能举起战盾护住自己的要害。

　　嗤～

　　犀利的刀锋和坚硬的盾面产生了剧烈的摩擦，火光迸现！

　　-185！

　　赵犀挡住了偷袭者的攻击，但是依然在瞬间损失了将近200点的HP，对方的攻击之高让他大吃一惊，立刻停下了追击的脚步。

　　那名偷袭者完成了一击之后，并没有再继续攻击，而是瞬移到了黑色魔兽的旁边，持刀冷冷地注视着赵犀。

　　这个时候赵犀看清楚了对手的真容。

　　将近两米的身高，修长不失健硕的身躯包裹在制作精良的黑色铠甲之下，这名偷袭者拥有着深蓝色的肌肤、妖异俊美的容貌和尖利的犄角，赫然是一名魔族！

　　按照命运位面的历史记载，魔族是来自异位面的可怕存在，它们的数量并不多，但是能够控制驱使成千上万的魔兽魔怪，性情残忍而狡诈，是整个人族联盟共同的大敌。

　　中奖了！

　　赵犀完全没有想到，自己这一次狩魔，居然真的狩到了一名魔族！

　　只是谁是猎人谁是猎物，现在还真不好说清楚。


第三百九十三章 斩杀，魔族战士！

　　魔族战士，32级！

　　洞察技能反馈回来的信息很简单，清楚地告诉赵犀他所遭遇到对手的身份。

　　在命运位面的魔族数量并不多，但是它们的实力都不弱，战士、骑士、巫师、刺客、弓箭手、御兽师等等，各有各的专长和能力，非常的难对付。

　　这还是赵犀第一次面对一名真正的魔族。

　　但是这丝毫不能够让赵犀产生任何的畏惧或者恐慌，反而有种逮住大鱼的兴奋和刺激感，要知道斩杀一名魔族所获得的战勋点，要远远超过普通的怪物。

　　“杀！”

　　他低吼出声，在瞬间给自己加持了一个圣疗术和荆棘光环，然后整个人像是旋风般朝着魔族战士冲了过去！

　　魔族战士眸光一闪，它举起手中紧握的弯刀，唇角抿出一抹冰冷的讥诮，双腿微微弯曲，像是蓄满了力量的弹弓，将自己突然向前弹射出去。

　　赵犀顿时感觉一股凌厉的气息迎面扑来，雪亮的刀光仿佛如同死神的凝眸，闪电般地切向他的咽喉！

　　好快的速度，好精妙的刀法！

　　在双方即将发生碰撞的刹那，赵犀突然将命运之盾切换回死神手套，身体左倾变向避开对手的突袭，命运之刃同时横斩挥出。

　　锵！

　　魔族战士的弯刀划出一道优美的弧光，同战刃狠狠地撞击在一起，火光迸现！

　　双方在刹那间交错而过，刀锋碰撞的震鸣远远地传入到森林的深处。

　　赵犀继续向前冲出数步，随即停下脚步转过身来，悍然发动了雷炎神罚。

　　狮子搏兔也用全力，何况是面对等级远超过自己的魔族，数十道蕴含着毁灭力量的雷芒突破了茂密树冠的阻隔，瞬间覆盖了赵犀周围大片的范围。

　　魔族战士的身手虽然很强，但也不可能逃脱这种无差别大范围的攻击，顿时被一道雷芒重重地轰击在头顶上，身形不由地一僵。

　　-305！

　　赵犀要的就是这个机会，迈步向前朝着魔族战士冲了几步，隔着四五米的距离再次挥出了命运之刃。

　　这把传奇武器在空中划出一道优美的弧线，闪耀的刃光带起千百道匹练般的刀芒，朝着四面八方激射飞斩，破空呼啸的声响摄人心魄！

　　圣刃风暴！

　　对于职业技能的运用，赵犀已经做到了接近完美的程度，两个强力技能的衔接顺滑流畅之极，中间没有丝毫的凝滞停顿。

　　噗！噗！噗！

　　刚刚承受了雷炎神罚的魔族躲闪不及，被至少三道刀芒给击中。

　　-278！

　　“啊！”

　　连续两次的重创，让魔族战士不由地发出了痛苦的嘶吼。

　　它的眼睛顿时变成了猩红的色泽，尖利的獠牙自嘴角探出，整个身躯像是吹了气球般膨胀起来，肌肉虬结青筋暴凸，蓝色的肌肤表面透出无数钢针般的硬毛。

　　兽化狂暴！

　　力量爆发的同时，魔族战士半蹲下躯体，然后双腿猛地发力高高跃起，朝着赵犀凌空扑击，手中的弯刀幻化出万千道幻影，像是狂风骤雨般席卷而来！

　　正要补刀的赵犀立刻觉察到了危险，他的视界完全被雪亮的刀光所占据，根本看不到对手的情形，迎面逼压过来的凌厉气息更是让他无法呼吸。

　　在这样的情况下，赵犀没有盲目地闪避，也没有切换出命运之盾进行招架抵挡，因此他根本无从判断对手的攻击来自何方——或者是四面八方！

　　他直接发动了自己最强的秘技。

　　绝对领域！

　　下一秒，魔族战士施展出的无数道刀气狠狠地斩击在了他身上，头颅、胸口、后背、下腹、大腿……全身上下所有的要害全都被置于打击的范围之内！

　　啵！啵！啵！

　　伴随着泡沫爆裂的声响，这些蕴含着致命力量的攻击，全都被一层淡淡的白色光芒所阻挡住，在距离赵犀身体仅仅不到半寸的地方湮灭消失，没有给他造成任何的伤害！

　　3秒无敌！

　　完成了攻击的魔族战士从空中落下，眼眸里透出抑制不住的惊骇，系统虽然赋予了它极高的AI，但显然还不足以让它明了刚刚发生的事情。

　　它最强的反击，被赵犀完美地抵挡了下来。

　　而赵犀显然不会满足于被动的防守，趁着魔族战士愣神的刹那，他的战刃闪电般地斩击在后者的咽喉上。

　　以眼还眼，以牙还牙！

　　犀利无匹的锋刃轻轻松松地切开了魔族战士坚韧的外皮，切穿因为兽化而变得厚实的肌肉，切入了它的要害之中。

　　-365！-427！

　　双重打击！

　　这一刀绝对是致命的，魔族战士的大半脖颈都被命运之刃斩开，整个头颅都差点被切断落下，蓝紫色的鲜血随之狂喷而出，甚至飞溅到了赵犀的身上。

　　“呃……”

　　魔族战士双目暴凸，左手死死地捂住自己的脖颈，它扭曲的脸上全是痛苦的神色，整个人像是被突然抽去了骨头，无力地瘫倒在了地上。

　　这名32级的魔族抽搐了几下，很快没有了声息。

　　系统提示：成功击杀魔族战士，命运位面经验值+50000，主位面经验值+50000，战勋点+200，猎魔荣誉点+1！

　　赵犀不由长呼了一口气，看着地上魔族迅速腐朽的尸体，他竟然有种虚脱的感觉——刚才用力太猛了！

　　魔族不愧为人族联盟的最强之敌，普普通通的一名魔族战士就拥有如此强悍的实力，要不是他大招迭出，还真不容易将其斩杀。

　　不过胜利的奖励也是丰厚的，两个位面的经验值都增加了5万，要知道在命运位面里想要获得主位面的经验奖励，通常都需要完成重要的任务。

　　赵犀先前不知道杀了多少的魔兽魔怪，所获得的也都是命运位面的经验值。

　　除了经验值之外，他还得到了200个战勋点，相当于前面最好一天的收获，另外还有1个猎魔荣誉点。

　　猎魔荣誉点是什么，系统并没有具体的说明，不过猎魔荣誉点显然只有通过杀死魔族才能够获得，相信一定是很有用的。

　　同命运位面其它的魔兽魔怪一样，魔族战士也不会直接爆出一堆装备钱币什么的战利品，甚至连材料都没有爆给赵犀。

　　但是它的那把弯刀却留了下来。

　　妖月弯刀，魔族制式武器，攻击25-30，攻击速度+25％，力量+5，敏捷+5，黑暗伤害+20，耐久27/30，卓越级装备，限战士使用。

　　这把弯刀属性相当的不错，虽然不是传奇装备，但在卓越级里面绝对算是极品了，尤其是攻击速度+25％更是极品中的极品。

　　必须要说明的是，在命运位面所获得的装备，是完全可以带回到主位面里。

　　不过在玩家里面，战士的主要武器以大剑、战斧、战锤为主，极少有人使用难以控制的弯刀武器，所以卖不出多少价钱。

　　本着蚊子腿也是肉的赚钱精神，赵犀还是很愉快地将这件战利品收入囊中。

　　他继续向黑魔森林的深处前进，寻找更多的猎物。

　　今天的狩猎行动才刚刚开始，只是开局很不错！

　　……

　　临近黄昏日落的时分，赵犀悄然回到了洛克要塞。

　　在没有遭到魔族军团攻击的情况下，洛克要塞通往城外的闸门都是吊起的，只有到了晚上的时候才会被放下。

　　赵犀没有回自己所住的驿馆，而是先去了城里的一家酒馆。

　　他找了个空位坐下，随意地点了杯麦酒还有点心食物，一边吃一边等候着某个人的到来。

　　如果没有意外的话，赵犀将等来自己的第一位队友！


第三百九十四章 小胖子的春天

　　这家名叫“青铜”的酒馆并不大，刚刚天黑客人也很少，摆放着柜台上的烛台刚刚点亮，淡淡的橘黄色光芒均匀地照亮了黑暗的角落。

　　有五名战士、弓箭手和法师围坐在吧台右侧的木桌边低声细语，从他们不经意泄露出的只字片言，赵犀很轻易地判断出，这些人都是来自主位面的玩家，而不是命运位面里的NPC。

　　随着命运位面的开启，进入到这个世界里的高级玩家是越来越多。

　　洛克要塞作为西疆行省最重要的军事堡垒，被系统分配降临到这里的玩家绝对不是少数，而且能够预见的是，会有越来越多的玩家从其他地方赶到这里。

　　这些玩家的等级普遍都还不到10级，或许在主位面是顶尖的职业高手，但是现在绝对经不住赵犀的随手一击。

　　当然赵犀很清楚，这个巨大的差距会随着时间很快地抹平，他想要带领团队在命运位面里有作为、有大作为，还需要付出更多的努力！

　　叮铃铃～

　　正在赵犀思索的时候，酒馆的门突然被人用力推开，悬挂在门窗上铜铃顿时发出了清脆悦耳的响声，提醒酒保有新的客人到来了。

　　“青铜酒馆，就是这里没错了！”

　　一名小战士一边推开门走进来，一边对着跟在自己身后的同伴说道：“不知道老大有没有在了，没有通讯频道真是不方便啊！”

　　他说话的声音并不是很响，但是酒馆里面本来就不吵，所以坐在吧台前面的赵犀听得清清楚楚。

　　“小方，我在这里！”赵犀立刻伸手冲对方打了声招呼。

　　在命运位面开启的第二天，扬眉战队的所有成员都进入了这个A级位面。

　　经过前一段努力刷位面冲级，他们的等级都达到了要求，命运符石在系统商店里都有的卖，因此全体过来支援赵犀。

　　但是因为命运位面的特性，所有玩家进入到这个位面之后都将还原到1级，拥有系统所赋予的全新身份，并且觉醒的地点是完全随机的。

　　在命运位面的历史里，人族虽然在魔族的攻击下丢失了大部分的疆域，但是五大行省的面积还是相当辽阔的，在没有方便快捷的传送阵能用的情况下，想要重新聚集到一起还真不是件容易简单的事情。

　　所以赵犀根据自己的经验，让大家不管在哪里觉醒，都不要急着赶到洛克要塞会合，先熟悉命运位面的情况，试着去完成触发的任务，争取升到一定的级别之后才赶过来。

　　因为在命运位面的史诗级大剧情任务里面，有着无穷无尽的支线任务存在，如果来得太匆忙，说不定就错过了自己的机缘。

　　赵犀已经做好了在这个位面长期奋战的准备！

　　而扬眉战队所有队员之中，方旭觉醒的地点距离洛克要塞不远，觉醒后的新身份是镇子里屠夫的儿子，在完成了几个小任务升到5级之后，感觉没有什么发展前途，所以决定先到洛克要塞找赵犀。

　　因此赵犀让方旭今天傍晚到青铜酒馆里来，但是让他没有想到的是，这个家伙居然还带了一名同伴过来，并且还是个女玩家。

　　“老大！”

　　方旭看到了赵犀，就像是看到了久别重逢亲人，立刻惊喜地跑了过来。

　　“你什么时候来的？”

　　赵犀站起来笑道：“刚来没多久，这位是？”

　　他很是好奇地打量着方小胖子带来的同伴，对方是一名女弓箭手，身材小巧容貌清秀甜美，虽然不是那种让人惊艳的绝色，但很有几分邻家小妹的可人。

　　她穿着简陋的破甲，背着木弓，等级和方旭一样都是5级。

　　在赵犀炯炯目光的注视下，她有点不好意思地低下了头，显得很腼腆。

　　方旭挠了挠头，憨笑道：“老大，这是王小娜，你叫她小娜就好了，是我在绿宝石镇认识的朋友，她算是半职业玩家，不过没有战队，所以……”

　　赵犀是何等人物，一看就知道方旭这家伙是春天到了，估计是看上了人家小姑娘，所以眼巴巴地献殷勤，将对方忽悠到了洛克要塞里来。

　　他笑道：“所以你就直接带人过来了？”

　　方旭嘿嘿嘿地傻笑，眼巴巴地看着赵犀，露出一丝恳求之色。

　　真要说起来，他的行为并不恰当，因为战队有战队的规矩，哪里能随随便便地带人进来，怎么都是个麻烦。

　　但赵犀并不是那种不通人情的人，如果方旭真的能在游戏里找到个情投意合的女朋友，那也是非常不错的事情，而且队伍临时增加一名成员也没什么关系。

　　王小娜低声说道：“这不怪小飞哥，是我让他带我来的。”

　　方旭在《光辉》里的ID叫做飞翔的战士。

　　赵犀呵呵一笑，主动向对方伸出手说道：“欢迎来到洛克要塞，如果你愿意的话，不妨和我们一起并肩战斗！”

　　王小娜有点惊讶，也有点害羞，但还是伸手和赵犀握了握：“谢谢老大！”

　　“嗤！现在真是阿猫阿狗都能叫老大了……”

　　正在这个时候，旁边突然传来了充满了嘲弄意味的嗤笑声，在还算安静的酒馆里听着让人都感觉很刺耳。

　　赵犀眉头一皱，不由地扭过头朝着声音传来的方向看去。

　　出声嘲笑他的，正是坐在吧台右侧那张酒桌边三名玩家中的战士，他毫不示弱地迎着赵犀的目光，一脸的不屑之色。

　　能够来到命运位面的玩家，都不是菜鸟弱者，更少不了心高气傲的职业高手，这名战士显然没有将赵犀放在眼里，眼眸里都是挑衅之色。

　　不过他眼角的余光，却是看向了王小娜。

　　方旭顿时勃然大怒，正要发作却被赵犀伸手制止住。

　　赵犀冷冷地盯着对方，突然迈步走了过去。

　　看到他气势汹汹地过来，其他的弓箭手、战士还有法师都有点紧张地站了起来，他们也不是傻子，当然能够看出赵犀的等级和装备都要远远超过自己等人。

　　但是那名惹事的战士却满不在乎，端坐不动。

　　赵犀停下脚步，盯着对方沉声说道：“道歉！”

　　战士愣了愣，随即哈哈笑道：“你是不是玩游戏玩傻了，道你妈……”

　　战士的话还没有说完，赵犀蓦地拔出命运之刃，闪电般地斩击在他的肩膀上，斜斜向下凶狠无比地斩开了他的身躯。

　　噗哧！

　　-425！

　　殷红的鲜血随之喷射而出，喷溅到酒桌上，也喷到了战士的同伴们身上！

　　战士直接毙命，翻滚落在了地上。

　　“杀人了！”

　　酒馆里面还有的几名NPC客人顿时惊恐地大叫起来，纷纷朝着门外逃跑。

　　那四名玩家和王小娜都惊呆了，谁也想不到赵犀说杀就杀，出手如此凶残。

　　“你！”

　　其中一名法师忍不住举起了手里的法杖，但是立刻被他的同伴给按住。

　　“不要冲动，这里杀人是没有PK值的！”

　　这是在提醒他，赵犀既然动手了，那么杀一个是杀，杀两个也一样是杀。

　　法师咽了咽口水，终于还是放下了法杖。

　　赵犀却没有理睬他，回头对方旭和王小娜说道：“扫兴了，我们走。”

　　方旭也不怕，嘿嘿笑道：“走！”

　　嘭！

　　三人正要离开，酒馆的门突然被人粗鲁地撞开，几名全副武装的铠甲武士闯了进来，领头的那位厉声喝道：“这里出什么事了？”

　　赫然是洛克要塞卫戍军的巡逻武士！


第三百九十五章 论贵族身份的重要性！

　　作为西疆行省最重要的要塞，洛克要塞卫戍军拥有10万名装备精良的士兵，为了防止魔族的渗透和入侵，日常的防卫非常森严。

　　在要塞的大街小巷里面，无论白天还是黑夜，都可以看到全副武装的巡逻武士，任何地方出现异样的情况下，这些精锐武士就会在第一时间赶到进行处置。

　　他们是维系要塞和平安宁的最重要力量！

　　见到闯入酒馆里面的巡逻武士，被赵犀斩杀的战士的同伴们顿时激动起来，个个都像是捞到了救命稻草。

　　那名刚才试图出手的法师丢给赵犀一个“你死定了”的眼神，然后迈步上前躬身说道：“大人，是他无缘无故杀死了我们的队友，还请您主持公道……”

　　他举起法杖指向神情淡然的赵犀，恶狠狠地说道：“惩罚这名恶徒！”

　　这名玩家并不是菜鸟，知道在这里必须要尊重高级NPC的权威，在保持足够礼貌的同时，也将杀人的罪名牢牢扣在了赵犀的头顶上。

　　方旭勃然大怒：“哪里是无缘无故，明明是他先骂人的！”

　　小胖子不愧为猪队友，轻轻松松就将赵犀给卖掉，帮着坐实了赵犀的杀人罪！

　　“嗯？”

　　铠甲武士凌厉的目光立刻落在了赵犀的身上：“是你杀的人？”

　　“没错，就是他！”

　　“我们都是亲眼看到的，绝对错不了！”

　　“快抓住他！”

　　还没等赵犀回答，另外几名玩家七嘴八舌地鼓噪起来，恨不得铠甲武士直接拔出剑来将赵犀当场砍成碎块才好。

　　他们说不定还能捞到赵犀掉落出来的装备！

　　降临到命运位面的玩家一旦死亡，在这个位面里所获得经验和技能都会归零，装备则是随机掉落，包括激活的主位面装备。

　　而让这些玩家没有想到的是，这名铠甲武士当即沉下脸厉声喝道：“闭嘴！”

　　他看向赵犀的目光变得柔和，突然上前一步向赵犀行礼道：“阁下，请问您杀死这名战士的原因是什么？”

　　赵犀微微一笑，回礼道：“是他先侮辱我，所以我就将他杀了！”

　　“原来是这样！”

　　铠甲武士恍然大悟，鄙视地看着躺在地上的尸体：“那他真是该死！”

　　怎么会这样？

　　那几名指望着巡逻武士“主持公道”的玩家瞠目结舌，法师吃惊地说道：“大人，是他杀人的，难道这里杀人不犯法吗？”

　　铠甲武士扫了他一眼，淡淡地说道：“侮辱贵族就是死罪，侮辱神殿骑士，死罪中的死罪，已经是便宜他了！”

　　法师顿时说不出话来，他以为自己对命运位面的规则有相当的了解，现在才知道了解真的很有限。

　　铠甲武士一挥手：“我看着这些人都有问题，说不定是魔族派来的奸细，给我通通带回去审问！”

　　“遵命！”

　　五六名武士如狼似虎般地扑上来，就要抓捕那几名玩家。

　　这些玩家全都傻眼了，其中一个本能地拔出武器想要反抗，结果被抓捕他的武士拔出长剑直接砍翻在地，顿时血流一地毙命当场！

　　这些巡逻武士都是25级，领头的更是达到了30级，而且全套装备非常精良，战斗技术更是娴熟犀利，对付区区几名不到10级的玩家简直是手到擒来。

　　其他三名玩家都被镇住了，乖乖地束手就擒，不敢再有反抗。

　　虽然说作为玩家，在命运位面死了也不影响主位面的等级，但是死了就要全部重新开始，而且还不知道被系统随机到哪个角落里重生，代价无疑也是惨重的。

　　最重要的是，现在越来越多职业玩家都跑到命运位面里来了，一步落后就是步步落后，所以他们权衡利弊之下，都放弃了别的想法。

　　看着那三名玩家垂头丧气地被巡逻武士给押走，方旭简直就是崇拜：“老大，你是怎么做到的？为什么那些武士都不抓你？因为你是圣骑士的缘故吗？”

　　旁边的王小娜也是惊讶得小嘴都合不拢。

　　赵犀点点头说道：“是的，神殿骑士代表着贵族的身份，在这里是拥有一定特权的，所以你们要尽快冲级冲上来，我估计完成职业晋阶之后，无论是战士还是弓箭手或者法师，地位就基本平等了，当然还有更高层的爵位。”

　　他身上佩戴着神殿的骑士徽章，在洛克要塞基本上都是通行无阻，很多普通的NPC平民见到了都要行礼，可见贵族身份在这个位面的重要性。

　　除了圣骑士之外，其他的玩家都可以通过诸如战士公会、法师公会、佣兵公会等等去完成任务来晋阶。

　　方旭急不可耐地说道：“那我们还等什么，老大，带我们一起去冲级吧！”

　　“现在？”赵犀笑道：“你真的确定要现在去练级吗？”

　　方旭怎么看赵犀的表情，怎么都觉着很诡异，心里隐隐有种不大好的感觉。

　　但是一方面他不认为赵犀会坑自己，一方面冲级晋阶的冲动压倒了一切，最重要的是王小娜就在身边，怎么可能临阵退缩！

　　他硬着头皮说道：“当然，我和小娜都是5级，刚刚来洛克要塞，我们都想快点冲级上去，这样也能帮老大你的忙啊！”

　　赵犀哑然失笑：“那行，我们现就走！”

　　方旭不由精神一振，问道：“去哪里练级？”

　　赵犀也不多说：“给我来就是了！”

　　赵犀带着两人，也没有从酒馆的前面离开，而是走里面穿过了狭窄的厨房通道，最后打开后门，来到了一条昏暗的小巷里面。

　　巷子里堆满了垃圾，散发出一股难闻的气味，让王小娜不由地捂住了鼻子。

　　赵犀停下了脚步，俯身探手掀开了地面上的一个窨井盖，黑洞洞的下水道顿时显露出来。

　　方旭不由瞪大了眼睛：“老大，你说的练级的地方，不会是下水道里吧？”

　　“答对了！”

　　赵犀伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“奖励你一块照明石，你准备好了吗？”

　　到了晚上的时候，洛克要塞的城门都会关闭，出城练级刷怪的玩家只能在野外冒险下线，否者想要回到安全的城市里面是不可能的。

　　不过在洛克要塞里面，也不是没有办法练级，在城市的下面有着密密麻麻的地下通道，栖息着大量魔化的怪物，据说在最深处甚至盘踞着强大的BOSS。

　　在洛克要塞的佣兵公会里面，长期都有清剿下水道怪物的任务，所以如果能够忍受地下恶劣的环境和无处不在的危险，晚上在城里练级也是可以的。

　　赵犀自己也下去过，不过绝大部分的地下怪物都不在猎魔令的范围之内，杀了只有经验值没有战勋点，所以他的兴趣并不是很大。

　　但是用来带带新人还是不错的。

　　看着黑漆漆的下水道入口，方旭忍不住咽了咽口水，目光看向了旁边的王小娜，问道：“小娜，你说我们要不要下去？”

　　“去，为什么不去！”

　　王小娜眼睛晶亮，说道：“我不怕黑的，也不怕怪物，我想快点冲级上去，将自己的装备和技能激活！”

　　赵犀对她倒真有点刮目相看，原先还奇怪这么个容易害羞的小姑娘怎么冲到30级以上，现在才知道她还真不是那种见到老鼠都会尖叫的娇娇女。

　　王小娜都表示没问题，方旭哪里还能示弱，他立刻拍着胸脯说道：“放心吧，我会保护你的！”

　　女弓手抿嘴轻笑，还瞥了他一眼，差点没将小胖子的魂魄给勾飞走！


第三百九十六章 清理下水道

　　在洛克要塞的佣兵公会里面，有一个固定任务是从来不变的，那就是清理下水道——更准确地说是清理盘踞在下水道里的巨噬鼠。

　　巨噬鼠是5级的怪物，不过它们之中有7级的变异体，也有10级的鼠王小BOSS，数量极多而且杀之不绝，是初来洛克要塞新手玩家在城里刷怪最好的选择。

　　嘭！

　　赵犀稳稳地跳落在肮脏泥泞的水渠之中，顿时溅起无数乌黑的水滴，厚实粘腻的污泥在瞬间淹没到他小腿下方的位置上，幸好战靴的靴筒很高，所以没有浸润到里面去。

　　装配在左右双臂位置的照明石顿时亮了起来，柔和的白色光芒迅速驱散了黑暗，照亮了周围四五米范围的下水道空间。

　　这种照明石属于特殊物品，一次可以装备两个，而且并不占用装备位，可以随意地吸附在身体的任何部位，能够提供12个小时的照明，是探索黑暗环境的必需物品，在佣兵公会里售价5银1块。

　　不要以为这是很便宜的价格，因为到了命运位面，主位面的钱币是无法带过来也不能激活的，哪怕在主位面背包里存放有100000000000金，到了这里也是1铜1铜地重新再赚。

　　初来咋到的玩家，想要挣几枚银币都很难，相比之下已经在这里顺利打开局面的赵犀算是很有钱了，方旭小胖子急吼吼地跑洛克要塞来找他，除了距离近之外，最重要的原因就是太穷了。

　　过惯了以前挥金如土的生活，到了这里简直就是找虐！

　　嘭！嘭！

　　两道身影跟着跳落下来，站到了赵犀的身后。

　　这两人当然是方旭和王小娜，在确定他们愿意到下水道里刷怪练级之后，赵犀先带着他们先去佣兵公会注册为人族联盟的佣兵，然后接下清理下水道任务。

　　别看是个常规固定任务，奖励还真不错，杀1头巨噬鼠就有1份奖励，杀得越多奖励越高，不但有经验可得，更有奖金可拿，如果运气好的话，足以帮助新人赚到能填饱肚皮的花销。

　　两人身上的照明石也随之亮了起来，3枚金币昂贵代价所带来的效果就是让所有人的可见视野大增，这样能够提前发现潜藏在黑暗中的怪物，减少被偷袭的可能，并且提高战斗效率。

　　当然这笔花费也是赵犀出的，一般人绝对做不到这样的奢侈。

　　赵犀问道：“小娜，你的地图技能激活了吗？”

　　弓箭手拥有地图标记技能，能够在经过的路上打上只有自己和队友才能够看到的标志，这样在探索复杂地图的时候，不容易迷路。

　　盗贼也有类似的技能，并且还能纪录到空白卷轴之中。

　　王小娜点点头说道：“2级的时候就激活了，我的弓手标记是高级，能够保持24小时不消失，所以老大你就放心吧！”

　　到了黑暗腐臭的下水道里，这位姑娘反而大胆活泼起来，很有点畏畏缩缩的方小胖子形成了鲜明的对比。

　　“那好！”

　　赵犀说道：“我们先不组队，我来负责拉怪挡怪，你们两个组队放手杀！”

　　“好的！”两人齐声答应道。

　　赵犀微微一笑，大踏步朝着下水道的深处走去。

　　方旭和王小娜赶紧跟上。

　　前方的空间幽暗而深邃，仿佛永远都走不到尽头，黑暗之中不时传来窸窸窣窣的声响，隐隐能够看到远处无数晃动的红点。

　　有过在下水道清理怪物经验的赵犀知道，那些红点就是巨噬鼠的眼睛，它们的瞳孔在黑暗之中能够发光，是最明显的标志。

　　他稍稍加快了速度，大踏步地冲了过去。

　　很快的，照明石散发出的光芒延伸过去，五六头巨噬鼠顿时暴露在视线中。

　　吱！

　　其中一头巨噬鼠立刻张开血盆大口，向前冲出几米的距离之后突然发力腾空跃起，朝着赵犀猛扑了过来！

　　巨噬鼠的体型比家猫都还大，动作非常的灵活，尖利的牙齿和锋利的鼠爪是它们最有力的武器，并且被撕咬挠中之后，还有中毒的可能。

　　啪！

　　赵犀直接一记盾击拍了出去，将扑过来的巨噬鼠拍飞了出去。

　　但是其它的巨噬鼠却是悍不畏死，一窝蜂般地冲了上来。

　　他沉声喝道：“你们上！”

　　赵犀的力量和盾击都远远超过了这种怪物，双方完全不在一个层次上，一刀一秒都轻轻松松，只不过经验值实在太少。

　　所以这些怪物都是留给方旭和王小娜的。

　　有了赵犀现场坐镇，方旭当然没有丝毫的后顾之忧，也根本不用担心会被怪物围住无法脱身，因此像是打了鸡血般急吼吼地冲了上去，挥起手里的单刃战斧朝着其中一只巨噬鼠劈斩了下去。

　　赵犀后退一步，让出更多的空间给方旭施展，让他在妹子面前也好好表现。

　　由于他晋阶荆棘骑士，失去了很多辅助技能，不能够为方旭加持状态，不过对付这些小怪物，肯定也难不住方旭。

　　啪唧！

　　让赵犀万万没有想到的是，方小胖子大概是急于表现，步子迈得太大扯到了蛋，眼看着战斧就要斩落在巨噬鼠的头上，他的脚下居然一滑，整个人都摔在了污泥里面！

　　吱呀！

　　巨噬鼠趁势高高跃起，扑向了倒地的方旭，锋利的爪子挠向了他的咽喉。

　　嗖！

　　正在这个时候，一支羽箭破空袭来，准确地射中了这只巨噬鼠，顿时贯穿了它的身体，将它射飞了出去。

　　出手帮助方旭解围的，正是王小娜！

　　赵犀真是哭笑不得，都不知道说什么才好。

　　方旭这家伙好歹也是资深的职业玩家，犯下这样的低级错误真的太丢人了！

　　幸好现在只是刷刷小怪，要是遇到BOSS什么的，他这样的表现真的只能是坑队友。

　　“啊！”

　　丢了大人的方旭挣扎着从泥水里爬起，他的脸色涨得通红，挥起战斧用力劈砍前面的巨噬鼠，那架势简直就是要将对方碎尸万段！

　　相比之下，王小娜的表现要更加专业，手起箭出帮助方旭清理掉周围的怪物，虽然不能做到百发百中，但是以她现在的装备等级，已经是非常值得赞赏了。

　　赵犀顺手给正在抗怪的方旭加了个圣疗术，然后继续大步向前，吸引来更多巨噬鼠围攻自己。

　　他也不出手反击，只是用战盾抵挡住巨噬鼠的扑击，逗引它们围绕着自己团团转，空有尖牙利爪却无法造成多少的伤害。

　　有了赵犀这个超强力的MT，方旭很快稳住了阵脚，渐渐地将自己的实力水平发挥了出来，攻击变得富有效率和节奏。

　　一只只巨噬鼠被砍翻、射杀在地，两人像是收庄稼般地收割着它们的生命，刷屏的经验竟然能让人做梦都笑醒。

　　相比先前孤军奋战的痛苦，真是不要太爽哦！

　　“我升级了！”

　　在奋力砍死一只巨噬鼠之后，方旭欣喜不失骄傲地大声宣布道。

　　赵犀点点头说道：“那正好，前面有个大家伙过来了，你来搞定！”

　　方旭顿时愣了愣，还没等他醒悟过来，一道黑影闪电般朝他凌空扑击过来。

　　嗖！

　　眼疾手快的王小娜出手拦截，但是箭支却是射了个空。

　　嘭！

　　眼看着方旭就要被突然杀出的怪物扑冲，赵犀及时挥盾，将偷袭者拍飞出去！

　　啪！

　　偷袭者重重地撞在了下水道的石壁上，落下之后翻滚了两圈，再度重新跃起。

　　赫然是一头比普通巨噬鼠大了有两三倍的变异巨噬鼠！


第三百九十七章 二货

　　变异巨噬鼠完全是普通巨噬鼠的放大版，但是看上去凶残丑恶了很多，尤其是一对猩红的鼠眼透射出邪恶嗜血的光芒，让人看了都会不寒而栗。

　　险些被变异巨噬鼠给扑倒的方旭愣了愣，随即大吼一声迈步上前，战斧狠狠地朝着这头大老鼠劈斩下去，斧刃破空发出了距离的啸响。

　　重斩！战士的低级攻击技能，能够发挥出装备的最高攻击力。

　　但是让他没有想到的是，变异巨噬鼠的体型虽然很大，动作比普通巨噬鼠还有更加灵活，两条粗壮的后腿用力一蹬，竟然扭身闪过了战斧的攻击。

　　逃过一劫的变异巨噬鼠迅速向后退出了三四米距离，它面朝向方旭和赵犀拱起后背，背上无数根硬毛像是钢针般齐齐竖起，尖端闪耀着金属特有的光芒。

　　嗤！嗤！嗤！

　　下一刻，数十根硬毛脱离了鼠皮的束缚，朝着两人激射而来。

　　啪！啪！啪！

　　所有的钢针鼠毛被及时出手的赵犀给挡住，击打在战盾表面噼里啪啦的响！

　　-1！-1！-1！……

　　一连串的伤害数字自赵犀的头顶上飘起，这头变异巨噬鼠的攻击算是很厉害了，但和赵犀的防御力完全没法相比，只被象征性地扣掉了7点HP。

　　挡下了变异巨噬鼠的攻击，赵犀随即缩回了战盾，被他护在身后的方旭咆哮着杀了过去，挥舞的战斧终于成功地劈砍在了变异巨噬鼠脑袋上，杀得后者惨叫连连。

　　后面的王小娜抓住机会，抽冷子给变异巨噬鼠补上了一箭。

　　这头变异巨噬鼠也是倒霉到家了，如果仅仅面对方旭和王小娜两个人，它完全有机会赢得最后的胜利，但是加上赵犀，它完全没戏！

　　不管变异巨噬鼠如何撕咬扑腾，或者发射钢针鼠毛，都被赵犀轻轻松松地给挡住，让方旭和王小娜能够肆无忌惮地进行攻击。

　　而当它被拉走仇恨转而攻击两人的时候，赵犀一个嘲讽过去，它又晕头转向不顾一切地扑向赵犀，彻底被赵犀玩弄于股掌之中。

　　这场完全不公平的战斗很快结束，最终收割走变异巨噬鼠最后HP的是王小娜的羽箭，后者也凭借击杀这头7级变异怪物分享到的经验，成功晋级！

　　“太爽了！”

　　方旭咧开嘴笑道：“好多经验，还有任务奖励，我都要醉了！”

　　他朝着前面黑洞洞的通道大声吼道：“鼠辈们，通通都给我滚出来，老子的大斧早已饥渴难耐！”

　　二货！

　　赵犀忍不住扭过头去，实在无法直视方小胖子犯二的模样。

　　自从遇见了妹子，这货的智商和情商简直就是直线下降！

　　王小娜抿嘴偷笑。

　　吼了好几声，方旭大概也意识到自己太二了，“嘿嘿嘿”地挠了挠头。

　　吱吱吱！

　　正当他想要找点词给自己下台阶的时候，前方突然传来无数让人毛骨悚然的嘶叫声，伴随而来的还有数不清晃动的光点。

　　谁都知道，那些黑暗中闪烁的细小光点，都是巨噬鼠的眼睛，但是同时出现这么多的数量简直是可怕，仿佛骤然爆发了鼠潮！

　　没错，就是鼠潮，成百上千巨噬鼠组成的鼠潮，正朝着他们所在的位置汹涌而来，整个下水道都为之瑟瑟发抖。

　　方旭和王小娜的脸色同时变了，虽然两人都相信赵犀的实力，但正所谓蚁多咬死象，赵犀也没有三头六臂，如何能够抵挡鼠潮的攻击？

　　方旭忍不住咽了咽口水：“老大，我们要不要……”

　　赵犀摇摇头说道：“没什么好怕的，你们等着刷经验就是了！”

　　他拥有三件命运装备，防御力之高比普通的守护骑士都不会差，加上巨大的等级差距，区区5级的巨噬鼠又有什么好怕的？

　　赵犀知道方旭并不是担心自己有危险，而是怕他和王小娜两个要倒霉，毕竟下水道这么宽，自己的防御范围也是有限的。

　　不过赵犀会用事实来告诉小胖子，他的担心完全没有必要！

　　仅仅只过了片刻的时间，大量的巨噬鼠出现在了照明石照亮的范围，它们瞪着猩红的鼠眼，呲牙咧嘴气势汹汹地狂奔而来，大有一举将三人淹没的架势。

　　赵犀冷哼一声，举着战盾就冲了上去，在将将要和冲在最前面的巨噬鼠碰撞上的时候，他猛然施放出了秘技魔威震慑！

　　无形的威压气势自赵犀的身上源源涌出，像是无情的风暴瞬间席卷四方，那些奋不顾身冲过来的巨噬鼠顿时像是中了石化法术，全都愣在当场。

　　然后它们就彻底炸开了窝，有的口吐白沫倒在了地上浑身抽搐，有的尖叫着四散逃窜，惶惶然如末日降临！

　　魔威震慑，秘技，消耗100点圣力/战力，震慑10米半径之内所有目标，持续时间10秒，技能冷却时间180秒，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　这个秘技也很特殊，它没有直接的杀伤力，只能对普通的怪物产生震慑效果，让技能影响范围内的目标恐惧、僵直，暂时丧失战斗能力。

　　魔威震慑是赵犀镶嵌在命运战铠上的魔兽之颅附带的秘技，他用过几次效果都是极好，用来对付区区5级的巨噬鼠，已经算是杀鸡用牛刀了。

　　“快杀啊！”

　　看傻了眼的方旭和王小娜在听到赵犀的提示之后才如梦初醒，前者兴奋地冲了上来，以最快的速度劈砍那些倒在地上失去反抗能力的巨噬鼠。

　　后者也是手忙脚乱，不过她不需要准确瞄准，因为地上黑压压地铺得都是。

　　遗憾的是，魔威震慑的有效时间仅仅只有10秒，两人合力也杀不了多少。

　　当技能效果消失之后，那些愤怒的巨噬鼠又重新围了上来，这个时候赵犀不再客气，让方旭将自己加入队友，然后一个雷炎神罚释放出去，将周围所有的巨噬鼠全部送回了老家。

　　毫无疑问，这是赵犀掌握雷炎神罚之后，一次性灭掉最多数量的怪物，视界里获得经验的提示密密麻麻地刷了一片又一片，虽然说根本无法提升他多少百分比的经验值，但看着真的极爽。

　　由于等级相差悬殊，方旭和王小娜所分到的单个经验很可怜，但是架不住这种刷屏式的增长，也是高兴得合不拢嘴，巴不得巨噬鼠来得越多越好。

　　只是被赵犀用雷炎神罚洗了一遍，剩下的巨噬鼠就不多了，他立刻退出队伍，让两人继续战斗。

　　在大量经验的刺激下，方旭是越战越勇，三人向前推进的速度不断加快，直到看到了前面岔道口蹲着的一头硕大无朋的老鼠。

　　巨噬鼠王，10级精英BOSS！

　　大家终于明白，为什么刚才会爆发鼠潮了，敢情是这头BOSS出动了！

　　赵犀以前来过下水道，但是巨噬鼠王还是第一次看到，这头小BOSS体型肥硕无比，胖得将脑袋都挤在了肥肉之中，蹲在那里活像是一座肉山，将大半个通道都给堵住了。

　　在巨噬鼠王的周围，还围拢着四只变异巨噬鼠和数十只普通巨噬鼠。

　　当照明石的光亮投射到巨噬鼠王的脸上，这头小BOSS眼睛里露出极度厌恶之色，它死死盯着赵犀三人，张口露出了满嘴尖利的牙齿。

　　“老大，怎么打？”

　　方旭跃跃欲试，王小娜露出了一丝紧张的神色。

　　怎么打？

　　赵犀笑笑道：“很简单！”

　　话音刚落，他向前挥出命运之刃，匹练般的刀芒瞬间撕裂了空气。

　　圣力裁决！


第三百九十八章 阴魂不散

　　“爽！太爽了！”

　　爬出肮脏、黑暗、气味难闻的下水道，重新回到了地面上之后，方旭深深呼吸了几口新鲜的空气，大声嚎叫道。

　　已经是深夜，洛克要塞的街道里行人寥寥，虽然并没有执行宵禁的政策，不过绝大多数的店铺都已经关门，只剩下几家酒馆还亮着灯光。

　　小胖子鬼哭狼嚎般的吼声，远远地传入附近的大街小巷，引起一片犬吠之声。

　　他的爽，不仅仅是因为回到舒适环境里面的爽快，更是因为在赵犀的带领下，仅仅只用了一个晚上的时间，就从5级冲到了10级，整整升了5级上去！

　　这样的效率无疑是惊人的，当然也是靠赵犀的支持——震慑住大部分的普通怪物，将BOSS打成重伤再丢给两人蹂躏，抵挡住各种攻击同时还给加血……

　　哪怕是个游戏白痴，在这样的支持之下，以能轻轻松松地升个几级上去。

　　方旭感觉这次真的来对了，自己一个人练级哪里能这么舒服惬意，真正是背靠大树好乘凉，顺带着也刷足了妹子的好感度，明天继续再来……

　　小胖子想想都觉得有点小激动。

　　“明天我要去继续冲级，你们两个自己刷吧！”

　　但是赵犀的一句话，就往他发热的头脑上泼了一盆冷水！

　　方旭顿时目瞪口呆，大声哀嚎道：“老大，你不能就这样抛下我啊，没有你我怎么混，我和小娜要跟着你一起刷！”

　　赵犀无语，这个家伙智商都变负数了吗？

　　他伸手敲了敲方旭的脑袋，说道：“你好歹也是职业玩家，我都带你在下面刷过一遍怪了，你现在升到10级还不能自己刷啊？”

　　“呃……也是哦！”

　　方小胖子挠了挠头，讪讪地说道：“那我和小娜自己练级了。”

　　赵犀是扬眉战队的灵魂任务，而这次征战命运位面，赵犀更是关键中的关键，所以他的等级实力就是扬眉战队强大的保证。

　　相比之下，方旭自己的这点破事根本不算什么，孰轻孰重他还是能够分辨的。

　　王小娜说道：“谢谢老大，我们一定会努力的！”

　　赵犀对这位女弓箭手倒是印象不错，笑道：“嗯，到时候如果方便的话，你也可以加入我们的队伍一起做任务，同工同酬少不了你的好处！”

　　“真的吗？”王小娜喜笑颜开，似乎还有点不敢相信。

　　方旭直接咧开了嘴：“老大说的当然是真的，小娜，我们明天准时上线冲级！”

　　他总算还不笨，知道赵犀完全是看在自己的面子上，才邀请王小娜加入扬眉战队的，否则任何一支职业战队都不会轻易地将一名外人带入自己的任务当中，哪怕是临时性质的。

　　赵犀直接交易给方旭一笔钱，说道：“注意好保护自己，不要挂了。”

　　方旭立正行礼，拍着胸膛说道：“老大你就放心吧！”

　　我还真有点不放心你！

　　赵犀摇摇头，说道：“好了，时间差不多了，我们下线吧！”

　　选择退出游戏，赵犀很快下线。

　　按照以往的习惯，他没有立刻脱离虚拟网络睡觉休息，而是去了论坛逛逛。

　　前几天引发整个《光辉》官方论坛热议风潮的三张神贴早已沉底了，不过它们给赵犀和犀牛新游带来的是数以百万计的惊人收益，林眉在大交易市场卖金币都卖到做梦也笑醒。

　　系统提示：你有一条新的消息。

　　刚刚进入论坛，赵犀就收到了一条论坛短消息。

　　为了避免被无聊的人骚扰，赵犀早就将短消息模式设定为好友接受，不是他的好友，除了系统消息之外，通通都会被拒绝掉。

　　想要联系业务？自有犀牛新游的业务ID能够联络。

　　只是赵犀的好友数量真的不多，一般也不会采用论坛短消息进行联络。

　　他好奇地打开，看到信息的内容之后，心里多少有点惊讶。

　　想了想，赵犀关闭了信息栏，直接退出论坛。

　　第二天晚上七点，《光辉》服务器再次开放的时候，赵犀准时登陆。

　　他重新出现在昨天下线的位置上，街道的路边。

　　天已经亮了，洛克要塞从沉睡中苏醒了过来，展现出无穷的生机和活力，早起的城中居民纷纷出门赶工或者购物，沿街的店铺打开了大门。

　　这个世界是如此的真实，有时候真的让人很难区分现实和虚幻，赵犀在原地静静地等待了片刻，然后伸手拦住了一辆路过的出租马车。

　　这种小型的载客马车在洛克要塞里为数不少，它的功能就相当于出租车，只要支付1枚银币，能将玩家快速送到城里的任何地方。

　　赵犀丢给了NPC马车夫1枚银币，说道：“去夜精灵旅馆！”

　　啪！

　　马车夫点点头，手中的长鞭猛地抖甩而出，在空中打出一个漂亮的鞭花，驾驭着马匹向前行进。

　　经过了10分钟左右的行程，马车在城里的一家旅馆门口停下。

　　马车夫恭恭敬敬地说道；“骑士大人，这里就是夜精灵旅馆。”

　　赵犀下了马车，推开了旅馆的大门。

　　他一眼就看到了坐在大厅角落里的一名白裙女子，后者正坐在椅子上，一边品尝茶水点心，一边翻看着手里的书。

　　赵犀径直走了过去，在女子的对面坐了下来，笑道：“夜倾城小姐，你也来命运位面了？”

　　这名白裙女子正是职业玩家联盟在圣曜城的三星级联络员夜倾城，曾经帮助赵犀牵线将空间锁链和死神之镰出售给狂骑罗德。

　　那笔交易，赵犀并没有吃亏，不但得到了一枚战神指环，并且犀牛新游也因此拥有了在职盟里面的四星级权限。

　　只是后来他进入了命运位面，和职业玩家联盟和这位联络员夜倾城，倒是没有了什么联系，但是昨天晚上对方发了个短消息，邀请他在这里会面。

　　虽然说她现在的模样和在主位面完全不同，但是气质却是没有多少改变。

　　夜倾城嫣然一笑，伸手给赵犀倒上了一杯茶水，说道：“命运位面是块宝地，我们职业玩家联盟当然也要关注，也要恭喜你创造出了一个新的奇迹，再次成就辉煌，我们职盟也是与有荣焉！”

　　命运位面是赵大牛开启的，这事情整个服务器亿万玩家没有多少人不知道，只是夜倾城的夸赞让赵犀都有点不好意思，摇摇头说道：“愧不敢当。”

　　夜倾城微笑道：“那我来说正事吧，赵先生，你有没有兴趣购买一条消息，不过和你的对头有关。”

　　我的对头？

　　赵犀多少有点吃惊，他马上想到了一个名字——花羽！

　　要说赵犀的对头，还真的不是很多，最大的那位无疑就是这位花满楼的姐姐，当初的那段恩怨她完全放不下，时不时要来找赵犀的麻烦。

　　难道她又追到命运位面找麻烦了？还真有这个可能！

　　阴魂不散的家伙！

　　赵犀想了想，问道：“多少钱？”

　　夜倾城很认真地说道：“赵先生，你也知道，我们职盟内部的规定，同等权限是不能购买情报的，而这条消息是我私人送给你的，不要钱，只是希望将来如果需要你的帮助，还请赵先生不吝出手。”

　　这个条件倒真是比较特别，赵犀沉吟不语。

　　夜倾城补充了一句：“只限游戏里面的事情！”

　　赵犀呵呵一笑道：“成交！”

　　如果只是游戏里面的事情，那真的没有什么关系。


第三百九十九章 位面等级同步

　　命运位面正式开启第15天。

　　黑魔森林深处。

　　嗤！

　　闪耀着幽蓝寒光的匕首自赵犀的脖颈前方掠过，让他清清楚楚地感到锋刃抹喉的冷厉杀意，浓烈的死亡气息扑面而来！

　　但是赵犀的神色没有丝毫的变化，命运之刃随之闪电般挥撩而起，狠狠切中了对手——魔族刺客的胸口，瞬间划开一道长长的伤口。

　　-468！

　　点点鲜血随刀锋飞扬，在穿透树林的月光照耀下，有着凄艳的美丽！

　　而这一击却是致命的，魔族刺客的血条被彻底清空，连哼都来不及哼一声，直接扑倒在地上，再也没有了任何的声息。

　　系统提示：成功击杀魔族刺客，命运位面经验值+65000，主位面经验值+65000，战勋点+300，猎魔荣誉点+1！

　　在魔族刺客的尸体周围，横七竖八地躺着五六个它的同类，这是赵犀今天在黑魔森林的最大收获所得。

　　升级的光芒，在他身上闪现。

　　借助斩杀这名37级魔族刺客所获得的经验，赵犀升到了32级！

　　系统提示：触发位面规则，是否选择位面等级同步？

　　赵犀顿时愣了愣。

　　所谓的位面等级同步，是指玩家在命运位面晋升到了和主位面相同的等级，两个位面的等级将完全同等，只要完成了规则确认，从此之后在命运位面就没有两个位面的经验区别！

　　相当于殊途回归到正途，赵犀在这个位面杀死任何的怪物或者完成任务所获得经验，都是实打实的。

　　所以他毫不犹豫地选择了确定！

　　系统通告：玩家赵大牛触发位面规则，完成主位面、命运位面等级同步，确立命运位面新规则，主位面声望+100，命运位面声望+100，等级+1！

　　升级的光芒再次闪现！

　　仅仅只是完成了一次确认，居然获得了一次系统通告，还升了宝贵的1级。

　　赵犀真有种突然被天上掉下的馅饼砸中的感觉！

　　他“哈”了一声，掏出了回城卷轴。

　　在命运位面之中，回城卷轴属于珍贵的魔法物品，普通系统商店里根本没有出售，只能用战勋点来兑换。

　　一支回城卷轴需要50个战勋点，而且还需要战勋点累积获得5000点以上才有资格兑换，换成普通玩家哪怕满足了兑换条件也是舍不得的。

　　另外这种回城卷轴是限定区域，必须要依托洛克要塞里的特定传送阵，比如赵犀是通过光明神殿换到的，那也只能单向传送回神殿里面。

　　虽然有种种的限制，但是赵犀却感觉物超所值，达到兑换要求之后，毫不犹豫地换了两支，因为这样一来，他就能够最大限度地深入危险区域，不需要赶着时间退到安全地带下线，大大增加了战斗的效率。

　　现在的赵犀，已经激活了自己全部的装备和技能，实力恢复到最强的状态，由于提前晋阶荆棘骑士，他的攻击力比以前更加强大。

　　满地的魔族尸体，就是最好的证明！

　　赵犀是在10分钟之前遭遇到这支魔族的战斗小队，他几乎用尽了自己所有的秘技，喝掉了2瓶耗费200战勋点兑换来的、能够补充圣力的圣水，险些战死当场，才总算是将七名魔族全部灭杀。

　　因此虽然距离下线还有一段时间，但是他已经缺乏了自保的能力，动用回城卷轴返回到安全的要塞里，无疑是最明智的选择。

　　相比之下，50个战勋点的消耗能算什么？要知道一旦在命运位面里死亡，前面辛辛苦苦冲上来的等级和完成的晋阶任将全部白费！

　　命运位面的残酷，已经让不少的高级玩家选择了离开。

　　淡淡的银色光芒将赵犀完全笼罩在内，这里的回城卷轴还有另外一个严重的缺点，那就是启动读秒的时间是主位面的整整三倍，达到让人发指的30秒！

　　所以必须要在确保周围没有危险的情况下才能使用，否则一旦在传送的过程中遭到攻击，那真是要有多悲剧，就有多悲惨！

　　5，4，3，2，1，0！

　　漫长的读秒终于完成，将赵犀包裹起来的银白色光芒陡然冲天而起，在瞬间突破了森林的拦截冲上夜空，然后像是飞坠的流星般投射向远方。

　　历经片刻光怪陆离，当视界中奇异扭曲的景象消失，赵犀回到了洛克要塞光明神殿神术塔之内的传送阵之中。

　　“欢迎您回归要塞，尊敬的骑士大人！”

　　一名负责看守传送阵的白袍祭司躬身行礼道：“祝愿您神恩永固！”

　　他挥了挥手里的法杖，距离传送阵不远的门户自动打开。

　　“谢谢！”

　　赵犀向对方回以骑士礼，然后大步走出了神术塔。

　　洛克要塞光明神殿的神术塔和法师塔其实是一样的，事实上这座巨大的白塔和距离不远法师公会所属的大法师塔遥遥相对，共同支撑起这座巨大要塞的天空防御和打击力量，是不可或缺的存在。

　　时间还早，赵犀没有急着下线，去了神殿的任务大厅里面。

　　随着越来越多的玩家进入到命运位面，赵犀的同行们也越来越多，到现在完成职业晋阶的也不再是赵犀一个。

　　《光辉》亿万玩家里高手强者数不胜数，在命运位面里已经汇聚了大批的精英玩家，随着时间的推移，两大阵营甚至同一阵营之间的竞争，无疑将越来越激烈，争斗也将越来越残酷。

　　所以他在任务大厅里看到的玩家也有很多，等级普通都达到了20级以上。

　　赵犀走到了一名神殿祭司的面前，说道：“请帮我展示今天的任务，战勋点相关，谢谢！”

　　任务大厅每天都会放出不同的任务，有奖励金钱的，有奖励装备技能的，也有奖励战勋点的，后者是赵犀关注的重点。

　　在神殿里面，战勋点才是真正的硬通货！

　　神殿祭司点点头，伸手在赵犀面前轻轻划过，一道半透明的光幕陡然出现，悬浮在了他的面前，上面有无数的信息在滚动而过。

　　这些信息显示的，都是有战勋点奖励的任务，难度有高有低，奖励的额度自然也不同，其中最高等级的任务是击杀魔族之主黑暗魔王，高达100000000点战勋点的奖励让人咋舌。

　　不过这个任务，不要说1个赵犀，哪怕是100万个赵犀，也是无法完成的。

　　他筛选的目标，当然是自己力所能及的。

　　一个5000战勋点的搜寻任务很快进入了赵犀的视线当中。

　　在昨天的时候，一支隶属于神殿的预备骑士小队，在距离洛克要塞西北大约20公里之外的丛林地带神秘失踪，至今都杳无音信。

　　预备骑士是神殿的后备力量，想要成为正式的圣骑士，需要这些预备骑士在战斗中不断地磨砺，因此在洛克要塞周边的区域，常常有预备骑士小队在活动。

　　一支预备骑士小队失踪，必然会引起神殿方面的重视。

　　因此神殿方面发布了搜寻任务，寻找这支预备骑士小队的下落和踪迹，只要带回准确的消息，无论是好的还是坏的，都将得到5000战勋点的奖励。

　　赵犀知道，这个任务的危险性不小，这支预备骑士小队极有可能遭到了魔族的袭击，再过去搜索肯定要冒很大的风险。

　　但是丰厚的奖励不由赵犀不心动，要知道到现在为止，他依然没有忘记那枚需要100万战勋点才能够兑换到的命运纹章！

　　只要有一线的希望，他都不会放弃。

　　赵犀仅仅只思考了半秒种，就接下了这个任务。


第四百章 战争的准备

　　结束了一天的冒险，赵犀回到了洛克要塞的临时居所。

　　自从跟随歌莉娅护送数万巨岩城堡的军民撤回到洛克要塞之后，赵犀先是在驿馆住了一段时间，然后到方旭和王小娜过来，他在城里租了一套房子。

　　这套房子就成为了扬眉战队的临时据点，租金虽然不是很便宜，但是胜在位置足够好，而且距离洛克要塞方面划归给歌莉娅暂用的城中营地很近。

　　回归洛克要塞之后，歌莉娅一直忙碌着和联盟上层的人物应酬，安顿自己领地的军民，并且重新组建卫队和军队，竭尽所能地筹谋反击魔族重新夺回城堡。

　　在这些方面，赵犀基本帮不上什么忙，平常他也很难见到这位女领主的身影，因此将自己大部分的实力都投入到冲级和刷战勋点上。

　　“老大，你总算是回来了，我们都以为你要在外面下线了呢！”

　　刚刚打开房门，里面客厅里热闹的景象让赵犀吃了一惊。

　　方旭、边城浪子、欧阳暮、安小海、白晓天和孙岳，扬眉战队的成员居然全部都聚齐了，再加上编外成员王小娜，可谓是济济一堂！

　　“木头，你什么时候过来的？”赵犀惊喜地问道。

　　这段时间以来，边城浪子和安小海等人陆续赶到了洛克要塞，欧阳暮由于降临的位置距离最远，所以赵犀对他近期归队没有抱什么希望。

　　现在看到欧阳暮居然也来了，因此他感到格外的高兴。

　　欧阳暮憨憨一笑道：“我运气不错，完成了一次法师公会的任务，然后借助法师塔的传送阵过来的，下午刚到！”

　　他的运气真的不错了，因为无论是法师塔还是神术塔里的地域传送阵，都不会对普通人轻易开放，除非付出高额的代价。

　　尤其是欧阳暮现在等级才15级，算是很不容易了。

　　相比之下，其他人因为来得早，大家一起组队在下水道里刷怪，等级都刷到20级以上，激活了不少的装备和技能，初步恢复了实力。

　　赵犀笑道：“来了就好！相信先前的系统通告你们都看到了，具体的我就不多说了，大家先努力冲级，将等级和主位面同步，我们再进行下一步的任务！”

　　他的第四环任务绝不是自己一个人所能够搞定的，所以才将整支团队都拉了过来，让大家齐心协力来共同完成这个艰巨，但是奖励必然丰厚的任务！

　　当然另外一方面，战队的成员都可以在命运位面完成晋阶，这里的机会也很多，说不定他们都能够找到属于自己的机缘。

　　方旭苦着脸说道：“老大，我现在看到老鼠都想吐，你说我们是不是组队去城外刷刷怪，也去赚点战勋点？”

　　战勋点只有杀魔族和魔族所控制的魔兽魔怪才能够获得，而在洛克要塞下水道里活动的怪物，大部分都不属于这一列，所以相比之下，去城外刷怪无疑要有吸引力的多。

　　赵犀摇摇头说道：“出城容易，活着回来就不容易了！大家再坚持坚持，等到等级同步之后再出去刷怪也不迟，还有晋阶任务有了也不要急着去做，到时候我们大家一起行动比较好。”

　　随着巨岩城堡的沦陷，现在洛克要塞的西面、北面和南面，基本上都已经是各种魔兽魔怪以及魔族的天下，十分的危险。

　　就在昨天中午，赵犀就亲眼看到一支玩家小队在大量魔兽的围攻下覆灭，辛辛苦苦练上来的等级全部归零。

　　所以在没有恢复全部的实力之前，组队去城外冒险并不是明智的选择，能像赵犀这样敢于深入黑魔森林狩猎魔族的人，更是少之又少。

　　但哪怕是赵犀，也没有把握带着现在的战队，出去之后再全身而退！

　　为了避免被某位成员拖了后腿，他才做出这样的决定。

　　而赵犀的决定，也得到了所有人的认同，包括杀老鼠杀到吐的方旭。

　　因为大家都知道命运位面的规则不同，在主位面的战斗方式并不一定适合这里，要是出去随便死了一两个人，到时候真是哭都没地方哭去！

　　赵犀继续说道：“你们大家现在手头有什么任务，要抓紧时间完成，过几天我带你们去见歌莉娅，应该能让你们加入到我现在的剧情任务里面。”

　　虽然说最近和歌莉娅都没能见上几面，但是在巨岩城堡的军队尤其是歌莉娅的亲卫骑士们中间，赵犀依然有着很大的影响力。

　　这份威望来自他斩杀的魔兽统领，来自他带领骑士们击溃半兽人军团主力，加上神殿骑士以及家族贵族的身份，现在的赵犀隐然取代了原先波顿的地位。

　　而这也是赵犀在命运位面最大的资本，是其他玩家没有的优势所在！

　　大家纷纷点头表示清楚了。

　　赵犀想了想又说道：“还有一件事情，大家去下水道刷怪的时候一定要注意安全，尤其是要防备其他的玩家，不要让人给偷袭了！”

　　在命运位面里，同阵营的玩家相互PK是没有PK值的，虽然说要塞里面有卫戍军维持治安，无故杀人闹事会遭到严厉的镇压，但是在伸手不见五指的下水道里面，难保没有居心叵测之辈暗下黑手。

　　方旭大大咧咧地说道：“老大你就放心吧，谁敢偷袭我们，我就砍死他！”

　　安小海抛了抛手里的匕首，嘿嘿笑道：“能偷袭到我的人，还没生出来呢！”

　　这些家伙，赵犀忍不住摇了摇头，暗暗对边城浪子使了个眼色。

　　边城浪子微微点了点头。

　　赵犀拍拍手说道：“好了，现在时间也差不多了，大家下线休息吧！”

　　方旭和安小海等人纷纷下线，客厅里面很快只剩下了赵犀和边城浪子两人。

　　赵犀坐下来问道：“有什么发现没有？”

　　边城浪子摇头回答道：“暂时还看不出什么端倪，一切都很正常。”

　　边城浪子是在三天前来到洛克要塞的，赵犀安排他和其他人一起组队刷怪，并且让他担任着临时队长的职务。

　　老边性格沉稳应变机敏，所以将队伍交给他，赵犀很放心。

　　但是有件事情赵犀无论如何都放不下心来，那就是几天之前夜倾城提供给他的消息——很不好的消息。

　　赵犀的冤家对头，也就是那个花羽，已经带着至少五支精锐的队伍也来到命运位面，其中包括了林眉姐姐林薇的蔷薇战队。

　　最重要的是，黑水公司也参与其中，虽然目前还没有对方的准确消息，不过相信来意不善，对扬眉战队必然会产生严重的威胁。

　　赵犀自己当然是不怕的，只是方旭和安小海他们年龄都小，虽然都是职业玩家，不过在这样的大剧情任务里面，他们的经验显然还不够，容易被对手所趁。

　　如果不是无法舍弃命运纹章，本来赵犀是要亲自带队的，也就是放心不下他们几个家伙。

　　赵犀想了想，说道：“是狐狸的话，尾巴迟早都会露出来的，不过最好不要让方旭先知道，以免生出不必要的是非来。”

　　边城浪子笑笑道：“我知道怎么做的！”

　　赵犀握紧拳头：“这一次，我绝对要给他们一个好看！”

　　防御永远都是被动，只有主动攻击才能够彻底打痛对手，在这个位面里，他拥有着比主位面更大的优势，不好好加以利用，还真对不住自己！

　　对手想战，那就来战个痛快吧！

　　他已经做好了战争的准备。


第四百零一章 陷阱和反击

　　命运位面，洛克要塞西北丛林地带。

　　大片大片低矮树丛聚集在一起，远远看起就像是无边无际的黑褐色海洋，这里原先是平原，但是遭到黑暗魔力的侵蚀之后，长出了大量的黑藤、针荆树、食人花等等暗黑系的植物，迅速变成了魔怪们盘踞的乐园。

　　不同于黑魔森林，黑丛林地带的怪物巢穴都深藏地下，想要将它们挖出来是无法做到的，必须要通过巨魔蚯蚓挖掘出的、迷宫般的地道，才有可能找到。

　　这里也是洛克要塞神殿重点防范的区域，所以经常会派遣预备骑士和骑士清剿不断出现的怪物们，来控制黑丛林的扩大。

　　赵犀在神殿所获得的任务信息，仅仅只有这么多了。

　　他只知道自己需要去寻找的那支预备骑士小队共有10人，队长是33级的神圣骑士奥克莱托，那是一位经验丰富的老手，照理说不应该全军覆没到连一点消息都没有传回来。

　　看着望不到尽头的丛林海，赵犀忽然发现自己贪图5000功勋点接下这个任务，似乎是个错误——简直就是大海捞针啊！

　　正常来说，这样的搜索任务最适合盗贼、游侠去完成，弓箭手也勉强可以，因为这三个职业都有追踪技能，游侠还能带宠搜索非常方便。

　　不过这个任务放在了神殿里面，那也只有圣骑士才能够接到，赵犀暗暗腹诽——难道是家丑不可外扬？

　　不过腹诽归腹诽，任务还是要去完成的。

　　其实赵犀也并不是非常的着急，因为这个任务的期限是三天，他今天过来是先行查看一下，看能不能找到什么有用的线索。

　　如果找不到，那明天就将整支战队给拉过来。

　　骑乘着黑曜魔马晨曦，赵犀沿着任务地图上标识的路线慢慢搜索，这张任务地图是神殿方面提供的，上面有那支失踪小队的巡逻路线图。

　　除非他们临时更改了路线，否则按照这张图寻找，肯定会有所发现。

　　赵犀的运气不错，他沿途搜索了差不多两个小时，就在一片丛林边缘发现了几块破碎的铠甲。

　　这些铠甲碎片像是整件铠甲遭到了重击碎裂的结果，上面沾满了干涸的血迹，看起来距离事情发生的时间并不是很长。

　　赵犀不由精神一振，立刻从黑曜魔马背上跳落下来，并将自己这匹坐骑收起。

　　他感觉这样的碎片痕迹，恐怕还有更多，按图索骥应该能够找到那些失踪的预备骑士们，这是绝对不能错过的线索。

　　他在附近找了找，果然又在旁边的丛林里看到了更多碎片还有血迹。

　　血迹是往丛林里面去的，地上有着明显的拖拽痕迹，一切的线索都在指向丛林的深处。

　　换成是一般人，在孤单一个人的情况下，未必敢于进入到丛林的深处去，但赵犀艺高人胆大，他不假思索地追了进去。

　　黑丛林里也是有路的，而且密密麻麻错综复杂，比黑魔森林更能让人晕头转向，只不过这里并没有遮天蔽日的巨树树冠，所以阳光能够透过树枝照射进来，光线很明亮。

　　追踪地上留下的碎片以及战斗过后留下的痕迹，赵犀逐渐深入到丛林里面。

　　他大概走了差不多20分钟，前面出现了一片被烧焦过后的空地，上面赫然躺着一具面目全非的尸体，旁边还散落着几件武器装备。

　　赵犀目光不由一凝，但是他并没有立刻冲上前去看个究竟，而是停下脚步沉吟了片刻，突然往右侧方向冲入旁边茂密的丛林之中！

　　其实从一开始发现那些铠甲碎片的时候，赵犀就产生了怀疑，因为这个线索找到的太容易太简单，仿佛像是故意摆在那里让人发现的。

　　随后一路过来的那些痕迹，更是加深了他的这种怀疑，而当赵犀看到这具尸体还有那些装备的时候，他已经能够确信这就是个诱饵，是陷阱！

　　简直是侮辱老子的智商啊！

　　赵犀暗暗骂道，他像是旋风般向前猛冲，刀盾齐出横扫阻挡在前方的障碍。

　　仅仅只过了片刻，一名魔族弓箭手出现在了赵犀的视力之中，这位潜伏者做梦也没有想到赵犀完全不按照套路来，顿时陷入了惊慌失措的状态。

　　“被发现了，快来救我啊！”

　　魔族弓箭手一边狼狈地后退，一边扯着嗓子大声呼救。

　　再给他三个胆子，也不敢跟一名圣骑士玩近战，只有拉开距离才有胜机。

　　玩家！

　　赵犀一听就知道了，对方不是真正的魔族，而是月辉阵营的玩家！

　　能够降临到命运位面的，可不仅仅只是光明阵营的玩家，月辉阵营的玩家同样也可以，不过他们降临的新身份都是魔族。

　　魔族有部落也有城邦，大部分都位于后方区域，据说他们练级是靠猎杀命运位面本土的魔兽以及人族联盟的NPC，并且任务系统也非常的庞大。

　　相比其它的独立位面，命运位面能够容纳的两大阵营玩家数量极多，随着大家等级的提升和任务的要求，势必会产生剧烈的碰撞。

　　已经有很多光明阵营玩家在论坛里喊出了保卫联盟抗击魔族的口号，而月辉阵营的玩家也不甘示弱，号称要在三个月之内覆灭人族联盟，赢得最终胜利。

　　这种阵营对抗的气氛已经越来越浓烈，虽然说目前双方玩家都在埋头冲级，相互撞上的机会很少，但该来的终将到来！

　　而现在，赵犀就遇到了月辉阵营的玩家，或者更准确的说是魔族玩家！

　　对方不是一个人，而是有一支小队，他已经听到附近传来的声响。

　　能够确定的是，昨天那支预备骑士小队的失踪，和这伙魔族玩家脱离不了关系，通过他们或许能够找到有用的线索。

　　但是他们敢于在这里设置陷阱，实力必然不会很弱！

　　赵犀的脑海里闪过无数的念头，他跟着弓箭手继续冲了几步，突然将命运之刃往地面插落，悍然发动了雷炎神罚秘技！

　　轰！

　　下一刻，数百道蕴含着毁灭力量的雷芒轰然落下，笼罩了以赵犀为中心，半径20米范围内的所有区域。

　　没错，是20米！

　　因为就在前天，赵犀终于将这项强大秘技的熟练度提升到了100％，消耗1个技能点数之后，提升到了高级！

　　雷炎神罚（高级）：秘技，消耗200点圣力，对半径20米范围之内实施无差别攻击，神圣伤害+100，技能冷却时间20分钟！

　　相比中级，高级的雷炎神罚所消耗的圣力没有变换，攻击范围扩展了5米，恒定伤害增加了20点达到了100，冷却时间缩短到20分钟。

　　威力倍增！

　　原来数十道的雷芒，增加了五六倍还多，秘技施放的情景简直是惊天动地！

　　-520！-411！-369！-550！-487！

　　足足5个伤害数字同时飘起，那些被同伴的呼救声吸引过来的魔族玩家，真真是倒了血霉，绝望的惨叫声不绝于耳。

　　系统提示：成功击杀魔族玩家，猎魔荣誉点+1！

　　系统提示：成功击杀魔族玩家，猎魔荣誉点+1！

　　系统提示：成功击杀魔族玩家，猎魔荣誉点+1！

　　系统提示：成功击杀魔族玩家，猎魔荣誉点+1！

　　相同的提示，在赵犀的视界里连续出现了四次，代表着赵犀第一次出手，就秒杀了四名对手，战果堪称辉煌！

　　不过杀死魔族玩家的奖励倒是很贫乏，没有经验值也没有战勋点，只有赵犀到现在都不知道有什么用的猎魔荣誉点。


第四百零二章 带路党

　　击杀不同阵营的玩家，没有经验值和战勋点是正常的，这就杜绝了双方玩家作弊刷经验刷战勋的可能，所以赵犀并不在乎。

　　他在乎的是，对方剩下还有多少人！

　　前面的弓箭手已经倒地不起，爆出了一堆的药剂、食物还有装备，据说敌对阵营玩家PK，爆率相当的高，看地上的这些物品应该是真的。

　　不过真正的损失不在于这点东西，而是在命运位面里死亡，前面所积累下来的经验全部归零，一切都要再重头开始。

　　这种惩罚实在是太严厉了，所以有不少玩家无法承受就退回主位面了。

　　赵犀的这一击，等于是送四名魔族玩家回了老家，估计复活之后泪都苦干。

　　他的目光飞速扫过，立刻发现了在左侧方向正冲杀过来的魔族战士！

　　这名魔族战士玩家有25级，防御力相当高，因此没有被雷炎神罚秒杀当场，他也是非常的悍勇，在失去了四名队员的情况下，竟然还有勇气挑战赵犀。

　　咻！

　　一道匹练般的剑气在瞬间斩开空气，笔直地朝着赵犀斩落下来！

　　对方也不傻，很清楚赵犀的攻击力强悍，所以没有再靠近过来，隔着十来步的距离发动了距离技能，出手很是果决狠辣。

　　噗！噗！噗！

　　就在同一时刻，一连串的魔法飞弹远远地飞了过来，另外一侧方向的丛林里闪动着巫师的身影。

　　魔法飞弹属于低级通用技能，只要是个法师或者巫师都能玩，这个技能在战斗中很有用，它的施放速度是最快的，而且还能连珠发射，法攻越高威力越强。

　　以赵犀的防御力，吃上这一串魔法飞弹也得损失不少的HP，他立刻举起命运之盾护住要害，同时向后退却。

　　啪！

　　首先是那道剑气斩击在了战盾上，顿时四分五裂化为了无数的光点。

　　-75！

　　赵犀的头顶上顿时飞起一个鲜红的伤害数字，血条骤然下降了一小截。

　　但是那名魔族战士却是大惊失色！

　　他对自己的攻击力是很有自信的，否则也不会冒着危险反击赵犀。

　　在这名玩家看来，赵犀既然选择走高攻的荆棘骑士路线，那么防御和HP必然偏弱，虽然有等级上的优势，但不足以弥补这方面的缺点。

　　最重要的是，他还有法师同伴的支援，所以反败为胜不是不可能的。

　　一支小队被一名玩家给灭掉大半，这是魔族战士玩家所无法容纳的结果，就算是为争口气，他也要跟赵犀拼了。

　　但是这名魔族玩家万万没有想到，赵犀的攻击力很高，防御也是丝毫都不弱。

　　啪！啪！啪！

　　一团团的魔法飞弹接踵而至，大部分被赵犀借助灵活的步伐闪避掉，小部分轰击在战盾上爆裂开来。

　　-10！-12！-9！……

　　这些攻击给赵犀所带来的伤害，更是弱得可怜！

　　挡下了最后一枚魔法飞弹，赵犀立刻收起了命运之盾，命运之刃遥遥对准魔族战士，凌空挥落！

　　圣力裁决！

　　这叫做以眼还眼以牙还牙，对方根本来不及闪避，被刀芒给斩中！

　　-385！

　　他直接给跪了！

　　解决了魔族战士，赵犀掉过头来准备对付剩下的那名法师，却愕然地发现对方竟然已经消失不见。

　　显然那名法师见势不妙，直接脚底抹油溜走了。

　　赵犀赶紧冲了过去，只是周围全都是茂密的丛林，在没有追踪技能的情况下，想要将对方找出来，绝对不是件容易的事情。

　　便宜你了！

　　赵犀有点不甘心地挥了挥手里的武器，刃锋自他前面的树丛上方掠过，顿时切落下无数的枝叶碎片，纷纷扬扬。

　　“不……请不要杀我，我投降！”

　　正在这个时候，这片树丛里突然传来了一个战战兢兢的声音。

　　赵犀不由地愣了愣，神色都变得很是古怪。

　　因为这个声音听起来非常的别扭，像是小孩子捏着嗓子在叫唤，如果说是那名法师的话，他真有点不信——哪有这样的人啊！

　　“自己出来，我不杀你！”

　　谜底很快揭晓，过了片刻，一只瘦弱的绿皮怪物从树丛里面钻了出来，睁着惊恐的大眼睛看着赵犀，浑身都在颤抖。

　　地精，10级怪物，地下城的挖掘者。

　　这是命运位面本土的怪物绿皮地精，很擅长挖掘地道和山洞，赵犀曾经碰到过一些，因为没有什么威胁，所以都懒得杀。

　　按照命运位面的历史资料，作为原住民的怪物其实有不少，不过因为人族的屠戮，多半都缩到穷山恶水的地方和地下生活，因此平常很难看到。

　　而随着魔族的入侵，这些怪物有的变得更加强大，有的被魔族奴役。

　　本位面的历史，所有的玩家都可以到城里的图书馆查询，或许很多人会对此不以为然，但实际上阅读这些典籍，能够对命运位面更加了解熟悉，其实是有潜在的好处的。

　　赵犀对地精当然没有什么兴趣，他感兴趣的是对方居然能开口说话，这说明它有特殊的身份，说不定就是帮助他完成任务的关键。

　　“你叫什么名字？”

　　赵犀收起命运之刃随口问道。

　　地精怯怯地说道：“我……我叫格鲁姆，地精格鲁姆。”

　　它咽了咽口水，问道：“大人……能……能给我点吃的吗？”

　　赵犀忍不住笑了——这个家伙倒真是有点意思，要吃都不怕死了。

　　他从背包里取出两块肉干丢给对方，这是系统商店里购买来的干粮，没有什么滋味但是能够补充体力的消耗，恢复疲劳值。

　　地精立刻抢过落在地上的肉干，狼吞虎咽地撕咬起来，吃相非常的难看。

　　赵犀耐心地等它吃完，继续问道：“你为什么会在这里？”

　　地精用力将嘴里的食物吞咽下去，结果卡在喉咙里噎得脸红脖子粗，好不容易才落下肚之后，才回答道：“是大人，魔族大人，让格鲁姆给他们带路的。”

　　原来是个带路党啊！

　　赵犀心中一动，追问道：“从哪里带过来的？”

　　地精吃吃地说道：“密道，地下巢穴，祭坛……”

　　赵犀盯着它：“昨天你有没有见到骑士，像我这样的骑士？”

　　地精点点头：“有，有，有一名骑士被抓住，其他都死了，活的带回去，在地下巢穴里，要放祭坛献祭，但不够，还得要更多！”

　　这名叫做格鲁姆的地精虽然说得前言不搭后语，但是赵犀已经听明白过来，并且推断出整件事情的前因后果。

　　刚才那队魔族玩家肯定是接了什么任务，要活捉圣骑士或者有可能是光明阵营的玩家，交给真正的魔族用来放到祭坛里献祭。

　　所以他们才会在这里设置陷阱，因为任务要求的数量没有达到。

　　结果却是摸鱼摸到大鲨鱼，被赵犀一个雷炎神罚给轰得溃不成军，伤亡惨重。

　　不过以他们几个人的力量，应该是无法完胜一支由33级神圣骑士率领的预备骑士小队，估计对方可能还有更多的成员，或者有其它的助力。

　　想到这里，赵犀问地精：“你能带我去那个地下巢穴吗？”

　　地精格鲁姆顿时露出恐惧之色，拼命摇头，显得非常害怕。

　　赵犀想了想，掏出了几枚金币丢了过去：“带我过去，我保证你的安全，这些金币都是你的了！”

　　按照资料显示，地精是一种非常贪婪的小怪物，它们对于亮晶晶的东西的喜爱，绝对不亚于巨龙！

　　而它们曾经建立起的国度的覆灭，正是源于这种贪婪——积蓄的财富被巨龙给盯上了。


第四百零三章 地精格鲁姆

　　叮！叮！

　　三枚黄澄澄的金币在空中相互撞击，发出清脆悦耳的声响，然后齐齐跌落在泥地上，闪耀着诱人的光芒。

　　在命运位面，一枚金币的价值绝对要超过主位面的购买力，除了商人和贵族之外，普通人很少有能拥有几枚金币的，铜币和银币才是他们的主要资金。

　　赵犀出手就是三枚金币的打赏，也能算是小土豪一枚了。

　　当然赵犀的钱并不是大风刮来的，是用战勋点换来的，但是他只要认为值，完全不介意轻易地挥霍出去。

　　这三枚金币就像是拥有巨大磁力的磁石，瞬间将地精格鲁姆的目光和注意力全都吸引了过去，它像是看到热翔的恶狗猛地扑了上去，死死地将金币们抓在自己的手掌里面。

　　“金……金币！”地精颤声问道：“都是格鲁姆的吗？格鲁姆的金币吗？”

　　“当然！”

　　赵犀将命运之刃搁在自己的肩膀上，笑着说道：“只要你能带我去魔族巢穴，找到那座祭坛，这些金币就是你的了，如果你不愿意的话……”

　　他的眼眸里闪过一抹寒光。

　　“愿意，骑士老爷，格鲁姆愿意带您去！”

　　地精说话的都不打磕绊了：“大地之神在上，格鲁姆带骑士老爷去魔族巢穴！”

　　“那就好！”

　　赵犀呵呵一笑：“先不着急……”

　　知识改变命运！

　　如果不是他特意花费了半天的事件，在洛克要塞的图书馆里翻阅了那么多页的位面历史典籍，恐怕也不知道这种地精的秉性。

　　强迫是没用的，用生命去威胁，这种狡猾的小东西会将你带入歧途，它们的忠诚和金钱其实是等值的——金钱越多，忠诚越高！

　　赵犀的不着急，是因为他还有一件很重要很重要的事情要先去完成。

　　那就是人民群众喜闻乐见的，打扫战场！

　　在刚才短促的遭遇战中，赵犀一共击杀了五名魔族玩家，他们爆出的东西相当不少，说不定就有好装备，不去捡来看看简直是暴殄天物！

　　他回到先前战斗过的地方，很快就捡到了一堆的东西，有药剂干粮等补给品，也有奇奇怪怪的材料，还有金币银币铜币，以及五件装备！

　　平均下来，相当于每个魔族玩家都爆了一件装备出来，这个爆率算是极高了，其中三件是普通的垃圾货色，两件是卓越装。

　　卓越装的属性都很不错，应该是对方升级后激活的装备，赵犀随手丢到了背包里面，带回去卖个几千块不是问题，也算是小赚一笔。

　　在目前的大交易市场里面，最受广大玩家欢迎的，就是高等级高属性的极品卓越装，价格从几百到几千几万不等，算是很大部分玩家能够消费得起的装备。

　　真正那些传奇装备，基本上都被土豪富二代给垄断了，哪怕是高职玩家也很少用到自己身上，不是他们不懂得有鸡好生蛋的道理，而是目前顶级装备价格很高，说不定什么时候就跌了，到时候想哭都没眼泪。

　　零零碎碎一大堆战利品，赵犀只捡了两件卓越装还有那些钱币，其它的通通都丢掉，带着都占背包空间累赘。

　　“骑士老……老爷，您这些不要的东西，能，能给格鲁姆吗？”

　　地精格鲁姆一直跟在赵犀的屁股后面，看着他挑挑拣拣，忍不住开口问道。

　　“你要这些垃圾？”赵犀愣了愣。

　　他随即醒悟过来，在自己眼里的这些垃圾，对于地精来说就是顶好货色。

　　“你想要什么，自己拿吧！”

　　反正不要，赵犀也乐得送人情：“不过你要抓紧时间，快点！”

　　虽然说对手跑了一个法师，不过对方显然是需要这名地精带路才能进出魔族巢穴，赵犀估计那个法师在丛林里瞎跑，说不定会迷路饿死在里面。

　　他并不担心对方会立刻回到魔族巢穴里泄露自己的存在，要知道在命运位面里面，玩家之间是无法借助通讯频道相互联络的。

　　因此赵犀愿意给这个家伙一点时间。

　　得到了赵犀的允许，地精格鲁姆简直乐坏了，它竭尽全力把所有的东西收集起来，哪怕是一块最普通的黑面包干粮也不放过。

　　这个家伙还是试着将一件皮甲往自己身上套，结果因为体型不匹配，结果看着非常的可笑，穿上之后连走路都走不动。

　　赵犀实在看不过眼了，呵斥道：“够了，我们要出发了！”

　　格鲁姆吓了一跳，结结巴巴地说道：“再……再给格鲁姆一点时间吗？”

　　赵犀不耐烦：“快！”

　　地精赶紧将皮甲脱了下来，然后它跑到旁边的树丛旁，手脚并用迅速挖出了一个大坑，然后将绝大部分的物品都放在坑里，再重新填回泥土。

　　赵犀彻底无语，感觉位面历史典籍上对于地精的描述，真是没有半点错。

　　胆小如鼠，贪婪成性，还有善于挖掘！

　　埋完东西之后，在地精格鲁姆的带领下，赵犀朝着丛林的更深处前进。

　　越是往里面，地形越是错综复杂，密密麻麻的丛林地带就像是一座巨大无匹的迷宫，不熟悉环境的人闯入进去，绝对会迷失在其中找不到归途。

　　但是这里对于地精格鲁姆来说，显然就像是它的家一样，熟悉无比。

　　谁会在自己的家里迷路呢？

　　经过差不多半个小时的跋涉，格鲁姆带着赵犀来到了一个地下洞穴的入口。

　　“这里，进去……能够到魔族巢穴。”它挥动双手比划道。

　　赵犀掏出两块照明石固定在自己的肩膀上：“带路吧！”

　　通过地下的洞穴通道狭窄而崎岖，赵犀必须要尽可能地俯下身体，否则他的脑袋会直接撞击在洞壁上。

　　地上到处都是散落的石块和土疙瘩，不时有水从洞壁上面滴落下来，隐隐可以听到洞穴深处传来的声响，像是有人在拼命挖掘着什么，叮叮当当的响。

　　地下的通道比迷宫更加复杂，如果没有格鲁姆的带路，打死赵犀也找不到深藏在地下的魔族巢穴。

　　整条通道是逐渐下行的，越是往下，通道越是宽敞，让赵犀不需要再弯着腰跟在地精的屁股后面，不过相应的岔道洞穴出现得越来越多。

　　所有的通道都是黑漆漆的一片，也就是地精这样拥有黑暗视觉的怪物能够在里面行走自如，赵犀完全得依靠照明石的光亮才能看清周围的情况。

　　不过很难说在周围的岔道洞穴里潜藏着什么样的怪物，他自己作为一个目标的话实在太过明显，因此可以说相当的危险。

　　走在前面的地精突然间停下了脚步。

　　赵犀不由地问道：“怎么啦？”

　　地精颤声说道：“巡逻兵，有魔卫巡逻兵。”

　　它的话音刚落，赵犀就听到前方通道里传来的脚步声，由远及近地传递过来。

　　这些脚步声还相当的整齐，赵犀判断对方至少有10个以上，只是不知道地精口中的“魔卫巡逻兵”是什么等级，因此不免有些犹豫。

　　格鲁姆却等不及了，牙齿打颤地说道：“骑……骑士老爷，魔卫巡逻兵，很，很厉害的，我们快躲起来！”

　　赵犀皱了皱眉头，说道：“怕什么，大不了将它们全部杀了。”

　　地精拼命摇头：“不，不行，它们数量很多……很多的，杀了魔族大人就会知道的，我们，我们打不过的。”

　　它说道：“关掉，发光的石头，我们躲起来，它，它们看不到的。”

　　赵犀感觉地精说得也有道理，于是点了点头，跟着它一起躲到旁边的岔道里。


第四百零四章 密道里的狭路相逢！

　　咔！咔！咔！

　　魔卫巡逻兵的脚步声越来越近，整整齐齐极有节奏，一下接着一下仿佛踩在人的心头上，让人本能地感觉到紧张。

　　伴随巡逻队而来的还有橘红色的火光，赵犀稍稍探出头去观察，发现前面的通道里，这队魔卫巡逻兵距离自己藏身的位置已经很近。

　　魔卫巡逻兵，25级魔化生物。

　　它们的个子不高，也多也就1.4米左右，但是非常的强壮，大腿手臂肌肉鼓鼓，穿着黑褐色的皮夹，手里全都握着闪耀着乌光的双刃战斧。

　　魔卫巡逻兵的皮肤是棕黄色的，带有一块一块的厚茧，这让它们的模样看起来更像是风干的癞蛤蟆，眼睛向外凸起，朝天鼻大嘴巴还有一对招风耳，要有多丑陋就有多丑陋。

　　走在最前面和最后面的魔卫巡逻兵都还举着一支火把，它们显然不具备在黑暗中视物的能力，所以需要用火光来进行照明。

　　赵犀多少能明白地精格鲁姆对它们的畏惧，因为这支魔卫巡逻小队比半兽人战士要精锐强大不少，而且显得训练有素。

　　虽然说赵犀是不怕的，不过出于避免打草惊蛇的考虑，他还是选择了隐忍，悄然将自己向里面缩回去一点，以免被魔卫巡逻兵给发现。

　　魔卫巡逻小队并不知道，在距离它们仅仅几步开外的岔道里藏着一个极度危险的人物，它们迈着整齐的步伐，昂首挺胸地一路前行。

　　脚步声渐渐远去，直到再没有任何的声息。

　　赵犀将自己的照明石头重新装上，这个时候他听到格鲁姆如释重负的喘息声，扭头一看发现这个地精居然瘫坐在了地上，还真是胆小如鼠。

　　他又好气又好笑，伸腿踢踢了对方：“行了，不要装死了，快走！”

　　想了想，赵犀又补充了一句：“只要带我找到魔族巢穴，你就可以离开了，到时候我再给你几枚金币！”

　　听到“金币”两个字，地精浑身一个激灵，立刻从地上跳了起来：“格鲁姆没有死，格鲁姆带骑士老爷去找魔族巢穴，格鲁姆要金币！”

　　它仿佛被打了一针鸡血，整个都兴奋起来，动作利索了，说话也不结巴了，连头脑智商都提高了不少，指着前方不远处的洞口说道：“骑士老爷，我们可以从这条岔道走，虽然距离长了一点要绕两个弯，但是基本上不会碰到巡逻兵！”

　　赵犀当然没有异议，点点头说道：“带路吧！”

　　砰！

　　地精兴冲冲地朝那个洞口跑去，结果腿短又跑得太快，一不小心就被地上的石块给绊倒，当场摔了个狗啃屎！

　　赵犀真是哭笑不得，这个家伙倒是个萌物，就是长得丑了点。

　　地精自己倒是无所谓，飞快地重新爬了起来，三步并作两步跑进了那条岔道里面，充分展示了自己作为一名带路党的优秀素质。

　　赵犀迈步跟上，以免不小心将它给跟丢了。

　　“啊！”

　　正在这个时候，跑在前面已经跑进岔道里面的地精突然发出了一声惊叫。

　　声音里面充满了恐惧，赵犀跟在后面听到之后，立刻加速冲入了岔道隧洞里面，立刻发现了前方晃动的人影和光亮。

　　这条岔道洞口附近的位置被一大块岩石给挡住，因此必须要弯绕过去，所以哪怕是赵犀先前也没有注意到里面居然还有别人在，而且还不止一个！

　　而地精格鲁姆兴冲冲地跑过去，正好和对方迎头相遇。

　　魔族玩家！

　　赵犀只是看了一眼，立刻准确地判断出了这些人的身份，因为在他们的身上也携带着照明石——真正的魔族是不可能装备这种东西的。

　　他几乎是不假思索地朝着对方挥出了命运之刃！

　　狭路相逢勇者胜，在如此狭窄的空间环境里面，谁先出手谁就占便宜。

　　赵犀的反应足够快，出手更是果决，立刻占据了绝对的上风！

　　这群魔族玩家共有4人，走在最前面的是一名全副武装的龙骑士。

　　龙骑士首先看到的是当然格鲁姆，虽然被地精的叫声给吓了一跳，但是看清楚格鲁姆快被吓出尿来的模样之后，他不由哈哈一笑，根本没有将地精放在心上。

　　地精就是魔族的奴仆，在地下洞穴里面，碰到地精就像吃饭睡觉一样平常，所以魔战士刚刚提起的警惕之色瞬间消散。

　　而这恰恰注定了他的悲剧。

　　因为紧接着赵犀就冲了过来，对着他就一刀斩落！

　　圣力裁决！

　　在突然遭遇敌人的情况下，赵犀的出手不仅仅是快，而且选择的技能也很有讲究，忙而不乱保持着足够的冷静和机敏。

　　在小范围内对付群体目标，已经晋阶高级的雷炎神罚是最好最强大的技能，数百道雷芒无死角的覆盖打击，足以让赵犀周围任何的敌人魂飞魄散。

　　但是在这里，他必须要考虑到误伤的问题，雷炎神罚爽是很爽了，一击轰出，地精格鲁姆就必死无疑，连抢救的价值都没有。

　　失去了这名胆小如鼠的地精，赵犀就失去了最好的向导，神殿的任务就没有完成的可能，除非运气逆天到随便乱窜都能找到魔族巢穴。

　　而圣力裁决不同，虽然同样是群体攻击，但是圣力裁决打击的是一条直线上的目标，偏离了固定的技能轨迹，不会造成旁人的误伤。

　　匹练般的刀芒，像是一道闪电将狭路相逢的双方照耀得纤毫毕现，在瞬间擦过地精格鲁姆的肩膀，迎面斩击在龙骑士的身上！

　　噗！

　　首当其冲的龙骑士根本来不及闪避，手里的战盾刚刚举起，蕴含着强大神圣力量的刀芒已然毫无凝滞地贯穿了他的身躯，并且继续向前斩穿了后面另外三名魔族玩家！

　　-386！-521！-495！-446！

　　除了最前面的战士没有立刻倒下之外，后面的法师、弓箭手和剑士同时被秒杀当场，各种物品装备在顷刻间爆了一地！

　　恢复了全部实力、激活了所有装备，并且已经是荆棘骑士的赵犀，攻击力已经达到了非常恐怖的地步，哪怕是群体技能，也能打出让人瞠目结舌的伤害来。

　　不过用圣力裁决一举击杀四名玩家，赵犀也是头一次，主要是圣力裁决的攻击范围非常狭窄，而偏偏这里特殊的环境，让他完成了一次近乎奇迹般地连杀！

　　“啊！”

　　唯一幸存下来的龙骑士差点就疯了，狂吼着朝赵犀扬起大剑。

　　龙骑士是月辉阵营特有的职业，在没有职业晋阶之前，和圣骑士一样都是防高血厚走肉盾路线的MT，只不过在神术方面和圣骑士有所不同。

　　这名龙骑士有27级，装备也相当不错，作为第一个被赵犀圣力裁决打击到的目标，HP的损失也是最小的，因此还能继续战斗。

　　只是赵犀怎么可能会被龙骑士的反击给下注，他直接迎了上去，压根就不理睬对方劈落的大剑，又是一刀挥斩而出！

　　咔！

　　大剑重重地劈砍在了赵犀的肩膀上，没有能够劈穿命运战铠。

　　-115！

　　这是龙骑士的反击，最后的反击。

　　下一刻，赵犀的战刃挥斩在了他的脖颈上，双重打击！

　　-402！-459！

　　魔族龙骑士直接给跪了，不跪都不行！

　　作为一名龙骑士，他的攻击力也算是不错了，只可惜很有限，无法给装备了命运战铠的赵犀更多的伤害。

　　而赵犀的攻击力，却完全超过了他的防御力。

　　双方这样以伤换伤的直接拼杀，龙骑士死得一点都不冤！


第四百零五章 暴风护腿

　　这场狭路相逢的遭遇战，以赵犀的完胜结束。

　　胜利的原因并不复杂，赵犀虽然只是一个人，面对四名敌人，人数上占据了绝对的劣势，但是他的综合实力却是稳稳地超过所有的魔族玩家。

　　最重要的是，他出手够快、够狠、够准、够强，仅仅只用一招圣力裁决就在瞬间抹平了双方之间的数量差距，赢得最后的胜利自然没有任何的悬念。

　　但是赵犀并不会因此沾沾自喜，因为他非常清楚，那些同在命运位面奋斗的职业高手将会很快追上等级，当他们激活所有的装备和技能、同步了主位面的等级，自己面临的对手会越来越强大。

　　他只有不断地向前冲，不断地提升等级，在命运位面竭尽全力地拓展势力，才能将自己目前所拥有的优势继续保持下去。

　　不过压力越大、挑战的难度越高，赵犀反而越有兴趣，如果敌人都是这么弱，那他赢起来都不痛快，真正的强者都是在不断的战斗中磨砺成长起来的。

　　“不要装死了！”

　　赵犀踢了踢躺在地上一动不动的地精格鲁姆，不耐烦地说道：“再不起来，地上的战利品我全部拿走，没你的份了！”

　　他一战打爆了四名魔族玩家，爆出的各种物品散落在隧洞的地面上，场面也是相当的壮观——BOSS都没爆这么多的。

　　地精立刻翻身从地上爬了起来，装死似乎是它天赋的本能，碰到任何的风吹草动，都想着要趴在地上装着像是遗体告别，也算是人才了。

　　“把东西都拿过来，我不要的都给你！”

　　赵犀也完全是慷他人之慨，反正那些干粮垃圾装备的都没什么用，不可能自己存在背包里带回去，便宜了这个家伙也没有什么关系。

　　地精立刻屁颠屁颠地忙碌起来，像是最勤劳的工蚁将地上散落着的物品全部收集起来，然后整整齐齐地摆放在赵犀的面前，哪怕是一枚铜币也没漏掉。

　　他的目光落到了一双护腿上。

　　原因非常的简单，这双护腿不但看着制作精良，而且还闪耀着淡淡的紫芒！

　　普通装备发白光，精英装备是蓝光，卓越装备黄光，只有传奇装备才是紫光！

　　难道说爆了一件传奇装备出来？

　　赵犀都有点不大相信，正要俯身将这双护腿捡起来看看，站在旁边的地精立刻手脚麻利地将护腿拿起，恭恭敬敬地双手奉到他的面前！

　　这家伙！

　　赵犀必须要承认，这个胆小如鼠的地精很会拍马屁。

　　暴风护腿，防御10-10，移动速度+20％，力量+5，敏捷+5，疲劳值恢复速度+20％，附带技能暴风之跃，耐久30/30，需要等级25，传奇级装备！

　　果然是传奇装备，而且属性相当的极品！

　　这双暴风护腿的防御值其实很低，作为传奇装备来说，基础属性+点也不高，只相当于卓越装备的水准，但是+20％的移动速度却是极为难得，要知道这样的属性通常只出现在战靴上面。

　　疲劳值恢复速度+20％很另类，不过在实际的应用中能够减少休息的时间，也相当于提高了战斗效率，算是锦上添花。

　　而最特别的，就是这双护腿所附带的技能——暴风之跃！

　　暴风之跃，秘技，消耗100点圣力/战力，跳过不超过自身高度1.5倍的目标，持续时间5秒，技能冷却时间60秒！

　　这个秘技真的很特别，它属于辅助类技能，表面上看起来似乎没什么大用，但是赵犀却知道，拥有了这项秘技，在战斗中将会拥有什么样的优势。

　　赵犀在《光辉》里的身高是1.8米左右，暴风之跃技能状态下，他能够跳过2.7米的目标，在被敌人包围住的情况下，完全可以借助这个技能脱逃出去。

　　试想一下，如果碰到一队敌人，骑士和战士在前面防御，法师和弓箭手躲在后面攻击，他开了无敌冲杀过去，然后突然高高跳起，越过人墙直接砍杀脆弱的目标，绝对能够在瞬间摧毁对手的防线！

　　所以赵犀毫不犹豫地将暴风护腿换到身上，给自己又加上一件传奇装备！

　　随随便便就捡到一件传奇装，赵犀真是想想都做梦也笑醒，那位被爆了装备又等级清零的家伙，现在都不知道在哪里痛哭流涕呢！

　　“其它的东西都归你了！”他挥手对地精说道。

　　捡到这双护腿就是天上掉下的大馅饼，其它那些零零碎碎怎么可能还会被赵犀看在眼前，所以一高兴全部打赏了出去。

　　“骑士老爷，您真是太慷慨了！”

　　地精格鲁姆也被硕大的馅饼给砸中，它匍匐在地上亲吻着赵犀的战靴，然后兴高采烈地抱走了已经属于自己的战利品。

　　“动作快点，我们还要去魔族巢穴！”

　　赵犀赶紧提醒道，以免这个家伙乐昏了头耽误了正事。

　　不过格鲁姆的动作非常快，眨眼间的功夫所有的东西都被它收拾得干干净净，也不知道藏到了哪里角落里面去。

　　在它的带领下，赵犀继续深入地穴，寻找失踪的骑士。

　　接下来的路程相当的顺利，赵犀再没有碰到其他的魔族玩家，其实这很正常，他猜测刚才干掉的四名魔族玩家和先前那六个都是一伙的，只不过分成了两队。

　　不但魔族玩家没再碰到，魔卫巡逻兵也没有，正如格鲁姆所说的那样，它所选择的路线虽然弯弯绕绕复杂了一点，但是很安全。

　　在暗无天日的密道里前行了差不多一个小时，前方出现了一条新的、宽阔的密道，而且看起来属于那种正规的通道，因为能够清清楚楚地看到洞壁上所镶嵌的石条。

　　地精格鲁姆停下了脚步，小声地对赵犀说道：“骑士老爷，右边过去就是地牢了，你需要寻找的人可能被关押在里面，地牢最里面有台阶能上到魔族巢穴。”

　　它眼巴巴地看着赵犀，说道：“格鲁姆……格鲁姆只能带骑士老爷到这里了，地牢里有魔卫武士，还有深渊蛇颈地龙，好可怕的！”

　　既然已经带到了目的地，赵犀也没有为难这个家伙的意思，点点头说道：“你做得很好，去找个地方躲起来吧，不要让别人看到。”

　　地精顿时如获大赦，点头如捣蒜。

　　赵犀也没有再理它，迈开大步走入了新的密道里面，然后转折向右。

　　他很快看到了地精口中的地牢。

　　这条密道是笔直的，修筑得非常齐整，洞壁上每隔一段距离就竖立着一根半埋入墙壁里面的石柱，然后上面插着燃烧的火把。

　　火把的光亮照亮了整个通道，让赵犀不用照明石也能够看到前方的景象，那边左右两侧是一间间用金属栅栏围拢起来的牢房！

　　而在通道的中间，一队魔卫巡逻兵正朝着他迈步走了过来。

　　“卡萨加奥拓斯！”

　　领头的那名魔卫一看到赵犀，立刻变了脸色，张开血盆大口发出雷霆般的咆哮，同时高高举起了手里的双刃战斧。

　　都到了这个时候，赵犀也无所谓暴露不暴露，迎着这名魔卫巡逻兵就是凌空一刀挥斩而出！

　　圣力裁决！

　　圣力裁决（高级），神圣技能，消耗50点圣力，攻击20米直线距离之内的所有目标，神圣伤害+50，技能冷却时间60秒！

　　仿佛是先前战斗的重演，赵犀已经修炼到高级层次的圣力裁决，在瞬间重创了直线距离上的对手们！


第四百零六章 环环相扣的任务

　　-520！-520！-520！……

　　璀璨刀芒，在瞬间斩穿了足足10名魔卫巡逻兵，10个血红的伤害数字同时飘飞而起，串联成整整齐齐一排堪称是壮观！

　　圣力裁决的有效打击目标数，再次刷出了新的纪录！

　　但是这些25级魔卫巡逻兵并没有被秒杀当场，它们的血条厚度显然要大大超过先前苏阳秒杀的那些魔族玩家。

　　呼！

　　首当其冲的那名魔卫巡逻兵，高高举起的战斧依然凶狠地劈砍了下来。

　　嘭！

　　赵犀用战盾挡住了魔卫巡逻兵的反击，命运之刃顺势挥撩而起，锋锐无比的刃尖自后者的胸腹部位狠狠地划过，顿时划出了一道长长的伤痕。

　　-75！

　　-387！

　　前一个伤害数字是赵犀的，后一个是魔卫巡逻兵的。

　　他的撩击力度并不是很强，所以造成的伤害明显不如刚才的圣力裁决，但是这名魔卫巡逻兵随着胸口鲜血的喷出，一头栽倒在了地上！

　　获得经验的系统提示，在赵犀的视界里飞闪而过。

　　杀！

　　他大步向前冲出，趁着更多的魔卫巡逻兵还没有围攻上来之前，率先杀入它们的中间，命运之盾随之重重地向前拍出！

　　嘭！

　　盾击，蛮锤之怒！

　　晋阶荆棘骑士之后，赵犀的力量属性增强了不少，借助盾击施放出的蛮锤之怒更是威力大增，被战盾迎面拍中的魔卫巡逻兵直接被拍飞了出去，还将身后的两名同伴撞倒在了地上。

　　-20！

　　一击功成，赵犀立刻撤回战盾，身形随着步伐移转，手中的命运之刃带起一抹雪亮的寒光，迅疾无比地划过了一名魔卫巡逻兵的咽喉！

　　噗哧！

　　-503！

　　这名魔卫巡逻兵打旋着摔倒在地，刚刚举起的战斧重重地砸落在地面铺设的砖石上，发出低沉的轰响。

　　但这只是杀戮的开端，而不是终结！

　　呼！呼！

　　两把战斧一左一右同时劈斩过来。

　　赵犀突然顿住身形，向后退出了小半步，斧刃同时在他胸前不足半寸之外的地方劈落了下去，却是没有能够伤到他的分毫！

　　不等两名魔卫巡逻兵重新扬起战斧，赵犀闪电般地向前挥出了战刃，千百道凌厉之极的刀芒挥洒而出，将剩下所有的魔怪全部置于了打击范围之内。

　　圣刃风暴！

　　圣刃风暴（初级），神圣技能，消耗100点圣力，攻击半径5米范围之内的所有目标，神圣伤害+50，技能冷却时间300秒！

　　刚才赵犀在一进一退之间，将所有的魔卫巡逻兵全都吸引到了近距离范围，为的就是将这招高级技能的威力彻底发挥出来。

　　咻！咻！咻！

　　伴随着一阵让人毛骨悚然的撕裂声响，八名魔卫巡逻兵的身上都中了几道甚至十几道刃芒，相同的伤害数字再次飘飞而起。

　　-415！-415！-415！……

　　在充满了绝望和痛苦的哀嚎声里，八名魔卫巡逻兵齐齐倒下。

　　赵犀的视界里面，经验提示瞬间刷屏！

　　太弱了！

　　他言犹未尽地咂了咂嘴，收起了自己的武器。

　　这样的战斗对于赵犀来说，连热身都算不上，结束得实在太快，手脚都没怎么活动开，战斗的感觉刚刚上来就没了，真的不是很痛快。

　　不过他也没有忘记自己的任务使命，迈步向前走到了第一间牢房前面。

　　这间牢房里关押着一头人不人、鬼不像鬼类似猩猩般的怪物，它看到赵犀，立刻咆哮着从肮脏不堪的地上爬起，猛然扑到栅栏上，用毛茸茸的双手死死抓住粗长的金属圆柱，拼命摇晃着。

　　但是这些金属栅栏也不知道是用什么材料制成的，不管它如何用力都纹丝不动，看着面目狰狞獠牙毕露，对赵犀却是没有任何的威胁。

　　？？？

　　完全是出于好奇，赵犀朝它施放了一个洞察，回馈来的信息却是一串问号。

　　赵犀没有时间去研究这头怪物的来历，他继续向前走，寻找那名被俘的骑士。

　　整个地牢里面，整整有三十间坚固的牢房，里面关押着各种奇奇怪怪的家伙，有人面兽身的，也有兽首人身的，有一条尾巴也有十几条触手的，仿佛就像是开了个异空间生物展览场。

　　但是在最后两间牢房里面，赵犀总算是看到了正常的事物。

　　左边的牢房关押着一头绿皮地精，它看起来年龄已经很大了，背靠着墙壁坐在地上，病怏怏的没有什么精神，对于赵犀的出现表现得很是淡漠。

　　而在右边的牢房里，赵犀终于找到了自己的任务目标——失踪的33级的神圣骑士奥克莱托！

　　这位本应该是威风凛凛的神圣骑士现在很凄惨，他的铠甲已经被人给剥走，身上只穿着麻布衬衣，而且血迹斑斑满是伤痕，躺在地上应该是昏迷过去了。

　　因为如果他已经死亡的话，赵犀是无法用洞察看到这位NPC的基本信息。

　　只是虽然奥克莱托没死，但是关押他的牢房门紧锁着，一把硕大的兽纹铜锁牢牢卡在门栏上，在没有钥匙的情况下显然是无法能够徒手打开的。

　　锵！

　　赵犀挥起命运之刃直接砍了上去，结果刀锋撞击在锁链上爆出点点火花，只在后者表面留下了一道浅浅的痕迹。

　　麻烦了！

　　赵犀很清楚，这是系统的规则，他的力量就算再强上十倍，也不能在没有满足条件的情况下打开牢房，将奥克莱托给救出来。

　　立刻撤退，似乎是最明智的选择。

　　道理非常的简单，赵犀并不知道去哪里寻找开门的钥匙，而且说不定现在掌握这里的魔族已经发现了他的到来，随时都会有新的危险出现。

　　最重要的是，他已经获得了关于预备骑士小队的准确情报，只要返回到洛克要塞，这个任务就宣告完成，5000功勋点稳稳到手！

　　回去那就更加简单了，他身上带着回城卷轴，只要打开等待30秒，就能瞬间回到安全的城市里面。

　　时间不等人，赵犀知道自己不能犹豫，否则一旦魔族或者更多的魔卫巡逻兵出现，他想跑就没有那么容易了！

　　走，还是不走？

　　这个似乎很容易做出的选择，却是让赵犀感到了为难。

　　他走是很简单，不过这名神圣骑士生存下来的机会很渺茫了，如果能将他也救回洛克要塞，绝对能够得到更多更丰厚的奖励，说不定能触发新的任务。

　　另外，他如果抛下了袍泽，奖励固然能够得到，恐怕知道了真相的光明神殿，对他也不会再有多少好感。

　　虽然说这完全只是赵犀的推测，但是在大剧情任务里面，这种选择其实非常的重要，一步走错就是步步是错，容不得半点错误！

　　怎么办？

　　“骑士老爷！”

　　正在这个时候，一个赵犀所熟悉的、怯怯的声音在他身后响起。

　　赵犀回头一看，发现地精格鲁姆不知道什么时候居然也跟了过来，不由惊讶地问道：“你来这里干什么？”

　　地精似乎是鼓足了最大的勇气，它伸手指了指左边的那间牢房，说道：“骑……骑士老爷，您……能……能不能将我们的族长救出来？”

　　系统提示：是否接受地精格鲁姆的拯救族长任务？

　　赵犀顿时愣了愣，想不到在这个家伙身上也能触发个随机任务。

　　他只思索了半秒钟，就选择了确定。

　　通常来说，这种随机任务都有着不错的奖励，赵犀向来是有杀错没放过。

　　“我可以想办法救你的族长，问题是现在我打不开牢房的锁。”

　　他问地精：“你知道在哪里能找到钥匙吗？”


第四百零七章 深渊蛇颈地龙

　　找到解开牢房铜锁的钥匙，无疑是这个随机任务的关键，而找到钥匙的关键，赵犀想想也应该是在这个胆小如鼠的地精身上。

　　如果它不知道，赵犀决定一刀砍死它算了。

　　格鲁姆吃吃地回答道：“在……在里面的兽牢里，那，那里有深渊蛇颈地龙，钥……钥匙就挂在它的脖子上，上！它看……看守通往祭坛的门，门户！”

　　看得出地精对深渊蛇颈地龙非常的畏惧，说话的时候整个人都畏畏缩缩的，眼眸里全是害怕的神色，仿佛随时都会拔腿就跑。

　　赵犀怀疑要不是为了救它的族长，这个胆小如鼠的家伙根本不会出现在这里。

　　他伸手拍了拍对方光秃秃的脑袋，说道：“那好，你呆在这里不要乱跑，等我将深渊蛇颈地龙给杀了，回来救你的族长！”

　　地精缩了缩脑袋，用力点了点头。

　　赵犀嘿嘿一笑，扛着命运之刃大步向前，走进了和地牢相连的通道里。

　　这条通道很短，走几步就到底，然后再转折向右十几步，前面豁然开朗！

　　一个宽阔的地下空间，呈现在了赵犀的眼前。

　　里面空荡荡的，没有任何的建筑陈设物，只是在四周的墙壁上插着一支支正在熊熊燃烧的火把，空气中弥散着一股浓烈的硫磺气息。

　　一头沉睡的庞然大物，立刻吸引住了赵犀全部的注意力。

　　深渊蛇颈地龙，35级深渊魔兽（精英），地牢看守者。

　　35级的精英BOSS！

　　这头所谓的深渊蛇颈地龙，拥有着庞大的躯体和细长的脖颈，很像是白垩纪的蛇颈龙，不过它拥有着粗壮的四肢，脊背上整整齐齐排列着利剑一半的刃刺。

　　打BOSS的经验，赵犀是一点都不缺的，35级的精英BOSS对他来说难度并不算是很大，因此脚步只是稍稍一停，就继续朝着这个任务目标快步走去。

　　他注意到在蛇颈地龙颈部挂着一个铁圈，上面带着几十把闪闪发亮的钥匙。

　　想要拿到这串钥匙，那必然要将这头BOSS击杀！

　　吼！

　　赵犀刚刚接近到距离深渊蛇颈地龙差不多20米左右的位置上，这头精英级BOSS陡然惊醒了过来。

　　它立刻从地上爬了起来，向前朝着赵犀伸出长长的脖颈，张开血盆大口发出了震耳欲聋的咆哮，一对猩红的双眼里满是喷涌的怒火！

　　不需要用到嘲讽，BOSS的仇恨已经拉得满满的。

　　因为在赵犀的身上，附带有一个特殊的属性——桑格莱的诅咒。

　　桑格莱的诅咒：永久加持（可驱散），对所有深渊系怪物（包含BOSS）攻击伤害+15％，所有深渊系怪物（包含BOSS）仇恨度+50，被所有深渊系怪物（包含BOSS）杀死，惩罚翻倍！

　　赵犀蓦然加快了速度，战刃轻挥给自己加持了一个荆棘光环。

　　神术的力量瞬间充盈全身，命运战铠的表面浮现出一层明亮的光辉，那是无数根蕴含着神圣力量的棘刺形成的效果。

　　他的战意随之攀升到了顶点，狂奔技能随之发动！

　　圣力裁决技能还没有冷却，那只有迫近到BOSS的身前，才能完成有效攻击。

　　吼～

　　但是被吸引到足够仇恨的深渊蛇颈地龙怎么会愿意让赵犀轻易靠近自己，它再次张开了血盆大口，喷出了一股赤红色的炎流吐息！

　　这股吐息足有水桶粗细，喷射出一段距离之后朝着左右扩散，形成了覆盖式的范围打击，将赵犀连同周围大片的区域全部笼罩在内。

　　在这样的情况下，正朝深渊蛇颈地龙加速冲来的赵犀，等于是自己主动往火焰之海里面撞，无论如何都躲闪不过。

　　但是赵犀根本没有躲，他早就预料到了深渊蛇颈地龙提前攻击的可能，看到BOSS的炎流吐息喷来，立刻举起命运之盾护在身前，施放出了战神守护秘技！

　　战神守护，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切法术伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　这是战神指环所附带的秘技，当它被赵犀成功地施放了出来，命运之盾陡然透出璀璨无比的金色光芒，顷刻间将赵犀完全包裹在内，形成一层严严实实、牢不可破的防御护甲！

　　轰！

　　炙热到能将空气都点燃的炎流吐息迎面重重地拍击在盾面上，立刻被一股无形的力量屏障给挡住，无数道狂躁的火流朝着上下左右喷射，却是没有一道能够触及到赵犀身上。

　　在战神守护秘技的加持之下，任何的法术对赵犀都是无效的！

　　“嘿！”

　　赵犀低吼一声，举着战盾顶着汹涌而来的烈焰迈步前冲。

　　虽然说汹涌的火焰挟带着强大的压迫之力，也无法阻挡住他前进的步伐。

　　战神守护的有效时间仅仅只有5秒，所以赵犀不能浪费哪怕半秒的功夫，务求在最短的事件内接近到可攻击的距离。

　　而深渊蛇颈地龙的炎流吐息同样也不能持久，在喷吐了片刻之后戛然而止。

　　这头BOSS看着浑身透出金光、安然无恙的赵犀，龙眼里透出惊愕的神色，它立刻高高扬起头颅，然后抬起粗壮的前肢朝着冲过来的赵犀踩去。

　　践踏攻击！

　　深渊蛇颈地龙的脚掌至少有半米宽，这一脚要是被它给踩实了，赵犀不死也得去掉半条命！

　　正在千钧一发之际，赵犀猛然加速高高跃起，竟然一举超过了深渊蛇颈地龙抬起的前肢，踩着BOSS的腿肩部位，借力跃到了和它脑袋平齐的位置上。

　　暴风之跃！

　　暴风之跃，秘技，消耗100点圣力/战力，跳过不超过自身高度1.5倍的目标，持续时间5秒，技能冷却时间60秒！

　　赵犀还是第一次运用这个技能，效果非常的不错。

　　人在空中，他手里的命运之刃闪电般地挥斩而出，狠狠地斩击在深渊蛇颈地龙的左眼上！

　　噗哧！

　　-725！923！

　　要害攻击，双重打击！

　　第一刀赵犀就用尽了全力，他的胆子之大、出手之狠准，也在第一次的攻击中展露得淋漓尽致！

　　吼！

　　深渊蛇颈地龙的左眼被命运之刃完全斩开成了两片，鲜血混合着眼球里的内容物一起喷溅了出来，极度的痛苦让它不由发出了惨烈的嚎叫。

　　一击得手的赵犀身形在惯性的作用下继续向前掠出，他在空中做了个前滚翻的动作，在避开深渊蛇颈地龙背脊上刃刺的同时，迅速跳落到在这头BOSS的另外一侧。

　　嘭！

　　深渊蛇颈地龙抬起的脚掌还是重重地踩踏在了地上，整个地穴空间都为之剧烈震动，脚掌践踏踩落的地面陡然破碎，四周无数块岩石随之四溅横飞！

　　啪！啪！啪！

　　距离很近的赵犀躲闪不及，身上同时被四五块碎石给击中，差点摔倒在地上。

　　-50！-50！-50！……

　　他的HP竟然下降了整整200点！

　　深渊蛇颈地龙扭过身来，俯下脑袋再次张开了布满利齿的血盆大口，恶狠狠地朝着赵犀咬了过来。

　　它的头颅虽然和庞大躯体很不成比例，但是吞下赵犀的脑袋没有半点问题！

　　赵犀冷哼一声，站在原地不避不闪，再次发动了秘技。

　　战神之光！

　　战神之光，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切物理伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　同样是来自战神指环的秘技，前一个战神守护防御的是法术攻击，这个战神之光抵挡的，却是任何的物理伤害。

　　当然也包括了深渊蛇颈地龙的噬咬攻击！


第四百零八章 地精族长的感谢

　　随着战神之光秘技的发动，赵犀的身上透射出万千道金色的光芒，无数细小的符文在光芒之间闪耀浮现，有种说不出的震撼！

　　吼！

　　深渊蛇颈地龙张开血盆大口咬向了赵犀，但是它的嘴巴却无法完全合拢，尖利的牙齿在距离赵犀两三寸的位置上顿止，像是咬住了一层无形的屏障。

　　这是战神之光所形成的防御力量，能够抵御住一切的物理伤害，深渊蛇颈地龙的力量哪怕是再强上十倍，在5秒钟的技能有效时间内，它也是无法啃动赵犀的分毫。

　　而赵犀当然不可能站在原地就一动不动任由深渊蛇颈地龙的攻击，在BOSS张口咬向自己的刹那，他猛然将命运之刃迎着对方的血盆大口刺出，笔直地刺入了后者的口腔之内！

　　噗哧！

　　锋利无比的刃尖深深地刺入了深渊蛇颈地龙咽喉部位的嫩龙里面，殷红的鲜血顿时从撕开的伤口喷溅而出。

　　-1895！

　　要害攻击！

　　这一击赵犀虽然没有施放出任何的技能，但是击中的却是深渊蛇颈地龙非常致命的要害所在，所制造出的伤害堪称惊人！

　　咳！

　　深渊蛇颈地龙痛得眼泪都流了出来，它用力甩动头颅，摆脱刺入口腔的利刃。

　　下一刻，重新闭拢嘴巴的BOSS将自己的脑袋当成重锤，猛然朝着赵犀狠狠地砸击过去。

　　这样的反击方式很出人意料，但是赵犀的反应却是极快，见状立刻蹲伏下来。

　　深渊蛇颈地龙的头颅挟带着疾风，自他的头顶上掠过，呼啸的声响冲击着耳膜，竟然隐隐生疼，足以可见BOSS所用的力量之大。

　　堪堪逃过一劫的赵犀双腿发力，整个人像是蓄满了力量的弹簧一样向前猛地弹射了出去，眨眼间冲到深渊蛇颈地龙的身前。

　　命运之刃拉出一道炫目的刀光，重重地斩击在深渊蛇颈地龙前胸偏下部位！

　　-375！386！

　　深渊蛇颈地龙充分诠释了什么叫做皮糙肉厚，这个部位显然是它防御力最高的地方之一，赵犀的双重打击仅仅只造成了700多的伤害。

　　吼～

　　但是连遭重创的BOSS已经愤怒到了极点，再次抬起了自己粗壮的前肢。

　　还来？

　　赵犀刚才已经领教过它践踏攻击的威力，200点损失的HP都没有恢复过来，见状立刻向前冲出，大胆之极地从BOSS的脚掌下面迅速冲了过去。

　　嘭！

　　就在深渊蛇颈地龙的脚掌再次踏落在地面上的刹那，赵犀转身竖起命运之盾护住了自己的要害。

　　在赵犀现在所处的这个位置上，BOSS践踏攻击产生的碎石被它自身庞大的躯体给遮挡了大部分，因此仅仅只有少数几颗能够威胁到赵犀。

　　啪！啪！

　　两块飞石被命运之盾挡了下来。

　　-30！-30！

　　在有准备的情况下，赵犀所承受的伤害很小。

　　趁着这个机会，他先给自己加持了一个圣疗术，然后再挥起战刃砍在了深渊蛇颈地龙圆鼓鼓的腹部，立刻在后者坚韧粗粝的外皮上留下一道深深的伤痕。

　　-388！

　　作为一头精英级的BOSS，深渊蛇颈地龙显然没有太多的攻击技能，来来回回都是头锤、甩尾、噬咬、践踏和炎流吐息五招。

　　它的体型巨大，皮糙肉厚血条很长，但是动作相当的缓慢笨拙，当赵犀完全熟悉了它的攻击方式之后，双方之间的战斗变成了持久的消耗战。

　　赵犀利用自己的速度和灵活的步伐，不停地围绕着深渊蛇颈地龙游弋，就像是一头围着鲸鱼的鲨鱼，时不时地出手给BOSS补上一刀，一点一点耐心地收割着它的HP！

　　说起来似乎很容易，但是没有足够强的自信和实力，是根本无法做到能像赵犀这样的从容镇定，他总是能够在一次又一次的危险到来之前，及时地闪躲过去。

　　不仅仅是闪躲，他的攻击更加犀利！

　　深渊蛇颈地龙的怒吼声在地下空间里久久回响着，这头BOSS不断地发动反击，却是很难对赵犀造成真正的威胁，完全是被后者牵着鼻子走。

　　而在双方的僵持缠斗之中，BOSS身上的伤口越来越多，大量流失的鲜血在地面上汇聚成河，源源不断地带走了它丰沛的生命力。

　　吼！

　　深渊蛇颈地龙不知道第几次张开了嘴巴，再次喷出了一道炎流。

　　赵犀踩着满地的血浆，轻轻松松地闪过BOSS的攻击，后者炎流吐息的威力和最初的时候根本无法相比，显然已经到了灯枯油尽的地步。

　　当然纯粹的防御和闪避，绝对不是赵犀的战斗风格，他将刚刚冷却的高级技能圣力裁决打还了回去。

　　噗哧！

　　匹练般的刀芒自下而上，准确而凶狠地斩击在深渊蛇颈地龙早已伤痕累累的头颅上，又制造出一道狰狞可怖的伤口！

　　-756！

　　深渊蛇颈地龙的两只眼睛都几乎全瞎了，虽然这样的伤害对于BOSS来说肯定是能够恢复的，但前提是要有足够的恢复时间。

　　但赵犀显然不会给它这样的时间，反而用一次次的攻击让它不停地流血。

　　轰！

　　深渊蛇颈地龙双腿一软，直接跪倒在了地上，血肉模糊的脑袋轰然砸落在了地上，发出了无力的悲鸣。

　　赵犀趁机上前，一刀将它的头颅直接斩断！

　　这一场战斗并没有太多的悬念，在一开始就基本上注定了结局，无非是在赵犀的战绩上再添加了一个BOSS级的猎物。

　　系统提示：成功击杀35级精英BOSS深渊蛇颈地龙，经验值+350000，主位面声望+20，命运位面声望+50，技能点+1！

　　奖励并不算丰厚，所获得的经验值也不足以让同步了主位面等级的赵犀晋级，而且得不到任何的装备和金币什么的，甚至连材料都没有！

　　不过赵犀所关心的并不是这些。

　　在深渊蛇颈地龙的尸体上，他摘下了那圈完成任务必须的钥匙，然后重新返回到了地牢之中。

　　“骑士老爷……”

　　地精格鲁姆惊讶地睁大了眼睛：“您回来了！”

　　赵犀笑着冲它晃了晃手里的钥匙圈，一把把闪闪发亮的金属钥匙相互撞击着，发出了清脆悦耳的声响。

　　地精看着他张大了嘴巴，傻傻地笑着。

　　赵犀试着用钥匙开启地精族长所在的牢房铜锁，他的运气不错，仅仅试到第三把，就听到了“咔嚓”一声脆响。

　　牢房的门被打开了！

　　“族……族长大人！”格鲁姆立刻冲了进去。

　　“谢谢你，年轻人！”

　　在格鲁姆的扶持之下，那名老迈而憔悴的绿皮地精慢慢走了出来，它躬身向赵犀行礼道：“我的名字叫做卡布库，感谢您将我从魔族的牢笼里面拯救出来！”

　　系统提示：完成拯救地精族长任务，经验值+100000，命运位面声望+30，所有地精好感度+20！

　　但这并不是真正的奖励。

　　这名叫做卡布库的地精族长嘟囔着像是念诵了某句咒语，它左手无名指上佩戴的一枚锈迹斑斑的指环陡然透出淡淡的光芒，一件物品随之凭空显现出来！

　　看到这件物品，赵犀顿时愣了愣，都有点不敢相信自己的眼睛。

　　卡布库探手抓住了这件物品，然后递给赵犀：“这是我最后能够给予的一点回报，还请您收下！”

　　地精手铳，攻击20-20，力量+5，有效攻击距离30米，15％概率无视防御，攻击间隔10秒，持久100/100，需要等级25，卓越级装备，可升级！


第四百零九章 地精手铳

　　地精手铳！

　　这件另类的单手武器真的让赵犀大开眼界，他绝对没有想到，在《光辉》里面居然拿还有这样的武器存在——简直太有趣了！

　　地精手铳的长度将近一尺，它的外形很像是那种古老的火药武器，手铳的名字绝对是名副其实，握把、扳机、击锤、铳管全都具备，而且看上去制作得非常精良漂亮，暗金色的表面刻蚀着无数复杂的符文，完全是件艺术品。

　　铳口呈反卷的喇叭状，击锤上镶嵌着一枚赤红色的魔晶，整把手铳拿在手里沉甸甸的很有分量，赵犀简直是爱不释手。

　　作为一名老兵，对于现代武器的喜爱早已经是深入骨髓之中，虽然说地精手铳样式很古老，和现代的手枪有着很大的不同，但是感觉上非常的接近。

　　在手里把玩了片刻，赵犀不由地问道：“卡布库族长，这把地精手铳是用什么发射的，火药？子弹？”

　　地精族长卡布库有点惊讶：“火药和子弹是什么？我不知道，这把手铳出自我们部族里最出色的工匠之手，可惜用的材料还不够好，否则威力会强很多！”

　　顿了顿，他继续说道：“使用它的办法很简单，只要往手柄里面装填金币，然后扣动扳机就能激发铳身的法阵，依靠魔法的力量将金丸发射出去，一次最多能够装填10枚金币！”

　　“它现在已经装填满了，您可以试一试！”

　　居然是用金币作为子弹，用法阵作为动力，赵犀有点无语的感觉。

　　不过他的手真有点痒痒的，左右扫视寻找合适的目标来试试这把地精手铳。

　　“放，放我出去！”

　　正在这个时候，和关押地精族长相邻的牢房里，一头类似猩猩般的怪兽猛扑到牢门前面，用双爪死死地抓住金属栅栏，一对饱含着嗜血暴戾之色的兽眼死死盯着赵犀手里的钥匙。

　　深渊魔猿，30级异化魔物！

　　这头深渊魔猿似乎有相当的智力，甚至还能开口说话，它用含糊不清的语调对着赵犀大声咆哮道：“快，放我出去，否则我要吃了你！”

　　你算老几啊？

　　赵犀怎么会愚蠢到将一头怪物给放出来，尤其是这个家伙居然还威胁自己！

　　真是太可笑了，正好拿来当靶子！

　　他想也不想地举起了地精手铳，稳稳地端平瞄准了这头关押在牢房里的深渊魔猿，不轻不重地扣下了扳机！

　　嘭！

　　伴随着击锤的砸落，地精手铳陡然闪过一抹耀眼的红光，喇叭铳口随之喷出了一团明亮的火光，强劲的后坐力让赵犀的手都剧烈地颤动了一下。

　　啪！

　　相隔四五步之外的那头还在咆哮不休的深渊魔猿，硕大的右眼突然炸开，鲜血混合着眼球的内容物四溅横飞！

　　-558！

　　一个醒目的伤害数字瞬间在头上飞起，深渊魔猿顿时惨叫着向后踉跄后退，悲鸣着蜷缩到了角落边，再没有了先前的凶暴嚣张。

　　厉害！

　　赵犀缩手收回地精手铳，脸上忍不住露出了笑容。

　　这把特殊的武器攻击力并不是很强，能够打出500+的伤害是因为命中了深渊魔猿的要害部位，加上赵犀自身的攻击力很高，还有桑格莱的诅咒加成。

　　如果是用来打其它的目标，赵犀估计一铳下去，最多也就一两百的伤害值。

　　按照《光辉》的设定，主武器的属性对于玩家的攻击力提升作用是最大，主武器的属性越好，越能发挥出整体攻击力的上限值，所以卓越级的地精手铳和传奇级的命运之刃，根本无法相提并论！

　　但是地精手铳的优点也是毋庸置疑的，虽然赵犀的手头有一把神力飞斧，攻击距离和地精手铳一模一样，但是使用的时候必须要考虑到回收的问题，在瞬息变化的激烈战斗之中，他不可能总是能够将倒飞回的飞斧接住。

　　地精手铳完全没有这样的麻烦，一铳一击非常的简单方便，而且运用熟悉了，完全能够在距离内完成精准无比的打击，就像刚才打爆深渊魔猿的眼球一样，能够给予对手致命的伤害。

　　另外听地精族长卡布库的话还有地精手铳显示的属性，这把武器和命运之刃一样是能够升级的，有着很大的潜力可挖！

　　当然地精手铳的缺点不是没有，除了攻击力不强之外，它的连续击发时间长达10秒，后坐力很强，控制起来并不容易。

　　不过对于赵犀来说，这些缺点都是能够解决和克服的。

　　他将手铳的扳机套在自己的食指上，潇洒地转了两圈，然后在瞬间切换成命运之刃，来来回回地练习了几次，越用越爽！

　　赵犀双手装备的死神手套，拥有两格存储武器的空间，能够自由切换武器，他将命运之刃和地精手铳都存放在右手位，命运之盾和神力飞斧设置在左手位，如此能够左右开弓，在关键时候最能发挥出出奇制胜的效果。

　　当然玩归玩，他也没有忘记正事，赶紧拿着其它的钥匙去开那间关押着神圣骑士奥克莱托的牢房。

　　结果赵犀从头到尾试了个遍，全部的钥匙都不行！

　　“骑士老爷……”

　　正在赵犀挠头的时候，他听到格鲁姆怯怯地说道：“这间牢房的钥匙，在，在魔族大人的手里里面。”

　　我靠！

　　赵犀忍不住暗骂了一句。

　　想了想，赵犀对格鲁姆和卡布库说道：“你们自己想办法离开这里吧，我还有任务要去完成。”

　　地精族长皱了皱眉头，问道：“骑士大人，您是不是要去对付那位看守祭坛的魔族统领？”

　　魔族统领？

　　赵犀愣了愣，难道说祭坛里的魔族是统领级的BOSS？

　　想想也是没错的，看守地牢的怪物都是35级的精英BOSS，那么BOSS上面的BOSS自然要更加强大，说不定达到了40级。

　　他顿时感觉到了棘手。

　　魔族不是普通的怪物，它们拥有很高的AI，懂得运用战术，而且战斗起来往往悍不畏死，非常的难缠。

　　赵犀现在恢复了全部的实力，对付几名普通的魔族丝毫不是问题，无论对方是战士、法师亦或者弓箭手，都能够轻轻松松搞定。

　　但是对上一名高级的统领级魔族，他还没有狂妄到自认能够轻松战胜。

　　对于地精族长的回答，他点点头说道：“是的！”

　　地精族长的眼眸里顿时露出一丝恐惧之色，摇摇头说道：“骑士大人，您虽然拥有着无畏的勇气和强大的力量，但是不是那名魔族统领的对手。”

　　“它的名字叫做阿斯塔罗特，在深渊之中也有着广泛的名声，而且它还拥有无数凶残的走狗，依靠您一个人的力量，是不足以战胜这名魔族的！”

　　“我想现在阿斯塔罗特已经知道了您的到来，它不能够离开看守的祭坛，但是一定布置好了陷阱等待着您的出现，所以请您千万不要去那里！”

　　赵犀虽然艺高人胆大，但是也知道事不可为不可为的道理，一意孤行的妄自逞强，只会将自己陷入绝境。

　　如果是在主位面或者其它位面，他少不得要去试试阿斯塔罗特的厉害，大不了损失个20％经验，但是在命运位面完全不同。

　　只要一次死亡，赵犀辛辛苦苦获得的优势将荡然无存，想要完成主线任务将变得困难无比，所以冒险是完全不必要的。

　　最重要的是，神殿的任务事实上已经完成，击杀阿斯塔罗特只能是锦上添花，并不能给他带来更多的利益。

　　所以在这样的情况下，他听从了卡布库的劝告。


第四百一十章 战神附体

　　“咔索达卡！”

　　正当赵犀放弃独闯祭台的想法，准备带卡布库和格鲁姆两名地精离开地牢的时候，前方的通道里突然间出现了大批的魔卫巡逻兵！

　　这些25级的魔化生物举着寒光闪闪的双刃战斧，咆哮着朝赵犀等人所在的位置冲了过来，将整条通道完全堵死！

　　赵犀的脸色顿时变了，因为敌人的数量至少有数十之多，黑压压地占据了大半条通道，让人怀疑是不是整个地下空间的魔卫全都赶了过来。

　　见到这样的情况，赵犀当机立断沉声喝道：“格鲁姆，你带卡布库族长退到里面去，快！”

　　地精看到这么多如狼似虎的魔卫巡逻兵杀来，双腿都软了，听到赵犀的吼声它总算是恢复了一点点的勇气，赶紧带着卡布库一起退往里面的密室。

　　而赵犀左手持盾右手握刀，毫无畏惧地大步迎向了蜂拥而来的敌人们。

　　当双方之间的距离接近到差不多10米的时候，赵犀猛然向前挥出了命运之刃，全力打出了一记圣力裁决！

　　轰！

　　匹练般的刀芒瞬间打穿了魔卫巡逻兵们组成的冲锋队伍，至少有7头魔卫同时被蕴含着可怕力量的刃芒击中，鲜红的伤害数字顿时飘飞一片。

　　嘭！

　　赵犀加速前冲，左手战盾狠狠地向前拍出，用盾击+蛮锤之怒的最强力组合，将冲到前面的魔卫巡逻兵直接给拍飞了出去。

　　下一刻，他的战刃笔直地刺向地面。

　　雷炎神罚，秘技发动！

　　以赵犀为中心，半径20米范围的通道在瞬间被凭空出现的雷芒给覆盖，数十头魔卫巡逻兵同时中招，充满了痛苦的惨叫声顿时响成一片！

　　-580！-580！-580！……

　　赵犀已经无法计算自己这一招秘技成功地打击到了多少个目标，他仿佛像是旋风般地向前突入魔卫巡逻兵们的中间，命运之刃划出一道道代表死亡的弧光，切开了魔怪们的脖颈、身躯、四肢！

　　这些魔卫巡逻兵都被雷炎神罚打掉了大部分的HP，根本无法再承受住赵犀的随手一击，纷纷哀嚎着倒在地上，为赵犀贡献出了大量的经验值。

　　呼！呼！呼！

　　但是魔卫巡逻兵们的数量太多了，它们前仆后继疯狂地冲了上来，不少魔卫巡逻兵们还将手里的武器朝着赵犀投掷了出来。

　　嘭！嘭！

　　以赵犀的实力之强，面对十几把呼啸飞来的双刃战斧也不敢硬挡，连忙进行闪避，只有在避无可避的情况下，才用命运之盾进行阻截。

　　-125！-136！

　　两次有效的格挡，依然给他造成了200多点的伤害。

　　魔卫巡逻兵的数量实在太多了！

　　在这样的情况下，赵犀不得不将自己压箱底的杀手锏给用了出来。

　　他激活了恶魔徽章！

　　在和主位面的等级同步之后，赵犀就恢复了自己全部的实力，包括所有的装备，当然也包括了恶魔徽章。

　　只是在常规的战斗之中，他都没有召唤出安蕾丝助阵，但是眼下的情况却不容他不拿出自己这张堪称犀利的底牌。

　　伴随着徽章喷吐出的黑雾涌现，魅魔无声无息地现身，不需要赵犀直接下达命令，她在眨眼间进入了潜行的状态。

　　仅仅只过了两三秒的时间，一名正嗷嗷叫着朝着赵犀扑过来的魔卫巡逻兵突然脖颈飙出一股血箭，向前一头重重地栽倒在了地上！

　　魅魔妖娆性感的身躯再次显露出来，她握着滴血的匕首，风情万种地对着赵犀笑了笑，然后身形晃了晃，旋即在原地消失得无影无踪。

　　杀！

　　赵犀呼出一口浊气，感觉着炽热的战意淹没全身，他高高举起命运之刃，猛地将一名魔卫巡逻兵砍翻在地，然后向后退了两步。

　　将命运之盾切换回死神手套里面，赵犀空出左手掏出了一瓶圣水，一口喝干！

　　他的圣力在瞬间恢复了200点！

　　这种光明神殿独家拥有的特殊物品，必须要用战勋点来换取，因此属于非常昂贵的消耗品，赵犀随身携带有3瓶，不到紧急关头他也是舍不得拿出来的。

　　战斗，战斗！

　　在圣力恢复回来的同时，赵犀重新切换出战盾，悍然发动了平时难得一用的高级秘技——战神附体！

　　下一秒，一道明亮无比的光柱自虚空而降，穿透了所有的障碍，陡然降临笼罩赵犀的全身，时间仿佛就在瞬间定格住。

　　而他的防御力、攻击力和HP同时大幅度提升！

　　战神附体，秘技，消耗300点圣力/战力，提升50％自身防御力、攻击力、血量，持续30秒，加持状态下无法使用其它技能，技能状态消失之后强制保持3分钟虚弱状态，技能冷却时间24小时！

　　整个技能加持的状况是在极短的时间内发生，但是在赵犀的感觉里面，他整个人仿佛经历了一场脱胎换骨的重生，体内力量充盈澎湃，仿佛整个世界都被踩在脚下，变得无比的强大。

　　“杀！”

　　雷霆般的咆哮，在口中吼出，赵犀蓦然挥起命运之刃，刀锋准确而凶狠地切过了一名魔卫巡逻兵的脖颈。

　　噗哧！

　　-1265！

　　殷红的鲜血喷出数尺远，魔卫巡逻兵的头颅冲天飞起！

　　50％的攻击力提升，对于一名拥有大半套传奇装备的荆棘骑士来说，简直就是如虎添翼，战神附体的加持将赵犀的杀伤力瞬间推高到了不可思议的地步。

　　魔卫巡逻兵一刀被秒，没有丝毫的悬念！

　　但是赵犀非常的清楚，这样神勇的状态并不能维持太长的时间，所以他迈开大步迎向了更多的敌人，战刃重新扬起。

　　-1123！-1352！-1278！……

　　用“所向披靡”这个词来形容此时此刻的赵犀，再正确不过！

　　魔卫巡逻兵们成群结队地冲杀了过来，但是它们没有一个能够抵挡住赵犀的一刀之威，前仆后继地倒了下去，变成了地上一具具没有生命的尸体。

　　这已经不算是战斗，而是杀戮，单方面的屠杀！

　　由于战神附体还提升了赵犀50％的防御力，他依仗命运战铠的强横，索性放弃了用命运之盾来掩护自己，纯粹用身法和步伐来避免陷入重围之中，然后一刀接着一刀地将魔卫巡逻兵斩杀在自己的面前。

　　大量的鲜血在地面上汇聚成河，短短不到半分钟的时间，至少有四五十头魔卫巡逻兵倒在了他的刀下，战斗效率之高简直让人发指。

　　这同样也是战神附体提升的效果！

　　相比之下，魅魔安蕾丝的战果比赵犀差了不少，但也贡献出了二十多个战果。

　　“米索尼！”

　　魔卫巡逻兵虽然悍不畏死，但是如此惨重的伤亡也让它们的攻击势头越来越弱，赵犀的凶残和魅魔神出鬼没的刺杀，终于让残余的敌人们为之胆寒，居然纷纷掉头逃跑！

　　赵犀没有追击，看着最后一头魔卫巡逻兵消失在通道的尽头，深深的疲倦感将他整个人完全吞没，差点连手里的武器都握不住。

　　动用战神附体的结果，就是长达3分钟时间的虚弱状态，如果剩下的那些魔卫巡逻兵不跑，赵犀自己都要跑，只能牺牲魅魔拼死抵挡了。

　　幸好他的冒险获得了成功，否则还真的不容易解决掉这么多的魔卫巡逻兵。

　　他一屁股坐在了地上，忍不住长呼了一口气。

　　“主人，您累了吗？”

　　安蕾丝悄然回到了他的身边，这头魅魔用魅惑的语气问道：“需要我帮您按摩一下吗？”

　　赵犀摇头苦笑，说道：“你只需要保护好我，3分钟就够了！”

　　只要3分钟的时间，他就能够恢复回来。

　　然后离开这里！


第四百一十一章 地精仆从

　　砰！

　　随着半弧形扳机的扣下，暗金色的铳身蓦地闪过一抹耀眼的红光，反卷喇叭铳口瞬间爆出一团明亮的火焰，一颗圆溜溜的纯金弹丸在魔法力量的推动下向前疾射而出！

　　啪！

　　魔卫巡逻兵的额头上顿时炸开一朵血花，它双眼外凸，战斗的咆哮声戛然而止，手里紧握的战斧无力地掉落下来，然后双膝一软直接跪倒在了地上。

　　赵犀大步向前，踩着这头魔怪的尸体，率先冲出了洞口！

　　温暖的阳光顿时照耀在他的脸上，强烈的光线让他不由眯起了眼睛。

　　出来了！

　　在地牢里面恢复了状态之后，赵犀带着格鲁姆和卡布库两个地精一路杀回到了地面上，途中经历了数次战斗，同魅魔安蕾丝一起，前前后后又击杀了数十头魔卫巡逻兵。

　　到了这里，他的任务算是基本完成。

　　“你们有什么打算？”

　　赵犀问两名地精，他总不可能将它们带回到洛克要塞里面吧？

　　地精族长卡布库拄着拐杖说道：“骑士大人，谢谢您将我和格鲁姆从魔族手中救了出来，但是我还有很多的族人正面临着魔族的威胁，我必须要回去带领它们进行躲避和抵抗！”

　　顿了顿，它继续说道：“格鲁姆是个好孩子，我希望它能够成为您的仆从，终身服侍你！”

　　系统提示：是否动用贵族特权，接受地精格鲁姆作为仆从？

　　地精仆从？

　　赵犀顿时愣了愣，想不到自己居然还有这样的贵族特权，真是有意思！

　　不过这并不意味着他就愿意带着这个胆小如鼠的家伙，而且带一名地精去要塞里面，感觉怎么都不大靠谱。

　　格鲁姆变得紧张起来，一对大眼睛可怜巴巴地看着赵犀，也不知道它是情愿呢还是不情愿，让赵犀很是挠头。

　　“我不需要别人的服侍，而且格鲁姆……”

　　“我们地精一族，曾经是人族的盟友……”卡布库显然看出了赵犀的犹豫之处，坦然说道：“我想格鲁姆的身份不会给你带来麻烦，而且它还能成为我们部族和大人您之间的联络者。”

　　“只要您有什么需要用到我们部族的地方，我们将竭尽全力！”

　　赵犀终于明白过来，卡布库让格鲁姆成为自己的仆从，不是给自己添个麻烦，而是出于利益的需要，自己固然可以通过格鲁姆请卡布库的部族帮忙，反过来也是一样，只不过到时候肯定是以任务的形式。

　　只是这样的合作对于赵犀来说有益无害，所以他再没有任何的犹豫，选择确认地精格鲁姆作为自己的仆从。

　　系统提示：成功开启仆从模式！

　　在赵犀的系统视界里面，立刻弹出了一个新的面板——仆从信息。

　　仆从模板是玩家晋升贵族之后才能开启的新功能，它允许玩家在命运位面里面招募仆从，进而增加自己的实力和势力。

　　仆从和英雄很相似，但也有不同的地方。

　　一名贵族玩家可以招募多名仆从，数量按照贵族的等级来划分，现在赵犀是男爵身份，可以同时拥有5名仆从。

　　仆从的忠诚度被固定在100点，主辱臣死永远都不会背叛，也有等级、属性和技能和装备之分，并且可以在战斗中升级，但是一旦战死无法重新复活！

　　另外仆从模式只限于命运位面，离开命运位面将会自动封印，所有的仆从都是命运位面的NPC。

　　赵犀的第一位仆从，就是地精格鲁姆。

　　仆从：格鲁姆

　　性别：男

　　种族：地精

　　等级：10级

　　职业：挖掘者

　　天赋：黑暗视觉、吃苦耐劳

　　技能：聆听、矿物分辨、泥岩挖掘

　　属性：

　　力量：5

　　体质：2

　　敏捷：2

　　智力：10

　　精神：2

　　魅力：0

　　血量：100

　　疲劳值：45/100

　　饥饿度：55/100

　　忠诚度：100

　　真是弱爆了！这个家伙的属性简直让人无法直视，指望它帮助战斗那绝对是痴人说梦，估计随便来个低级的半兽人，也能轻轻松松碾压一堆这样的货色。

　　赵犀多少有点郁闷，不过这样的情况也在他的意料当中。

　　告别了地精族长卡布库，赵犀带着自己这名地精仆从，原路离开了丛林地带，然后召唤出黑曜魔马，返回洛克要塞。

　　当赵犀回到洛克要塞里面的时候，格鲁姆倒是引来了不少城里居民好奇的目光，但这种好奇里面并不包含任何的敌意，纯粹是看着好玩。

　　而地精显然从来没有来到过如此繁华的城市，周围的景象让它吓得不轻，因此一路死死抓着赵犀的铠甲不放，生怕赵犀就这样将它丢下。

　　赵犀多少有点哭笑不得，不过也任由地精这样跟着，直到来到光明神殿前。

　　他被看守神殿大门的武士给拦住了。

　　赵犀不免惊讶：“怎么？”

　　他现在是荆棘骑士，在光明神殿里面都不算是底层，身份其实是要高过对方的，照理说根本不会被拦截。

　　只见那名神殿武士躬身说道：“大人，您可以进去，但是您的仆从必须要留下，不能让这肮脏的地精玷污了我们神殿的圣洁！”

　　原来是这样！

　　赵犀明白过来，于是对格鲁姆说道：“你留在这里，不要乱跑！”

　　地精怯生生地点了点头，总算是松开了手爪。

　　赵犀直接去了神殿的任务大厅，来交付自己的任务。

　　“谢谢你带回如此重要的消息，我会立刻禀告给主教大人！”

　　负责接待赵犀的祭司听完他的陈述之后，肃容说道：“神殿铭记您的贡献！”

　　系统提示：完成搜索失踪小队的任务，获得5000战勋点！

　　5000战勋点到手！

　　赵犀不由长呼了一口气，这个任务完成得相当不容易，好在有这笔丰厚奖励。

　　他看了看依然高悬在兑换榜首位的命运纹章，再看看自己不算很多的战勋点，忍不住摇了摇头——相差还是太远了！

　　离开光明神殿，赵犀带着地精回到了自己在洛克要塞的落脚点。

　　边城浪子等人都不在，相信应该还在要塞的下水道里奋力冲级，现在的时间还算早，于是赵犀先勒令地精去洗澡，让它先将身上的脏泥污垢洗掉。

　　然后他发现洗干净之后的绿皮地精，居然还挺萌的，有点像电影里面的ET外星人，只不过脑袋没有那么大。

　　赵犀又带着它去了附近的服饰店，为这个家伙订做了一套合身的皮甲。

　　初步的仆从改造完成之后，赵犀选择了下线。

　　按照往常的习惯，他没有立刻脱离虚拟网络，而是去了游戏论坛。

　　刚来到主位面论坛里面，赵犀就接到了一封信函。

　　这是一份来自职业玩家联盟、很正式的邀请函，内容是邀请赵犀明天参加职业玩家联盟在命运位面所举行的联盟成员会议，会议的地点一共有12个，都是在人族联盟的大城市和要塞之中，其中也包括了洛克要塞！

　　这是个什么意思呢？

　　赵犀看完之后想了想，给夜倾城发了一个消息进行询问。

　　让他没有想到的是，夜倾城居然很快回信，邀请他到大竞技场里面面谈。

　　大竞技场允许玩家自设擂台，在不方便在《光辉》里见面的时候，将设置了隐私的小竞技场当作私密的见面地点其实也是可以的，只不过需要花点钱而已。

　　赵犀当然不在乎这点小钱，只是感觉有点怪怪的。

　　因为在论坛里面，玩家们将这种形式的见面称为——开房！


第四百一十二章 黑斯廷

　　大竞技场，编号GNK2633擂台。

　　赵犀再次见到了职业玩家联盟的那位联络员，妖娆性感的夜倾城。

　　一男一女，在别人无法进入的私密小区会面，怎么看都透着暧昧的意味，但两人之间并没有丝毫的暧昧存在，纯粹是利益合作的关系。

　　赵犀感觉这种关系也很不错，他直接了当地向夜倾城询问关于联盟成员会议的事情，表示愿意付出一定的代价来换取内幕的信息。

　　犀牛新游想要在《光辉》里面发展壮大，职业玩家联盟是个极好的助力平台，所以赵犀不会将职业玩家联盟抛到一边，而是要合理地加以利用。

　　所以明天的会议肯定要参加，但不能一无所知地去跟别人商谈。

　　“要说内幕，其实也没有太多的内幕，或者是我的等级不够……”

　　夜倾城很坦然地说道：“BOSS，我将我所知道的都告诉你吧！”

　　BOSS是夜倾城对赵犀的新称呼，因为后者现在是犀牛新游的老板，当然也有放低自己的身价将赵犀抬起的意味，让人听着很舒服。

　　赵犀虽然没有那么肤浅，但也没有无聊到认真纠正这样的称呼。

　　通过夜倾城的解释，他知道这一次的职盟成员会议，其实和职业玩家联盟内部的纷争有一定的关系，内情很复杂。

　　由于《光辉》存在着两大阵营，因此职业玩家联盟在进入《光辉》拓展的时候，也不可避免地分成了两个派别，分别管理光明同盟和月辉帝国的事务。

　　在以前的时候，由于两大阵营主位面都是独立的，因此两个派别之间没有直接的冲突，甚至还能在某些方面相互合作。

　　但是命运位面截然不同，到了现在，所有的玩家都已经能够看出，这个A级的独立位面实际上已经变成了两大阵营接触和对抗的战场，随着位面大剧情任务的不断发展，利益冲突会越来越严重。

　　这样一来，职业玩家联盟内部分属不同阵营的玩家势力团体，必然会出现敌对的情况，依靠职业玩家联盟本身的力量显然是无法压制这种涉及根本利益的竞争，任谁都不会轻易认输。

　　“所以现在我们职盟高层的意见就是两边各自为战，谁赢了谁将掌握最终的权力，所以我们光明阵营一方的职盟要举行成员会议，为的就是集中力量来对付接下来的……”

　　夜倾城说道：“阵营之战！”

　　赵犀很是吃惊：“这不是内耗吗？职盟何必做这样吃力不讨好的事情？”

　　夜倾城笑道：“BOSS，你不要忘记了，这只是一场游戏，内耗根本不是问题，职盟不去做点什么才是大问题！”

　　赵犀顿时醒悟过来。

　　说一千道一万，职业玩家联盟只是个宽泛的组织，它对于联盟内的成员没有太强的约束力，纯粹是利益的集合体。

　　这场双方阵营之间的对决，职业玩家联盟如果袖手旁观，谁也不会说它好，相反积极投入其中，哪怕是分裂成两大阵营各自为战，也能够凝聚人心提升威望，更不要说里面所涉及的、让人垂涎的巨大利益了。

　　明白了这个道理，赵犀也就明白了明天成员会议的关键所在。

　　“谢谢！”

　　他向夜倾城表达了自己的感谢之意。

　　夜倾城认真地说道：“不用客气，你现在可是我的BOSS，你们公司在游戏里的事业发展，和我的业绩也是息息相关的，所以我希望你们越强越好！”

　　赵犀点点头说道：“我会记住你给予的帮助。”

　　夜倾城的唇角翘起，露出一丝笑容：“BOSS，我再告诉你一个消息，在职盟的内部，有人对你很不满，所以明天的会议你要有所准备。”

　　赵犀挑了挑眉毛，旋即洒然一笑道：“我知道了！”

　　……

　　第二天晚上，赵犀准时登陆游戏，在洛克要塞的居所里上线。

　　他独自前往会谈的地点。

　　这样的会议有代表参与就够了，没有必要将整支队伍都拉过去，现在边城浪子率领的扬眉战队正争分夺秒地努力冲级，不需要为这件事情分心。

　　聚会的地点在洛克要塞远离主街的一条偏僻街区里面，如果不是城里有出租马车可供使用，赵犀自己还真不容易找到这家名叫暮光的酒馆。

　　在酒馆的门口，他被一名25级的战士给拦住了：“朋友，暮光酒馆今天包场，如果想喝酒的话，请到另外的地方去，谢谢！”

　　赵犀说道：“我是来参加职盟成员会议的。”

　　这名战士神色顿时客气了许多：“请问你代表的是？”

　　“犀牛新游，扬眉战队！”

　　战士拿出一张名单核对了一下，然后微笑道：“请进！”

　　他很热情地帮赵犀推开了酒馆的橡木大门，里面的喧哗声立刻冲入赵犀的耳朵之中——里面已经有很多人在了！

　　“谢谢！”

　　赵犀迈步走了进去，习惯性地扫视四周。

　　这家酒馆虽然地处偏僻，但是无论是规模格局还是装潢装饰都相当大气，并且带有明显的现实世界风格，不像是游戏里的系统建筑。

　　他猜测这应该是某个玩家团体，或者干脆就是职业玩家联盟所拥有的产业。

　　在命运位面里面，玩家只要有钱，也是可以购产置业的，不过像洛克要塞这样的大城市，繁华主街的店铺房产价格必然惊人，哪怕是赵犀也拿不出购买一套房产的零头。

　　暮光酒馆里面的结构和大部分的酒馆没有多大区别，进门的右边位置是长长的吧台，中间有表演歌舞音乐的小舞台，只是此刻没有任何的演出。

　　至少有上百名的玩家已经来到了这里，他们或者三五成群，或者和赵犀一样单枪匹马，分坐在不同的位置，有高声谈笑的，也有在联络沟通的。

　　骑士、战士、法师、牧师、弓箭手、盗贼……形形色色的玩家，或者彪悍粗鲁，或者英俊优雅，或者美丽动人，让这座酒馆显得热闹非常。

　　而在赵犀观察酒馆里面情形的时候，也有人注意到了他的出现，并且立刻将他给认了出来！

　　“赵大牛，是扬眉战队的赵大牛！”

　　“他怎么也来了？”

　　“他怎么不能来，他也是职盟的成员，听说还是四星级！”

　　“我靠，33级啊！”

　　“有什么了不起的，无非是运气好来得早而已！”

　　喧哗声弱了许多，或者好奇或者惊讶或者嫉妒的目光纷纷落在了赵犀的身上，各种窃窃私语多了起来，像是瘟疫般迅速传递着。

　　赵犀倒是没有想到自己会如此引人注目，不过这也很正常，毕竟他是开启了命运位面的第一人，而且那三张命运位面相关的视频帖都创造了官方论坛的纪录，但凡是职业玩家，不可能不知道他的名字。

　　虽然不是很在意这些异样的目光，赵犀还是决定先坐下来再说。

　　不过他刚刚走出两步，一名黑袍法师突然站起了起来，挡住了他的去路。

　　“赵大牛？”

　　对方的目光冷冷的，似乎带着某种讥嘲之色，语气听着更是不怀好意。

　　赵犀皱了皱眉头：“怎么？”

　　黑袍法师傲然说道：“没怎么，我只是想让你记住我的名字，黑斯廷！”

　　黑斯廷？

　　这个ID赵犀并不陌生，在职业玩家这个圈子里面，也是赫赫有名的。

　　如果赵犀没有记错的话，对方正是隶属于黑水公司的顶级职业高手，黑甲战队的队长！

　　而黑水公司，恰恰曾经坑过扬眉战队一把！

　　赵犀笑了。


第四百一十三章 仇人相见

　　在游戏创业界，黑水是很有名气的一家公司，它不同于雷霆、新世纪、九星这样拥有大量精锐签约战队这样的大公司，更像是一家中介性质的结构。

　　黑水公司通过不同渠道来承接游戏里的各项业务和任务，然后经过精心的整理和筛选，外包分派给独立的职业战队或者职业玩家，很多大公司都将不少棘手的任务委托给黑水来完成，让后者在游戏业界的名气与日俱增。

　　这家公司在《光辉》里成名之作，就是为一家工会雇佣到了上百支精锐职业战队，帮助其夺下了两座D级和一座C级独立位面！

　　如果有可能的话，赵犀并不想和黑水公司为敌，但对方既然选择成为敌人，他也绝对不会有任何的畏惧。

　　最重要的是，赵犀知道这位黑水公司的重要人物出现在自己的面前，绝对不是什么意外的巧合，而是他和花羽之间那场争斗的延续！

　　一个心有执念的女人是可怕的，如果她还掌握着足够的财富那就更加可怕，赵犀非常的清楚，黑斯廷其实就是一条咬人的狗！

　　看起来这次职业玩家联盟的成员会议，远远没有那么简单。

　　只是赵犀若有所思的沉吟，却被黑斯廷误认为是被自己的声名所震慑，脸上顿时露出了讥嘲的笑容：“你……”

　　“抱歉，好狗不挡道，你挡着我的道了！”

　　还没等黑斯廷冷嘲热讽的话说出口，赵犀突然伸手将他推开！

　　命运位面和其它位面不同，这里的游戏规则更加倾向于真实化，城里城外都没有什么安全区，所以赵犀轻轻松松地就将猝不及防地黑斯廷推到了一边。

　　嘭！

　　黑袍法师重重地撞在旁边的木桌上，差点狼狈地摔倒在地上。

　　周围顿时响起了一片窃笑声。

　　黑水公司名气大业务多，同行内的竞争当然也多，加上他们行事很是霸道，在场的这么多联盟成员，当然有的是乐意看笑话的。

　　“我操！”

　　黑斯廷的脸顿时涨得通红，完全不顾风度的破口大骂：“尼玛……”

　　噗哧！

　　他的脏话仅仅只骂出一句，近在咫尺的赵犀虎眸寒光一闪，命运之刃蓦然挥起，重重地斩击在黑斯廷的脖颈上！

　　-586！

　　在主位面，黑斯廷是顶级的法师玩家，无论是装备还是操作技术都堪称一流，战斗经验更是丰富，所以才能够以法师之身成为一支职业战队的队长。

　　但是在命运位面，在这里他的等级、装备和技能都没有和主位面同步，实力无疑是差了一大截。

　　更重要的是，他做梦也没有想到，赵犀居然招呼都不打一声直接出手，在没有防备的情况下，瞬间被砍去了所有的HP！

　　仅仅只是一刀，这位名声赫赫的职业高手就跪在了赵犀的面前，背包里面的物品全爆，身上的装备也给爆出了一件！

　　整个酒馆顿时鸦雀无声，所有人全都目瞪口呆。

　　他们先前一直都在看好戏，看赵犀和黑斯廷之间会爆发什么样的冲突，各种可能都想到了，唯独不曾想到赵犀竟然如此干净利落地杀了黑斯廷。

　　这位可是黑水公司的顶级高手，赵犀这样做，就不怕得罪黑水公司吗？

　　嘭！

　　距离赵犀只有几步开外的一张酒桌边，一名战士和一名弓箭手同时拍案而起，他们死死盯着赵犀，眼里全是怒火，全都拔出了各自的武器。

　　气氛陡然变得紧张，周围那些玩家很有默契地后退，以免双方爆发大战遭了池鱼之殃——看热闹也得注意安全。

　　“赵大牛，你知道你在干什么吗？”

　　那名战士大声咆哮道：“你知道我们是谁吗？”

　　很显然，他也是黑水公司前来参加洛克要塞职盟成员会议的代表之一。

　　赵犀冷冷地扫了他一眼：“杀了条狗而已，你不服吗？”

　　战士倒吸了一口凉气，他还从来没有碰到如此赤裸裸的蔑视，忍不住就要冲上来跟赵犀拼个你死我活。

　　然而他的同伴弓箭手却将他一把拉住，阴沉沉地说道：“我们走！”

　　现在在命运位面里面，赵犀绝对是亿万玩家的第一人，依靠先入的优势，他的等级高达33级，同步了主位面的全部数据。

　　这样的对手，不是他们两个所能够战胜的，血淋淋的事实也在提醒两人，赵犀拥有着多么强大的实力！

　　正所谓好汉不吃眼前亏，所以弓箭手选择了隐忍。

　　但他临走时投向赵犀的怨毒目光，无疑在表明这件事情绝对不会善罢甘休。

　　“赵大牛，我们走着瞧！”

　　赵犀不屑地扯了扯嘴角，也没有将这两个家伙留下。

　　杀黑斯廷是因为对方先挑衅并且出言不逊，他要是隐忍只会被别人嘲笑。

　　不过这两人却不同，杀了他们很简单，但很容易引起其他人兔死狐悲之心，刚才这一刀立威足够，再杀人就让人感觉太过蛮横霸道。

　　啪！啪！啪！

　　正在这个时候，突然间酒馆里面响起了清脆的掌声，一下接着一下，拍击在所有人的心头，带着某种难明的意味。

　　只见一名身穿重甲的战士慢慢走了出来，一边拍着手掌一边说道：“真是好厉害好威风，看起来我们职盟在某人眼里，不过是个摆设！”

　　今天是职业玩家联盟召开成员会议，这里绝对算是职盟的主场，赵犀出手杀了黑斯廷虽然说是有原因的，但是细细追究起来，也是不给主人面子。

　　要知道无论是赵犀一方，还是黑水公司，都是职盟的成员。

　　赵犀淡淡地说道：“你又是谁？”

　　“这位是谁你都不知道？亏你还是职盟四星级的成员！”

　　在他的右侧方向，一名白袍女法师站了起来，讥笑道：“井底之蛙！”

　　跟随她一起站起来的，还有同坐在一张木桌旁边的其他两名女玩家，她们看着赵犀的目光都很是不善。

　　但这名白袍女法师的目光里，却是仇恨！

　　赵犀立刻明白了过来，迎着对方的目光笑笑道：“他是谁我不知道，你就是花羽吧？花满楼的姐姐？”

　　这个疯女人绝对是赵犀在《光辉》里的最大仇敌，三番两次地针对他和扬眉战队玩弄那些上不得台面的手段，让他多少也有点头疼。

　　要说起来，这还是两人第一次正式的会面！

　　“算你聪明！”

　　站在花羽旁边的女骑士冷笑道，变相帮助赵犀确认事实。

　　赵犀目光一凝：“林薇？”

　　他听出了对方的声音，林薇连同蔷薇战队早就被花羽招揽到了麾下，出现在花羽的身边再正常不过。

　　花羽、黑水公司、林薇……对头们都到齐了，不知道李帅在不在！

　　林薇目光冰冷，她和赵犀并没有什么深仇大怨，但是赵犀和林眉在一起，自然就成为了她的敌人。

　　那名重甲战士感觉自己被人给忽视了，心里大大不爽，忍不住“哼”了一声。

　　花羽唇角浮起一抹笑意，说道：“赵大牛，我给你介绍一下，这位是职盟七执事长之一的铁战怒风，也是今天这场职盟成员会议的发起人。”

　　赵犀以前通过夜倾城，结识了职盟七执事长之一的狂骑罗德，想不到今天又遇到了一位，居然还出现在洛克要塞。

　　要知道今天在人族联盟召开的职盟成员会议可不止一场，洛克要塞的地位也没有重要到能让这位职盟高层亲自过来主持。

　　一切的一切都在说明，花羽在主导着这一切，针对赵犀的意图很明显！


第四百一十四章 谁愿意加入？

　　点了一杯麦酒，赵犀在酒馆的角落边找个空位坐了下来。

　　虽然说着这一次的职盟成员会议，更像是针对他的一场鸿门宴，但是仅仅是铁战怒风还吓不住赵犀，加上花羽也是如此。

　　铁战怒风虽然是职盟七执事长之一，不过无论哪一位执事长在职盟之中都无法做到一手遮天，对联盟成员也根本不可能生杀予夺。

　　简单的说，赵犀如果不鸟铁战怒风，后者对他也是没有什么办法，除非他有能力发动三分之二的执事长，将扬眉战队所代表的犀牛新游从职盟里踢出去。

　　相反的，赵犀如果感觉不爽了，直接退出职盟也是简简单单，这家势力庞大的玩家组织，从建立的初期就是一个服务组织，而不是权力组织。

　　当然，作为职盟四星级的成员，赵犀和犀牛新游能够利用职盟丰厚的资源，所以没有必要的话，他也不想退出。

　　随着时间的推移，来到暮光酒馆的玩家越来越多，他们基本上都是某支战队、某家工作室或者某个工会的代表成员，在《光辉》里绝对都是高级甚至顶级的玩家，由此可见命运位面的吸引力。

　　当赵犀将杯中的麦酒喝完，他的旁边也坐上了三名素不相识的玩家，整个酒馆里面已经是座无虚席，气氛越发的热烈。

　　嘭！

　　酒馆的橡木大门重新关上，铁战怒风跃身跳到了中间的小舞台上面，朗声说道：“时间差不多了，为了不浪费大家的时间，职业玩家联盟光明阵营在命运位面洛克要塞的成员会议，现在正式开始！”

　　听到他的话，酒馆里面各种噪杂的声音顿时都弱了下来，所有人的目光全都集中在铁战怒风的身上。

　　铁战怒风微微一笑，说道：“请允许我先介绍一下，本人是职盟执事长铁战怒风，相信在座的各位朋友肯定有听过我名字的。”

　　仿佛是在配合他的自我介绍，酒馆里响起了一片惊叹声。

　　铁战怒风显然对此非常的满意，脸上的笑意更盛：“这一次我受职盟的委派，来洛克要塞主持职盟的事务，还请大家多多支持！”

　　说完之后，他躬身朝着前后左右四个方向分别行礼致意，顿时引来一片还算是热烈的掌声。

　　铁战怒风抬起双手虚虚按下，示意大家保持安静，然后继续说道：“这一次我们职盟召集大家的目的很简单，就是要团结所有成员的力量，共同面对帝国玩家的挑战，在即将到来的阵营对抗之中获得胜利！”

　　阵营对抗！

　　随着越来越多高级玩家进入命运位面，参与到命运位面的大剧情任务环节之中，谁都能够看出阵营对抗的意味越来越多，两大阵营之间必然要爆发一场可能是持久而长期的战斗。

　　对于很多好战好斗的玩家来说，阵营对抗绝对是戳中了他们的G点，更不要说在这种对抗里面还蕴含着丰厚的利益，所以都在摩拳擦掌跃跃欲试。

　　而阵营对抗还没有真正爆发的原因，只是绝大部分来到命运位面的玩家等级都还不高，没有完成和主位面的等级、技能、装备同步，加上命运位面严厉的死亡惩罚，所以暂时隐忍下来积蓄力量。

　　但只要是明眼人都能看到，这样的局面维持不了多少长的时间，不要说玩家自己的求战渴战之心，命运位面大剧情任务的推动，也会将双方玩家退到战争的第一线。

　　在这样的情况下，职业玩家联盟做出未雨绸缪的准备，也在情理之中。

　　然而在场的没有谁是头脑简单的傻瓜，绝不会因为铁战怒风的三言两句就热血沸腾投身麾下，为了职业玩家联盟的野心去打生打死。

　　铁战怒风当然清楚光喊口号是没用的，所以他继续说道：“首先需要确定的是，我们职盟并不谋求对大家的控制权，我们想做的就是带个头建立一支联盟战团，集中所有的资源去获取共同的利益！”

　　这位战士眼眸里闪耀着莫名的光芒，说道：“只要是加入联盟战团的成员，都将得到职盟的全力支持，信息共享资源共分，我们最终的目标就是建立一个完全由职盟成员建立起的国家！”

　　建立国家！

　　谁也没有想到，职业玩家联盟的野心居然是在命运位面建立国家！

　　原先在主位面，玩家只能建立战队、战团或者更高级的工会，通过购买系统城市的地皮建筑来进行经营，不要说建立一个国家，哪怕是占据一座城市都是做不到的。

　　如果有这方面的野心，倒是可以通过攻占一座独立位面来完成，但是能够占领并且长期经营下去的都是D级位面，面积不大不说，NPC都没有几个，完全是关上门来当大王。

　　命运位面就截然不同了，它属于A级位面，地域之辽阔仅次于主位面，而且有着无数的系统城市和NPC，更有无穷无尽的资源。

　　如果能够在命运位面建立起一个由玩家控制的国家，那绝对是让人想想都要醉了的事情。

　　不过也有人立刻提出了质疑：“我们是玩家，能在这里建立国家？”

　　“绝对没有问题！”

　　铁战怒风斩钉截铁地说道：“我相信大家现在对命运位面有一定的了解，在命运位面里面，我们是能够拥有爵位和领地的，只要通过不断地积累功勋晋升爵衔，最终裂土封王也不是问题！”

　　他这段话，让赵犀都暗暗点了点头。

　　作为对命运位面了解最深的人，赵犀知道铁战怒风说得半点都没错。

　　赵犀自己就拥有贵族爵位，是克拉伦斯家族赐封的男爵，不过这个爵位属于家族爵位，并没有被人族联盟所承认。

　　在人族联盟，他的另外一个身份——荆棘骑士更有地位，相当于勋爵一级。

　　在命运位面之中，任何玩家只要完成了职业晋阶，都不会再是平民身份，不过这种虚衔只是荣誉，没有多少实际的利益，想要继续升上去并且获得最重要的封地，那绝对是一条漫长而艰难的晋级之路。

　　赵犀已经明白了职盟的图谋，那就是集中所有成员的力量，共同去完成任务建立功勋，进而达到最终建国的目的。

　　但是问题来了，这些功勋必然要集中在少数几个人甚至一个人的身上，否则平均分散开来，搞一堆的子爵伯爵，又有什么用呢？

　　现场的气氛顿时变得微妙起来，大家面面相觑，谁都没有说话。

　　由谁来领导这支以建立国度为目的的联盟战团呢？

　　谁都知道背靠大树好乘凉的道理，在即将到来的阵营对抗之中，单枪匹马或者一两支小队，根本掀不起什么风浪，职盟牵头搞这个联盟战团是正确的。

　　但是谁的心里都有顾忌，谁也不想被当作炮灰，职盟又如何能够保证所有人的利益呢？

　　铁战怒风却不给大家多少思考的时间，大声说道：“时不待我，我们职盟现在就有大剧情任务在，谁愿意加入联盟战团的，请站出来！”

　　这么快就要表达？很多玩家都是愣了愣——这不科学啊！

　　按照铁战怒风所说的意图，联盟战团的建立属于大事，各家成员肯定是要权衡利弊仔细考虑，在场的人也不是谁都能当场拍板作主的，总要给点时间回去商议，哪里就这样做出决定的。

　　酒馆里面，顿时响起了一片议论声。

　　赵犀皱了皱眉头，他感觉铁战怒风不像是那种鲁莽之辈，肯定还有后手在。


第四百一十五章 谁敢一战？

　　“七夜战队，愿意加入！”

　　“高山雪战队，愿意加入！”

　　“明日辉煌战队，愿意加入！”

　　在片刻的沉寂之后，一个接着一个的玩家站了起来，大声宣告加入联盟战团！

　　“蔷薇战队，加入！”

　　林薇也站了起来，同时还冷冷地扫了坐在角落边的赵犀一眼。

　　更多的玩家站起，让铁战怒风所营造出的声势，顷刻间攀升到了顶点，也让原本抱有某种想法的人，心思也为之动摇。

　　但是如果仔细观察，却会发现真正站出来支持铁战怒风，选择加入联盟战团的战队也仅仅只占去参加会议成员的一小部分，只不过给人的感觉是响应纷纷。

　　铁战怒风的唇角泛起一丝笑容，不慌不忙地说道：“今天选择加入联盟战团的，将会被列入战团的第一梯队，也是核心力量，以后加入的都只能算是第二梯队，除非为战团立下足够的战勋，才能进阶到第一梯队！”

　　顿了顿，他又补充了一句：“不愿意加入联盟战团也没有关系，但是以后在命运位面如果有利益冲突，我们是不会考虑职盟成员的身份，一切都以战团的利益为先，所以勿谓言之不预！”

　　这是赤裸裸的威逼利诱，完全走的是顺昌逆亡的路子，不少的玩家都露出愤怒之色，但是也有其他犹豫不决的人，终于下定了决心。

　　“十七龙骑战队，加入！”

　　“钢拳战队，加入！”

　　“蓝色新海岸战队，愿意加入！”

　　选择加入联盟战团的成员数量陡然猛增，至少超过了三分之一！

　　按照一支标准战队7名成员计算，现在差不多有40支战队表态加入联盟战团，那就意味着后者立刻拥有了将近300名高级玩家，实际上的数量只会更高。

　　如果再加上职盟本身的力量，刚刚成立的联盟战团，已经显露出了强横的实力和狰狞的爪牙，让人不得不感到忌惮。

　　尤其是那些走工作室路线的职业战队，他们的实力和大团体大公司无法相提并论，最是能够感受到联盟战团对自己的威胁。

　　要么加入，要么面对打压！

　　在这样的选择面前，也有不少人犹豫了、动摇了！

　　铁战怒风脸上的笑意更浓，因为事态的发展完全都在他的意料和掌握之中，他的目光和花羽对上，后者嫣然一笑，美眸之中全是期许之色。

　　铁战怒风顿时热血上涌，他不着痕迹飞快地扫了坐在花羽旁边的林薇一眼，然后目光转厉，盯住了依然不动声色的赵犀。

　　“赵大牛队长，你们扬眉战队有什么打算？”

　　虽然是商量的话语，但是口气里的揶揄之色任谁都听得出。

　　酒馆里面顿时再次安静了下来，大家的目光全都看向了赵犀，看看这位开启了命运位面的圣骑士是怎么个说法。

　　职业玩家的圈子里没有太多的秘密，对于赵犀这个在职业圈里像是彗星般闪现崛起的高手，很多人都有着相当的了解，以及嫉妒！

　　不说别的，就是《命运位面第一弹——初始的征程！》、《命运位面第二弹——巨岩城堡守卫战！》、《命运位面第三弹——终结的逆袭反击！》三张官方论坛里的神贴，有人曾经估算过，包括付费下载和关联利益，赵犀或者是犀牛新游所能够获得的收益绝对在千万以上！

　　在场的很多职盟成员，在《光辉》里面辛辛苦苦打拼、兢兢业业经营了几个月的时间，付出了无数的能力，所获得的也仅仅只是维持住日常的开销和队员的薪水，没有赚到多少让人称道的财富。

　　赵犀仅仅只用三张帖子，就赚走了他们可能一辈子都赚不到的钱。

　　怎么能不让人嫉妒？

　　所以他们乐得看好戏，赵犀如何应对铁战怒风几乎是不加掩饰的针对行动。

　　在诸多幸灾乐祸的目光注视下，赵犀不慌不忙地站起来，沉声说道：“我们扬眉战队也是职盟的一员，加入联盟战团没有问题！”

　　没有问题？

　　铁战怒风顿时愣了愣，连花羽和林薇都有点惊讶。

　　这一次她们联手而来，摆明车马要对付赵犀和扬眉战队，铁战怒风更是公然站在了她们这一边，赵犀居然还愿意加入联盟战团？

　　如果真是这样倒简单了，以花羽的手段，有的是办法将赵犀和扬眉战队折腾得欲生欲死，最后再一脚踢出去。

　　但是谁都知道，事情绝对没有那么简单，如果赵犀那么好对付，花羽也不会到现在坐看他侃侃而谈。

　　铁战怒风皱着眉头问道：“你们真的愿意加入联盟战团，听从我的指挥？”

　　这样的好事，连他都有点不大自信。

　　赵犀反问道：“你的指挥，你的意思是说，你是联盟战团的最高指挥官？”

　　铁战怒风的目光顿时变得凌厉：“那是当然！”

　　他动用关系来到洛克要塞主持职盟成员会议，提出组建联盟战团的构想，当然不是为他人做嫁衣，团长的职务自然是当仁不让！

　　赵犀顿时笑了，笑容里带着一丝轻蔑的意味：“你有什么资格？”

　　轻飘飘的一句话，却像是一记重重的耳光甩在了铁战怒风的脸上，让他的脸色瞬间由白变红再变黑！

　　你有什么资格？

　　“我没有资格，难道你有资格？”

　　他忍不住大声咆哮，眼眸里的怒火足以将金属融化！

　　赵犀盯着对方冷笑道：“比等级，我是33级，你才29级，主位面数据同步都没完成，有什么资格？”

　　“比身份，我现在是荆棘骑士，克拉伦斯家族赐封的男爵，而且还是巨石城堡复卫军的副指挥官，够不够资格？”

　　“比声望，命运位面是我开启的，我带着命运位面的大剧情任务，并且已经完成了三环的任务，够不够资格？”

　　铁战怒风的脸涨成了紫红色：“你不过是运气好来得早而已！”

　　“运气好？”

　　赵犀轻蔑一笑，霍然拔出命运之刃：“那就来比比实力，我一个人对你的怒风战队，谁输了谁就滚出命运位面，你敢不敢赌？”

　　整个酒馆里面，顿时一片哗然！

　　虽然说赵犀是最早来到命运位面的人，而且还同步了主位面的所有数据，可是单挑一整支顶尖的职业战队，怎么看都让人感觉太过疯狂。

　　太狂妄，太嚣张了！

　　铁战怒风的肺都快要爆炸了，如果这样都还要退缩，那么他以后在职业玩家联盟里面还怎么混？

　　他还真不信，赵犀一个人能挑了他们整支战队！

　　“既然有不同的意见，我们还是从长计议，不用急在一时！”

　　正当铁战怒风准备答应和赵犀对赌的时候，花羽突然站起来说道：“大敌当前，我们职盟内部不应该再挑起纷争，否则只会让别人看了笑话。”

　　铁战怒风有点不敢置信地看了看花羽，完全想不明白后者为什么要阻止这场对决——这明明是解决赵犀的最好机会！

　　花羽却没有理睬他，只是看着赵犀：“赵队长，你说呢？”

　　她的脸上带着笑容，眼眸里却没有半点的笑意。

　　赵犀倒真是有点佩服这个女人了，先给自己扣了顶挑起内斗的帽子，然后再给了铁战怒风一个台阶下，三言两语破解了自己营造出的形势。

　　联盟战团他当然愿意加入，但绝对不会是在铁战怒风或者花羽的掌控之下。

　　心念电转，赵犀笑笑道：“那就从长计议吧！”


第四百一十六章 预感

　　如果目光能够杀人，铁战怒风绝对将赵犀在这暮光酒馆里杀死了千百回！

　　为了今天这场职盟成员会议，他事先付出了无数的努力，不惜代价许下种种诺言拉拢了一批支持者，期望能够成功组建联盟战团，踏出实现野心的第一步。

　　但是这一步才刚刚迈出，却被赵犀直接给绊倒在了地上！

　　如果不是花羽，他绝对会同意赵犀的挑战，但恰恰花羽是他根本不能得罪的金主，所以对于花羽提出的建议不但不能反驳，还得立刻表态支持。

　　“花大小姐说得没错，大敌当前团结最为重要！”

　　铁战怒风也算是个人物，硬是咽下了这口气，脸上露出假惺惺的笑容。

　　只是他双手用力握成的拳头，多多少少暴露了内心的情绪。

　　而如此急转而下的事态发展，让刚才那些站出来支持铁战怒风的玩家们都是面面相觑，不知道该说些什么才好。

　　铁战怒风真恨不得将赵犀给生吞了，要不是顾虑到影响太过恶劣，哪怕是付出惨重的，他也要将赵犀围杀在这里！

　　赵犀冷笑不语。

　　要说职业玩家联盟组建成员战团的初衷肯定是好的，合则力强分则力弱，在阵营对抗的战斗里面，一盘散沙的乌合之众绝对不是有组织团体的对手。

　　但是铁战怒风的动机绝对不纯，花羽今天犯下的第一个错误就是出现在自己的面前，她或许是想羞辱一下自己，却将图谋彻底给暴露了出来。

　　那赵犀怎么可能会让一个心怀叵测的家伙，来领导这支战团？

　　因此他就直接扇脸，把目标对准了联盟战团的最高指挥官职务，差点让铁战怒风下不了台来。

　　赵犀对这个众矢之的位置其实是没有多大兴趣的，但是他不能将扬眉战队在命运的发展前途寄托在别人的手里。

　　铁战怒风或许很清楚赵犀的想法，但他也无可奈何。

　　“散会！”

　　这场职业玩家联盟洛克要塞成员会议，就这样虎头蛇尾地结束了。

　　但是谁都知道，铁战怒风绝对不会善罢甘休，不少人在离开暮光酒馆的时候，都用幸灾乐祸的目光看了看赵犀。

　　明面上铁战怒风肯定不会对赵犀或者扬眉战队怎么样，但是暗地里，这位职盟的执事长绝对会出手将后者清出命运位面，真正的好戏还在后头呢！

　　“你不要得意，有你哭的时候！”

　　在酒馆的门口，花羽恨恨地给赵犀抛下了一句话。

　　对此赵犀只是笑笑，拍拍屁股走人。

　　在接下来的几天时间里面，职盟方面再没有了任何的动静，铁战怒风似乎彻底放弃了组建联盟战团的打算，听不到他的半点消息。

　　而洛克要塞的气氛却日益变得紧张起来，有消息说要塞方面准备发动一次反攻，将周边几座被魔族占领的城堡据点全都夺回来。

　　这其中也包括了巨岩城堡！

　　赵犀知道自己完成第四环任务的时机快要到了。

　　他和歌莉娅来到洛克要塞之后，后者一直都在忙忙碌碌筹备组建新的军队，目标正是为了重夺自己的领地。

　　但是在这个任务环节里面，赵犀非常清楚只靠自己一个人的力量恐怕是难以完成的，所以他不断地督促扬眉战队的成员们抓紧冲级，争取在最短的时间内完成和主世界的数据同步。

　　为此，他暂时停止了狩魔打功勋的行动，亲自率领扬眉战队深入到洛克要塞错综复杂的地下道更危险的区域，刷更高级的怪物和任务。

　　……

　　职盟成员会议结束后的第五天，洛克要塞某条下水道里。

　　刚刚结束了一天猎杀的扬眉战队队员们，正踏上返回地面的路程。

　　从最初的新鲜，逐渐到麻木，深藏在要塞下面蛛网般的下水道、密道之中的怪物们，对于边城浪子、方旭等人来说，已经是非常熟悉，熟悉到都想吐！

　　所以每每到了回程的时候，大家都像是得到了解脱，个个表情都是畅快无比，哪怕踩着散发着腐臭气息的污泥脏水，脚步依然非常的轻快。

　　“老大，我们还要多久去收复巨岩城堡啊？”方旭问道。

　　这个家伙嘴里在问赵犀，眼睛却是眨都不眨地看着旁边的王小娜，后者一个甜甜的笑容，让他差点一头撞在石壁上。

　　这位方旭一直都在苦苦追求的女弓箭手，现在是扬眉战队的编外队员，她的技术很不错，加上嘴巴又甜，所以大家都很喜欢她。

　　方旭就更不用说了，恨不得天天都能和王小娜腻歪在一起，整天都乐颠颠，哪怕是招来其他人的嘲笑，也是毫不在乎。

　　难得的是，王小娜跟着扬眉战队的一群宅男们天天钻下水道，却从来都不叫苦不叫累，表现得可圈可点。

　　对于方小胖子的问题，赵犀笑笑道：“很快，我估计就是最近几天了！”

　　边城浪子点点头说道：“如果一切顺利的话，我们明天应该能够完成和主世界的数据同步，正好赶上！”

　　现在进入命运位面的玩家越来越多，前期降临的玩家到现在已经有不少和赵犀一样完成了数据同步，扬眉战队的成员在主位面的等级并不是特别高，加上这段时间拼命冲级，所以也快要走到这一步。

　　一旦完成了数据同步，战队的整体实力无疑将大大提升。

　　说话间，一行人就到了下水道的出口。

　　洛克要塞的下水道系统极为复杂，完全是一座大迷宫，第一次闯入进去的人很容易迷失在其中找不到归路。

　　所以队伍里的盗贼很重要，将行走过的路径纪录在地图之中就不会迷路，而下水道的出口和入口有很多，基本上都在僻静的街区小巷里面。

　　由于城里是没有安全区的，为了保证自身的安全，扬眉战队绝不会反复利用同一个下水道出口。

　　“你们等一下，我先上去看看！”安小海说道。

　　他准备顺着通往地面的梯子往上爬，这种下水道清理维护使用的粗铁梯子不是每个通道出口都有，安小海打了标识的也只有二三十个左右。

　　正确情况下，都是安小海第一个出去，他能开潜行进行侦测，先确定周围一切都安全之后再让大家上来。

　　这种小心谨慎是很有必要的，因为现在在洛克要塞里面，赵犀和扬眉战队是有敌人的，而且还是很强大的敌人。

　　万一在出口外面遭到敌人的伏击，哪怕是赵犀也无法确保所有人的安全，而任何一名成员的损失，对于扬眉战队来说都是难以承受的。

　　在职盟会议结束后的这几天时间里，赵犀都格外小心，包括平常在要塞里面行走都是如此，只有回到有护卫防守的居住地才能真正放松下来。

　　“等等！”

　　他突然一把抓住了安小海。

　　盗贼顿时愣了愣，问道：“老大，怎么啦？”

　　赵犀说道：“我在想，如果花羽要对付我们的话，应该就在这两天时间，这个出口我记得我们用过一次，有点不安全，还是另外再找一个没用过的吧。”

　　虽然安小海感觉赵犀有点小题大做了，但是他对于赵犀向来都是敬服有加，因此打开地图看了看，说道：“那我们走另外一条道，距离这里并不远，那里的出口我们没走过，不过我有标识在的！”

　　赵犀毫不犹豫地说道：“那就走那一条道吧！”

　　他有种预感，今天一定会发生什么事情！


第四百一十七章 破灭

　　洛克要塞的下水道，黑暗而肮脏。

　　但这里永远都不会是平静的，有着无数栖息在阴影里的怪物，只是在接近地面的区域，玩家们频繁的清剿让它们的数量大大减少。

　　匆匆的脚步声由远及近地传来，清清楚楚地传递到所有人的耳朵里面，完全不需要拥有聆听技能，任谁都能知道追踪者绝对不是少数！

　　当扬眉战队试图走另外一条通道回到地面的时候，他们发现自己被人给盯上了，突然出现的追踪者一度迫近到相距不远的位置上。

　　战队原来的计划被迫改变，在赵犀的率领下暂时退回到下水道的深处。

　　“我操，这些家伙怎么这样阴魂不散，我们干脆跟他们拼了吧！”

　　方旭恨恨地说道：“再有半个小时，下线的时间就要到了！”

　　为了防止玩家沉迷，所有的虚拟游戏都是有游戏时间的限定，《光辉》都是在晚上7点开始到凌晨3点关闭，持续8个小时，由于采用的特殊的技术，在游戏里面玩家感觉到的游戏时间是24小时。

　　下线的时间很重要，如果到了服务器关闭的时候还没有退出，那么会被强制下线，如果是在安全的城市里还好，要是在刷怪的危险区，那将是很糟糕的事情。

　　因为玩家无论是下线还是上线，都需要数据缓冲的时间，一旦遭到攻击，根本无法反抗，因此十分的危险。

　　最重要的是，《光辉》服务器的开启时间比允许玩家进入的时间要更早，所以假如扬眉战队在下水道里面被迫强制下线，那么明天上来，有可能会遭到大批怪物的围攻！

　　“拼？怎么拼？”

　　安小海皱着眉头说道：“追我们的至少有二十多个，三支队伍以上！”

　　作为战队里面的盗贼斥候，他是最先发现情况不对的。

　　洛克要塞的下水道以及相连的地下密道算是很不错的任务区和练级区，随着大量玩家降临到命运位面，出现在里面的玩家也是越来越多。

　　所以这段时间来一直混迹于地下道的扬眉战队经常能够碰到其他的玩家，但是在没有利益冲突的情况下，大家都会很有默契地井水不犯河水，有时候发现别人的存在都会直接错开。

　　但是突然出现在后方的追踪者显然不是无意中的遭遇，他们始终在追踪扬眉战队的脚步，并且出现的人数越来越多。

　　在这样的情况下，赵犀断然放弃回到地面，而是跟追踪者兜起了圈子，因为他无法确保出口的安全，相反迷宫般的地下水道有着足够多的回旋余地。

　　脚步声变得微弱，追踪者似乎远离了，但是谁也不能保证他们是不是注意掩藏自己的动静，正在悄然逼近。

　　战队里的弓箭手白晓天纳闷地说道：“怎么回事？如果是敌人的话，他们是怎么找到我们的？怎么能跟了这么长的时间？”

　　命运位面的规则不同于主位面，哪怕没有花羽和黑水公司出现在洛克要塞，扬眉战队的行动也非常的小心，不轻易暴露自己的踪迹。

　　不过夜路走多了难免遇到鬼，被别人盯上并不奇怪，只是今天的事情怎么都透着一丝蹊跷的味道，大家都感觉到了不对。

　　问题的关键就在于敌人始终都追在屁股后面，虽然说盗贼和弓箭手都有追踪技能，不过前提是被追踪者没有反追踪的布置。

　　法师的湮灭痕迹、牧师的踪迹净化等高级技能，都能有效地扫灭自己和队伍在行动中留下的蜘丝马迹，不让怪物和敌对的玩家追踪到。

　　然而尽管边城浪子和欧阳暮将反追踪的技能施放了多次，而且队伍也频繁地改变路线，却始终都无法甩脱身后的尾巴！

　　一直都沉默不语的赵犀突然开口说道：“不用瞎猜了，我知道原因！”

　　他的目光落到了安小海的身上：“小海，你们盗贼公会里面，是不是能够用战勋点兑换一种叫做魂息之戒的特殊物品？”

　　安小海愣了愣，点点头说道：“是的，一对要用1000点战勋换呢！”

　　赵犀能够通过神殿的任务来获取战勋点，其他职业的玩家当然也可以，只不过不是在神殿，而是各个职业的公会组织。

　　魂息之戒是一种很特殊的物品，只有在盗贼公会里才有兑换，它分为主戒和子戒两枚，分别佩戴在两个人的身上，在限定的范围之内就能够产生感应，确定对方的位置所在。

　　赵犀知道这种盗贼公会特有的物品，还是在官方论坛里看来的，自从命运位面正式开放之后，白天时段在搜索浏览命运位面相关的帖子变成了他日常的工作之一。

　　赵犀不但对盗贼公会的战勋点兑换物品有清楚的了解，战士公会、法师公会……但凡是有玩家公布出来的，他基本上都记在了心里面。

　　所以今天出现的诡异情形，让他立刻想到了这种特殊物品。

　　他想到了，其他人也跟着明白过来，气氛突然变得诡异起来。

　　扬眉战队中间出了个叛徒，正是因为带着魂息之戒，所以才会被敌人一路追踪甩不开，如果不是下水道里特殊的环境，恐怕他们早就被敌人给包围了。

　　下水道不同于城里，在城里如果爆发战斗，巡逻的卫兵会很快出现，杀人的玩家很难逃脱，而这里是没有任何NPC的存在，要命的是PK都不会红名！

　　那么谁会是叛徒呢？答案呼之欲出！

　　赵犀的目光看向了神情已经变得紧张的王小娜，淡淡一笑道：“小娜，你身上带着一枚魂息之戒吧？”

　　在照明石的照耀下，王小娜的脸色陡然变得苍白，她勉强笑笑说道：“老大，你是在开玩笑吧？我怎么会带着魂息之戒呢？”

　　方旭蓦然睁大了眼睛：“大牛哥，你是不是误会了？”

　　他怎么也不愿意相信，温柔可爱的王小娜是叛徒，无论是理智还是情感，都无法接受，也根本难以理解。

　　所以方旭不可避免地激动起来：“老大……”

　　赵犀叹了口气说道：“我也希望自己是误会了，但是我在很早的时候就知道，花羽方面在布置对付我们的计划，小娜应该是她提前布置的棋子吧？”

　　方旭摇摇头说道：“不可能！她怎么知道我降临在哪里……”

　　下面的话方旭说不下去了，因为花羽还真的有可能知道。

　　他在网络上有自己的博客，在官方论坛有账号，经常会发布一些和游戏相关的帖子，尤其是扬眉战队出名之后，他不时会搞段视频搞几张游戏截图秀一秀。

　　这种宅男的炫耀心理很容易理解，不过方旭也算是有分寸，极少泄露战队的信息，但他第一次降临到命运位面之后，却是在论坛里将自己在命运位面的身份和具体位置通通都给自曝了出来。

　　这样做的玩家非常多，多半是出于凑热闹炫耀，顺便再找找临时队友，所以方旭压根就没有想到后果，也不认为这是多大的事情。

　　然后王小娜就出现了，一次“偶遇”让两人就成为了朋友！

　　现在仔细回想起来，自己和王小娜的结识有着不少蹊跷的地方，只是当时他完全被对方的亲近态度给迷昏了头脑，压根就没有仔细去思索。

　　看着方旭失魂落魄的模样，赵犀在心里暗暗叹了口气，他也不希望是这样，也很愿意看到小胖子能够找到一个真正喜欢的女朋友。

　　但现实总是无情的，而且花羽用这种手段也太过卑劣！

　　假如不是夜倾城提前示警，让他对王小娜的出现产生了疑心，让边城浪子暗中留意，否则也不会在今天看穿对方的图谋！

　　站在方旭旁边的安小海忍不住伸手拍了拍他的肩膀，表示一下安慰。

　　安小海曾经非常嫉妒这个家伙，居然能找到这么好的妹子，但是现在真相被戳穿之后，也没有什么幸灾乐祸，哪怕两个人平时经常争吵争斗。

　　“方旭，连你也不相信我了吗？”王小娜泫然欲泣地问道。

　　方旭一脸木然之色：“我一直都很相信你，你能让我看看你手上的装备吗？”

　　王小娜的右手紧紧握成了拳头，她咬了咬嘴唇说道：“你真的想看吗？”

　　方旭抬起头，眼眸里露出一丝希翼之色。

　　赵犀突然说道：“她在拖延时间！”

　　这句话仿佛像是雷电轰击在了王小娜的头顶上，让她的脸色为之一变。

　　欧阳暮和孙岳同时举起了法杖，森冷的目光牢牢盯住了她。

　　只要赵犀一声令下，他们会毫不犹豫地发出致命的攻击！

　　方旭咬咬牙说道：“你走吧，我以后都不想再看到你了！”

　　到了这个时候，真相已经大白，但是方旭依然不想看到她死在自己的面前，哪怕这只是个游戏。

　　王小娜神色变幻，后退了两步，忽然转身快步离开，转眼消失在黑暗中。

　　大家似乎都听到了，某人骤然心碎的声音！


第四百一十八章 独战强敌

　　最近一段时间里，方旭和王小娜之间的亲近大家都看在眼里，有羡慕的也有祝福的，小胖子整天也是乐陶陶，在下水道里练级更是龙精虎猛状态十足。

　　谁曾想到，这位已经赢得大家认可的少女，竟然是别人针对扬眉战队所布下的棋子，如果不是被赵犀洞悉阴谋，恐怕整支战队都要折损在这里，对成立不久的犀牛新游来说无疑是一次沉重的打击。

　　只是现在虽然没有落入敌人的陷阱之中，不过谁都能看出，方旭遭到的打击一点都不轻，整个人都蔫了。

　　正是因为如此，所以大家都格外痛恨那个幕后黑手——花羽。

　　神经病的女人！

　　“他娘的，要是被小爷遇到，非捅死她不可！”

　　安小海极为不爽地骂道，欧阳暮无语地拍了拍失魂落魄的方旭的肩膀。

　　赵犀长呼了一口气，说道：“浪子，你带大家先离开这里，绕点远路走安全的通道出去，一定要确保万无一失！”

　　边城浪子点点头：“好，那你呢？”

　　赵犀眼眸里怒焰闪耀：“他们想玩，那我就陪他们好好玩玩，不杀掉几个，我的心里怎么能舒坦？”

　　“老大……”

　　方旭抬起头来，低声说道：“我没事的，你不要冒险，太危险了！”

　　赵犀笑笑道：“老虎不发威，难免被人当成病猫，我也不是单纯为了你，不打掉他们几根爪牙，他们是绝对不会消停的，至于说危险……”

　　他傲然说道：“在这个位面，能杀死我的人还没有！”

　　这不是赵犀自我膨胀的吹嘘，他占据了先发的优势，等级、装备以及技能方面的整体实力，真找不出哪个玩家能够相提并论的。

　　“你们快走吧，我感觉他们快要来了！”

　　除了赵犀之外，扬眉战队的其他成员都还没有完成数据同步，但最多一两天的时间就能够达到，整体实力将会随之大大提升。

　　这样正好能够赶上重夺巨岩城堡的任务，所以对于赵犀来说，现在的扬眉战队最需要的就是保存实力，避免产生任何的损失。

　　或许也是因为这个，所以花羽才会采取行动，不惜暴露预先埋伏的棋子，也要将他们赶尽杀绝，否则再过两天情况将会截然不同。

　　越是如此，赵犀越不能让队员们冒险，万一在战斗中折损一个人，都会对他的任务计划产生影响。

　　“好！”

　　边城浪子很清楚他的想法，也不再多说，立刻带着其他人迅速离开。

　　赵犀站在下水道的中间，他将镶嵌在肩膀的照明石取了下来，周围顿时陷入了伸手不见五指的黑暗之中。

　　随着扬眉战队成员们脚步声的迅速远离，周围很快变得安静，只有洞壁上泄漏下来的水滴落在污水泥地之中，发出啪嗒啪嗒的声响。

　　很快的，在赵犀的前方不远处的通道里面，出现了数团移动的光芒！

　　在地形错综复杂的地下水道之中，想要追踪别人是非常困难的，如果没有内线的指引，对方是绝对不可能一路如影随形，迫使扬眉战队不断变换脱离路径。

　　但是现在，这场黑暗中的追逐，是到了结束的时候。

　　赵犀的目光陡然一冷，突然迈开大步迎向了来自前方的追击者，命运之刃迅速扬起，然后猛然向前挥出！

　　杀！

　　璀璨的刀芒，瞬间斩开了黑暗的空间，挟带着无坚不摧的凌厉气势，笔直地斩向已经显露出清晰身形的敌人！

　　圣力裁决！

　　充满神圣气息的光芒照亮了大半条通道，也将所有的敌人全都暴露出来！

　　“小心！”

　　追踪者一共有九名成员，走在最前面的是手持大盾的圣骑士，当他看到突然袭来的裁决刃芒，本能地大声示警，同时举起了战盾进行格挡。

　　下一刻，匹练般的刀光直接斩中了他的武器和身体，完全斩穿过去，将后方的另外三名玩家同时串了葫芦！

　　高级的圣力裁决拥有着长达20米的攻击距离，虽然说只能沿着直线攻击，但是在相对狭小的空间里，依然拥有着强大的威能。

　　最重要的是，这一刀是赵犀斩出的！

　　-278！-469！-423！-502！

　　四个不同的伤害数字同时飞起，无巧不成书的是，圣力裁决所打击到的第三个目标，恰恰正是这支队伍里的牧师！

　　牧师也是倒了血霉，按照常规的战队布置，他被保护在队伍的正中央，前面有圣骑士和战士的阻隔，本来应该是很安全的。

　　但是圣力裁决这个技能的特性，却是范围距离贯穿打击，不管前面阻挡了多少人，只要是在有效攻击范围之内都躲不过去。

　　而最要命的是，为了节省圣力，他没有给自己加持防护神术，也压根没有想到赵犀居然会大模大样地站在下水道中央，借助黑暗的掩护突然暴起发难。

　　结果在圣力裁决的打击之下，牧师直接跪地，爆出了一地的零碎物品！

　　而其他人同样也没有足够的心理准备，不过他们毕竟是精锐的职业玩家，在突遭打击的情况下并没有乱了方寸。

　　两名法师立刻举起了法杖，战士咆哮着绕过圣骑士冲向赵犀，两名弓箭手迅速朝左右分散开来，盗贼随即进入了潜行，身形消失得无影无踪。

　　只要给他们几秒钟的时间，凌厉的反击将会展开！

　　然而这个时候赵犀已经冲了过来。

　　伴随他而来的，是自头顶上轰落下来的无数雷暴！

　　雷炎神罚！

　　高级的雷炎神罚，覆盖范围达到了半径20米，所以赵犀还没有同敌方战士正面相撞，蕴含着致命威能的雷束已然将所有的敌人全都置于了打击范围之内！

　　-201！402！398！……

　　这一次刷出的伤害数字足足有八个之多，在狭窄的范围之内，群攻技能的威力被成倍地放到，目标对手根本无法闪避只能硬抗。

　　而赵犀所拥有的大半套传奇装备，更将这个范围杀伤技能的威力成倍提升！

　　在雷炎神罚的轰击下，前面的对手像是被镰刀扫过的麦子，齐刷刷倒了一片，各种物品装备爆得满地都是。

　　但是战士硬扛着雷光冲到了赵犀的身前，大剑挥起炫目的光芒，狠狠地斩击在了他的身上。

　　一名被打到残血状态的法师也成功地施放出了法术，飞旋的风刃破空而来，击中了赵犀的胸膛，随之而来的还有弓箭手射出的箭矢。

　　这些玩家都不是弱者，并且全部完成了和主位面的数据同步，装备、技能和等级虽然不如赵犀，也是相差不多。

　　三名玩家同时全力攻击，都成功地打击到赵犀的身上，所制造出的伤害必然很高，将赵犀秒杀当场也不是不可能。

　　因为现在的赵犀，走的是高攻路线的荆棘骑士，而不是注重防护的神圣骑士！

　　然而赵犀站在原地屹然不动，无论是大剑、风刃还是箭矢，都被他体外一层淡淡的白色光芒所阻挡，没有损失半点的HP！

　　绝对领域！3秒无敌！

　　这个高级秘技绝对是赵犀的杀手锏了，否则他也不会敢于独自留下截杀数量远远超过自己的追击者。

　　这三名玩家全都目瞪口呆，还以为自己眼睛看错，或者是攻击模式用错。

　　但在命运位面里面，攻击模式是不同的，除非购买了特殊的契约，否则队友之间都会误伤，同阵营之间都可以相互PK，所以断断不会出现攻击错误的情况。

　　而趁着他们愣神的刹那，赵犀再次发动了凶猛的攻击！

　　圣刃风暴！


第四百一十九章 龙之逆鳞

　　《光辉》里的职业种类繁多，不同的职业虽然不能保证绝对的平衡，但是能力上各有侧重，相互克制相互契合，因此形成了完善的体系。

　　通常来说，差不多级别的玩家，除非装备相差悬殊，否则极难做到以一敌众，相比之下赵犀无疑是个非常特殊另类的存在，他的战斗能力远远超过了游戏里大部分玩家的正常水平。

　　装备、技能、技术还有对战机的把握能力，赵犀都在现有的条件下做到了最好，他无法突破系统设定的极限，但却能够将自己的实力彻底发挥出来。

　　这就是他在面对一支九人职业战队的情况下，依然占据绝对上风的原因！

　　先是消除了队伍里的内患，让追踪的敌人失去正确的目标，然后转明为暗，直到对手出现再暴起发难，依靠强悍的装备和技能先重挫敌人，在战斗的一开始就将整个局势牢牢掌握在自己的手里。

　　双方的这场战斗绝对是不公平的，但也注定是经典的！

　　随着赵犀再一次施放出了强力的杀招，剩下四名敌人玩家中的三个带着无比的郁闷和不甘倒在了地上，步上了同伴们的后尘。

　　圣刃风暴（初级），神圣技能，消耗100点圣力，攻击半径5米范围之内的所有目标，神圣伤害+50，技能冷却时间300秒！

　　这个高级技能，赵犀现在运用得越来越多，也越来越娴熟。

　　虽然说目前因为是初级层次，攻击的范围并不大，但是在小范围尤其是狭路相逢的情况下，突然杀入敌人之中施展开来，简直就是可怕！

　　赵犀最大的优势，在于他拥有多项特殊的秘技，绝对领域的3秒无敌，能让他将这个技能的威力完全发挥出来，万千道刀芒齐射，对手根本无法阻挡。

　　而最犀利的是，他的装备附带了高点数的恒定伤害，技能本身又具备一定的恒定伤害，两者叠加起来，让他的攻击伤害达到了一个恐怖的地步。

　　这支职业小队能够坚持到他三大技能齐出，也算是很有实力了，正常情况下，一个雷炎神罚就足以放倒大部分。

　　赵犀的战术非常简单，但极为有效。

　　自圣力裁决到雷炎神罚，再到圣刃风暴，中间他仅仅只为自己加持了一个绝对领域，连荆棘骑士看家的荆棘光环都没给自己放上，却是一举覆灭了敌人的绝大部分力量。

　　对手里面唯一还活下来的，就是那位领头的神圣骑士了。

　　作为一支职业战队的MT，圣骑士的装备往往都是最强的，而作为圣骑士的晋阶职业，神圣骑士的防御能力虽然不如守护骑士，但是胜在神术众多而平衡。

　　他的装备非常出色，加上诸多神术的加持，因此在赵犀前后三轮的范围打击之中，依然坚挺地活了下来。

　　只是无论是神圣骑士还是守护骑士，都有一个致命的弱点，那就是脱离了队友，他们自身的战斗能力就惨不忍睹了。

　　所以尽管这名神圣骑士还能保持良好的状态，可是看着周围倒下的队友，他真正是品尝到了欲哭无泪的滋味。

　　这场战斗爆发得突然，结束得更是太快，赵犀简直就是像是夏日里的飓风，在平原上骤然席卷而过，留下的是满地狼藉！

　　虽然恨不得将赵犀碎尸万段，但是这名神圣骑士还是很清楚自己的能力，他手持盾牌不断地向后退却，同时将能加的技能全都给自己加上，准备严防死守来自赵犀的攻击。

　　可是让他万万没有想到的是，赵犀根本没有对他展开追杀，而是嘿嘿一笑，以旋风般的速度打扫战场，将地上那些散发着诱人光芒的装备收入囊中！

　　我操！

　　目睹这一幕的神圣骑士顿时感觉心中有一万头草泥马奔腾而过，好悬没有喷出一口老血出来。

　　他们这支战队算是职业精英队伍，进入命运位面的时间虽然不是很早，但是经过不懈的努力，基本上都完成了和主位面的数据同步。

　　正是因为如此，他们的装备全部激活，而作为职业精英战队，每个人至少都是一套卓越装在身，并且大部分是价值不菲的极品和套装。

　　命运位面的爆率太可怕，八个成员倒下，至少爆出了五六件装备，损失至少是几万，说不定十几万都有可能！

　　而且所有人前面的付出和努力全都白费了，综合的损失真的难以估计。

　　在这一刻，神圣骑士想死的心都有了，忍不住对着赵犀大吼道：“我靠你娘的，有本事来杀我啊！”

　　刚刚捡起地上最后一件装备的赵犀眸光一冷，突然迈步向前冲出，整个人仿佛像是出闸的猛虎，竖起战盾朝着神圣骑士撞去。

　　神圣骑士早有准备，立刻举盾和赵犀相抗！

　　嘭！

　　两面战盾重重地撞击在了一起，震耳欲聋的声响未消，神圣骑士就像是断了线的风筝一般倒飞了出去，狼狈不堪地跌落在五六步之外的地方。

　　盾击，蛮锤之怒！

　　还没等他完全站起身来，赵犀依然如同旋风般猛扑过来，命运之刃带起一抹凌厉的寒光，狠狠地斩击在他的脖颈上！

　　-275！312！

　　双重打击！

　　神圣骑士不由大惊失色，他还没有完全恢复到满值的HP，竟然被赵犀这一刀直接打掉了将近一半！

　　这样的战斗还怎么打？

　　他顿时有点慌了，也不敢反击，急忙用战盾护住自己踉跄后退，同时为自己施放圣疗术来补充HP！

　　但神圣骑士并没有注意到，在他后退的同时，赵犀已经灵活地绕到了他的右侧方向，手中战刃再度挥砍下来。

　　龙有逆鳞触之必杀，神圣骑士的污言秽语成功地激怒了赵犀，所以赵犀出手就是全力，悍然发动了他现在很少使用的血魂怒斩。

　　血魂怒斩，秘技，消耗50％的HP换取致命一击，攻击力提升50％，嗜血伤害+50，技能冷却时间180分钟！

　　赵犀的HP在瞬间下降一半，但是他的攻击力随之攀升到了恐怖的程度，战刃刀光泛动着妖异的血色，无声无息又快如闪电般地斜斩在神圣骑士的肩膀上！

　　-578！

　　神圣骑士一下子被打入了残血的状态，只要赵犀随便补上一刀，他哪怕是有战盾保护，也得扑街当场。

　　不过这名神圣骑士也是有本事的，不知道运用了什么技能，只见其身上飞快地闪过一道白光，只剩下几十点的HP居然瞬间提升到原来的四分之一以上。

　　咔！

　　赵犀补上的一刀被他及时挡住。

　　-155！

　　“这边有声音，快！”

　　“你们找到了没有？大家跟上，不要再掉队了！”

　　“快点找啊，下线的时间不多了！”

　　正在这个时候，前方的通道里传来嘈杂的脚步声和喧哗声。

　　神圣骑士顿时大喜过望，立刻扬声喊道：“我在这里，快来救我啊！”

　　一边喊着，他一边向声音传来的方向退却。

　　而赵犀没有追击，也向后飞退。

　　得救了！

　　见到这样的情景，神圣骑士的脸上忍不住露出了死里逃生的笑容。

　　他放下手里的战盾，对着已经拉开了距离的赵犀吼道：“有本事不要跑啊，我操你……”

　　砰！

　　后面的脏话还没有骂出去，相隔超过二十步之外的赵犀左手握持的命运之盾突然消失的无影无踪，一团明亮的火光随之爆开。

　　噗哧！

　　神圣骑士的额头上随之炸开了一团血花。

　　-200！

　　不多不少，正好比他残存的HP多了1点。

　　多1点也足够了，神圣骑士脸上的笑容顿时凝固，仰头向后重重地摔倒在了地上，爆出了一地的物品。

　　他将自己手里的大剑，都给爆了出去！

　　赵犀吐出了一口浊气，将手里刚刚切换出的地精手铳重新切换回死神手套。

　　他刚才故意拉开距离，就是让对手误以为安全，结果让他完成了一次漂亮的最后击杀，将这个满嘴喷粪的家伙毙杀当场。

　　至此，对手的一整支战斗小队团灭，赵犀可以说赢得了一次辉煌的胜利。

　　但是更多的敌人正赶了过来，在面临着可能被包围的情况下，赵犀没有去捡拾神圣骑士掉落的装备，而是加快速度退入黑暗之中。

　　刚刚赶过来的敌对玩家足有十几人，明显分出了两支战斗小队，虽然说前后间隔的时间很短，但是等他们赶到这里的时候，看到的是满地的零碎物品，还有几具没有收回去的尸体。

　　追击者不由面面相觑，其中一名战士大声吼道：“他们就在前面，我们快追！”

　　一群人立刻闹哄哄地踩着污泥脏水，加快速度向前追赶。

　　只是这个时候的赵犀已经退到了另外一条通道里面，经过几次的转折，他悄然藏到了某个角落里，然后收起照明石，取出了一支卷轴。

　　卷轴展开，淡淡的光芒顿时将他全身上下都笼罩在内，系统视界里面出现了读秒的倒计时。

　　30，29，28……

　　这是用战勋点换来的回城卷轴。

　　虽然说读秒的时间很长，但是赵犀并不担心在这个过程中会被敌人找到。

　　他要做的，只是耐心等待。


第四百二十章 王小娜

　　早上的时候，当赵犀来到犀牛新游所在写字楼附近早餐店里的时候，热腾腾的米粥刚刚端上桌来，配上旁边金黄的油条、油汪汪的咸鸭蛋还有精美的小菜，胃口顿时提了上来。

　　他迫不及待地坐下，先端起米粥喝了一大口，再塞两个虾饺，让早已饥渴难耐的胃惬意地舒展开来，心情也随之变得愉快起来。

　　“咦？方旭呢？”

　　一笼虾饺下肚，赵犀才发现平常吃早餐从不迟到的方旭居然不见人影，他最喜欢的萝卜包子半个没动，顿时感觉很不科学。

　　自从工作室升格为公司并且搬到写字楼里来之后，这家门面不大但是干净实惠的早餐店，就成为了犀牛新游定点的早餐供应店。

　　赵犀每天早上起床之后，先出去跑上几圈锻炼一下拳脚，然后直接跑到这里和其他人一起吃早餐，这也就免去了林眉每天准备早餐的辛苦，而且吃得也更好更舒服。

　　“他现在还睡着吧，估计今天都不会出来了。”

　　欧阳暮说道：“我看方旭这次是真的被打击惨了，谁能想到呢？”

　　林眉无奈地说道：“他们也太卑鄙了，这种手段都用得出来！”

　　赵犀点点头，说道：“那我们先吃早餐，吃完之后上去再劝劝他，让他不要想不开，为了这样一个女人不值得。”

　　安小海压低了声音说道：“老大，你说胖哥真的会没事吗？万一他要是想不开了，我们公司可是在高层！”

　　赵犀伸出筷子在这个家伙脑袋上敲了敲，说道：“你瞎说什么呢，方旭没有那么脆弱！今天我给大家放个假好了，你们带他出去玩玩。”

　　安小海缩了缩脑袋，讪笑道：“我也是怕他出事，他要是出事了，就没有人跟我吵架了，那生活太没意思了！”

　　赵犀真是哭笑不得，无奈地摇了摇头——都不是能让人省心的主啊！

　　吃完早餐，赵犀带着大家一起回到了公司里面。

　　在员工的生活区，方旭住的隔间房门紧闭。

　　安小海第一个上去敲门：“死胖子，老大来看你了，快开门！”

　　只是他将房门敲得砰砰响，里面却是没有丝毫的动静。

　　这下子连赵犀都有点担心起来，赶紧上前继续敲：“方旭，快出来吧，不要让大家担心，有什么事情我们都可以谈的！”

　　这次总算是有动静了，只听方旭在里面闷声说道：“老大，我今天想请个假，能让我一个人安静一下吗？”

　　赵犀咂咂嘴，都不知道说什么好。

　　旁边的林眉说道：“大牛哥，方旭的心情不好，要不我们还是让他自己冷静一下，想通了就没事了。”

　　赵犀想想只能是这样了，也就放弃了继续劝说的念头：“那大家都散了吧！”

　　正在这个时候，林眉的手机铃声响了起来。

　　她接了起来，刚说完几句话，脸色变得很是古怪。

　　“怎么啦？”赵犀不由问道。

　　林眉晃了晃手机，苦笑道：“是王小娜打来的电话，她想见一下方旭！”

　　林眉虽然没有在命运位面，但是她上次听说方旭找了个女朋友，所以出于当家姐姐的心态联系上了王小娜。

　　两人经常聊天，虽然没有见过面，但关系不错，因此王小娜也有她的号码。

　　“什么？”

　　安小海顿时毛了，嚷嚷道：“她还有脸找上门来？是不是昨天晚上没骗着，今天还想继续骗？不行，绝对不能见！”

　　房门突然被打开，方旭走了出来，眼睛直勾勾地盯着林眉：“她在哪里？”

　　小胖子眼睛红红的，神色更是憔悴，看得出晚上都没怎么睡，心情显然也非常的焦躁：“我要当面问问她，为什么要这么做！”

　　赵犀和林眉相互看了看，后者说道：“她就在沪海，刚刚和我约了个地点。”

　　赵犀说道：“既然你想知道答案，那我和林眉一起陪你过去吧！”

　　这其实也是好事，不管那个王小娜有什么目的，能够将事情当面说开，方旭至少再不会躲在房间自怨自艾，能够在最短的时间里摆脱这件事情产生的阴影。

　　王小娜约定的地点在城市的另外一端，不过赵犀自己开车也很方便，绕着环线跑了半个多小时，然后按照导航的提示找到那家咖啡馆。

　　王小娜就坐在靠窗的一个位置。

　　这个欺骗了扬眉战队所有人的女孩看起来很年轻，娇娇弱弱的一点都不像是个职业玩家，虽然算不上是什么大美人，不过眉清目秀倒是有几分可人。

　　赵犀想了想说道：“眉眉，你和方旭一起过去吧，我在车里等你们！”

　　游戏里的事情归游戏，个人的感情归感情，在这方面赵犀帮不了方旭，既然王小娜将他约出来，想必是有什么话要说，自己这边三个人那就太多了。

　　对此林眉能够理解，于是她和方旭一起过去，赵犀就在车里等着。

　　他并没有等很长的时间，两支烟还没抽完，方旭和林眉就回来了。

　　方旭的神色有些激动，见到赵犀就急切地说道：“大牛哥，你能不能借点钱给我？”

　　赵犀愣了愣，问道：“怎么回事？你自己的钱不够用？”

　　自从他加入了扬眉战队之后，战队已经分红过多次，像方旭这样的职业宅男，平常的花销极少，存下的钱绝对不会少于10万。

　　方旭咽了咽口水说道：“小娜是花羽那边的，不过现在她已经辞职了，她也不想做这样的事情，只是她的父亲治病需要很多花费，所以……”

　　原来王小娜是单亲家庭里长大的，从小就和父亲相依为命，因为家境困难，大学都没有去念，很早就出来工作了。

　　她是在一年前成为职业玩家的，后来加入了某家游戏创业公司，不过在半年之前，这家公司被花满楼给收购了。

　　花满楼出国之后，花羽就成为了王小娜的BOSS，也是花羽动用了手段，让她到命运位面主动接近方旭，充当内线寻机打击赵犀和扬眉战队。

　　王小娜也是无奈，她的父亲得了重病，仅仅依靠她的薪水，都不够日常的开销，所以在花羽做出了加薪的许诺之后，她还是选择了屈从。

　　只是昨晚过后，她心里非常的内疚不安，所以今天约方旭过来面谈。

　　赵犀皱了皱眉头：“她这样说，你就信了？”

　　旁边的林眉说道：“应该是可信的，刚才她哭得好伤心，我看着都……”

　　方旭恳求道：“她父亲现在就住在医院里面，手术需要一大笔钱，我手头这点还不够，大牛哥你就借我一点吧，还款从我的工资里扣好了！”

　　“不要说借不借的！”

　　赵犀伸手拍了拍他的肩膀，说道：“大家都是好兄弟，既然你决定帮她，那我们就直接去医院，如果情况是真的，那需要多少钱由我来出好了！”

　　对于钱财身外物，赵犀一向看得很淡，在扬眉战队里面，他跟方旭的关系又是最好的，后者一直都将他当成大哥来尊敬和亲近。

　　所以既然方旭揽下了这件事，赵犀于情于理都不会袖手旁观，因为他看得出方旭是真心喜欢王小娜，或者也正是这份真情也感动了王小娜。

　　其实昨天晚上在下水道里的时候，王小娜的表现就有点失常，如果她是铁了心要坑扬眉战队，结果未必是扬眉战队顺利逃脱出去，赵犀反杀了对方一支战队。

　　当然，赵犀也得确保这不是个新的骗局，正所谓知人知面不知心，所以直接到医院去验证，才是最正确的选择。

　　“那太好了！”方旭揉了揉眼睛说道：“谢谢老大！”

　　赵犀笑着摇摇头：“快去吧，把她一起带过来，我们去医院！”

　　“好咧！”

　　方旭立刻扭头朝着咖啡馆里跑去。

　　林眉坐到了副驾驶位上，她将脑袋轻轻地靠在赵犀的肩膀上，说道：“大牛哥，谢谢你！”

　　赵犀吃惊：“你谢我什么？”

　　林眉说道：“如果不是你，说不定现在的我，也会和小娜一样……”

　　赵犀刚刚加入扬眉战队的时候，工作室的情况真是非常的糟糕，连工资都快要发不出来了，战队四分五裂即将被踢出雷霆公司。

　　正是赵犀的出现改变了一切！

　　回首往事，看看今天，林眉的心里怎么会没有感慨？

　　赵犀微微一笑，伸出手臂将她揽入自己的怀里。

　　温馨的气氛，在小小的驾驶室里弥散。

　　只可惜如此美好的气氛，很快被重新回来的方旭和王小娜打破。

　　王小娜显然是刚刚哭过，眼圈都是红红的，她看到赵犀也是很不好意思，弱弱地说道：“老大，对不起，给你添麻烦了。”

　　赵犀摇摇头说道：“你没有对不起我，至于其他的我也不多说了。”

　　他相信对方应该能够明白自己的意思。

　　幸福的人总是相似的，不幸的人各有各的不幸，在力所能及的情况下，赵犀愿意去帮助身边的朋友，但他也希望王小娜不要辜负方旭的真情。


第四百二十一章 酝酿反击

　　阴霾的天空里下起了雨，绵绵的雨丝编织成无边无际的巨网，将洛克要塞笼罩在烟雨之中，为了这座雄伟的城市平添了几分诗意的风情。

　　虚拟的世界，不总是风和日丽，只是在现实世界华灯初上的时候，这里刚刚迎来了新的一天，成千上万名玩家在城市的各个地方准时上线。

　　赵犀上线的地方，是在要塞光明神殿神术塔的传送阵里。

　　昨天晚上，他在下水道消灭了对手一整支战队之后，利用战勋点兑换来的回城卷轴，及时避开了其他敌人的追杀，安全回归。

　　“欢迎您回归要塞，尊敬的骑士大人！”

　　一名负责看守传送阵的白袍祭司躬身行礼道：“祝愿您神恩永固！”

　　他挥了挥手里的法杖，距离传送阵不远的门户自动打开。

　　赵犀点点头，迈步离开了神术塔。

　　在神殿的门口，他拦下了一辆出租马车。

　　差不多一个小时之后，赵犀出现在了要塞东区偏僻角落的一家小酒馆里面。

　　这家酒馆所在的位置不是一般的冷僻，系统的出租马车也无法直达，还是赵犀花费了1枚银币，雇了个流浪汉带路才找到。

　　这样的酒馆生意当然很差劲，事实上除了充当酒保的老板之外，再没有任何的客人和伙计，几张空荡荡的酒桌上只有几只苍蝇在飞舞。

　　“你来迟了！”

　　老板很不满意地说道：“我还有其他的顾客，不能为你留出太多的时间。”

　　“堵车了……”赵犀挥挥手说道：“你是一库老板？”

　　对方“哼”了一声，向他发来了一个好友邀请。

　　赵犀选择了确认，虽然说在命运位面，玩家的通讯频道全部失效，但是好友模式在大竞技场和交易市场都是很好用的。

　　他也验证了对方的身份，是自己所要找的人。

　　“这家酒馆是你买的？”赵犀看了看周围，赞叹道：“真是个好地方！”

　　“不是买的，是剧情任务奖励的，而且还不能退货！”

　　一库的脸色有点难看，赵犀的讥讽显然戳中了他的痛点：“否则惩罚很重！”

　　赵犀哈哈一笑，有时候任务的奖励不一定就是好的，可能意味着更大的麻烦，这位情报贩子显然是踩中了“臭蛋”，那可是和“彩蛋”一样稀有的。

　　情报贩子，没错，这名叫做“一库”的玩家，在职业玩家这个圈子里面，也算是很有名气的一位。

　　据说他自己开了一家工作室，专门组织了一批人手来搜集游戏里面的各种资料情报和有用的信息，并且倒买倒卖是职业的掮客。

　　赵犀是职业玩家联盟的成员，需要有价值的信息是能够通过职盟来获得，但是职盟有职盟不方便和限制的地方，有些消息在明面上是买不到的。

　　比如黑水公司，它在职盟里的等级是四星级，据说快要突破到五星了。

　　所以赵犀想要获得对方的情报，只能另辟蹊径。

　　一库是夜倾城为他介绍的，前者名气虽然很大，但是只接熟客的生意，没有朋友的介绍，赵犀根本不可能在游戏里面将他找到。

　　“你要的消息我已经有了！”

　　一库说道：“不过看在倾城妹子的面子上，我必须要提醒你，黑水公司那帮人黑心的很，你惹上他们，将来的麻烦绝不会小。”

　　赵犀淡淡地说道：“昨天晚上在下水道，我杀了一队黑水公司的职玩！”

　　今天下午的时候，他已经从夜倾城那里得到准确的消息，昨天晚上来围杀扬眉战队的，正是黑水公司所属的职业战队，一共有三支。

　　被动挨打从来都不是赵犀的风格，既然黑水公司选择了开战，赵犀自然要还以颜色，所以他现在需要关于对手的准确情报信息。

　　黑水公司显然已经成为了花羽用来打击他的最重要爪牙，如果能够先发制人地将对方伸来的黑手先砍断，无疑将能够大大打击敌人的气焰。

　　虽然说现在赵犀正在第四环任务的紧要关头，扬眉战队的成员也即将完成数据同步，本来应该再忍一忍。

　　但是他非常清楚，时间拖得越久，对方的实力只会越强，不给对方一次足够惨痛的教训，他们会越发肆无忌惮！

　　“我靠！黑水公司的铁十字战队是被你给灭掉的啊？”

　　听到赵犀的回答，一库顿时大惊失色：“他们还说遭到了数十人的围攻，你们扬眉战队总共才7个人吧？”

　　赵犀笑笑道：“准确说，他们是我一个人干掉的，这个消息应该值点钱吧？”

　　一库完全无语了，过了片刻才冲着赵犀竖起大拇指：“不愧为开启了命运位面的大牛，我一库算是服了你，这份情报给你打个八折吧！”

　　他将一支卷轴放到了柜台上，推给了赵犀：“承惠100金，现金支付也可以，5万块请转入我的账户。”

　　在大交易市场里面，1金的售价在110-120之间浮动，但是命运位面的钱币和主位面是不通用的，玩家降临到命运位面之后，全都是身无分文。

　　因此命运位面的金币很值钱，达到了1：500的程度！

　　一份情报就要5万块，如果不是相信夜倾城的推荐，赵犀还真不会轻易出手。

　　他想了想，问道：“能用装备抵吗？”

　　一库搓了搓手，笑眯眯地说道：“当然没有问题，我也收二手装备的。”

　　游戏里的装备哪有全新和二手之分，就算是持久不多了，重新修理一下也就焕然一新，不存在价值上的巨大差距。

　　所谓的二手装备，完全是奸商的说辞！

　　赵犀笑笑，从背包里取出两件装备丢给对方：“便宜你了！”

　　一库眼睛一亮，立刻接了过来，看了两眼就挪不开了：“极品卓越装？好东西啊，不会是从铁十字身上爆落下来的吧？”

　　“答对了，但没有奖励！”赵犀说道。

　　“我操！”一库双眼发直：“老大你真是太帅了，以后还有这样的装备，还请多多照顾小弟我啊！”

　　作为掮客中介，对于市场上装备的价格当然是极为敏感的，所以一库一眼就看出，这两件极品装备卖个五六万是没有问题的。

　　如此慷慨的顾客，谁不喜欢呢？

　　在一库爱不释手把玩两件装备的同时，赵犀打开了卷轴。

　　这就是一支非常普通的卷轴，上面写了密密麻麻很多的文字，赵犀迅速浏览了一遍，脸上露出了满意的神色。

　　“老大，我的情报绝对是物有所值的，你这两件装备没白出吧？”

　　赵犀点点头：“不错！”

　　这份关于黑水公司的情报，对他来说真的非常有用，根据上面所提供的信息，他的心里很快就有了想法。

　　同一时刻，同在洛克要塞，距离赵犀所在酒馆几条街区之外的一家旅馆里，三楼的某个房间里，十几名玩家围坐在一起开会。

　　这些玩家全部都完成了和主位面的数据同步，个个装备精良，职业以骑士、战士和法师为主，还有两名牧师和盗贼。

　　他们的脸色都不大好看，房间里的气氛非常的压抑。

　　一名黑甲骑士沉声说道：“昨天晚上的行动，我们搞的一塌糊涂，不但损失了一整支的战队，而且连对方一个人都没有拿下，说出去都要丢死人！”

　　旁边的一名灰袍法师犹豫了一下，说道：“其实这一次行动失利，也不能全怪铁十字他们，我们也有错误，低估了对手的实力。”

　　顿了顿，他继续说道：“战斗视频大家都看过了，相信以后再遇到那个赵大牛，绝对不会像这次输得这么惨，我们一两个人拼他不过，三个五个总没问题了吧？所以昨天晚上也不能说没有收获。”

　　啪！

　　唯一的盗贼将手里的匕首狠狠地插在桌板上，焦躁地说道：“花大小姐的那个内线也不可靠，让我们在下水道里一直兜圈子，结果最后连人都没找到！”

　　黑甲骑士摆摆手说道：“这些话不用再说了，花大小姐是我们的大客户，顾客就是上帝，我们应该从自身多找原因。”

　　他说道：“总的来说还是我们自己犯了错误，所以这两天，老五、小哈和豹子的队伍还是在要塞里盯死扬眉战队，其他队伍抓紧时间完成那个任务。”

　　“我们黑水公司，能不能在命运位面立足，就要看这两个任务完成得漂亮不漂亮，那么多人在盯着我们，我们只能赢不能再输了！”

　　任何一家职业游戏创业公司，口碑和信誉是最重要的，一旦没有了口碑，想要重新赢得客户的信赖就千难万难。

　　以前花羽和黑水公司就从这方面打击扬眉战队，取得了很好的效果，如果不是赵犀的表现太过逆天，后者早就被彻底打压了下去。

　　所以对于现在的黑水公司来说，赵犀就是他们的头号大敌！

　　“把消息传出去，我要那个赵大牛的准确情报，不将他赶出命运位面，我们都自己滚蛋好了！”


第四百二十二章 高山巨人

　　大战临近，洛克要塞一派兵荒马乱的场景。

　　不时有大批皮甲持剑的武士，或者是策马扬鞭的骑兵在大街上匆匆走过，赤色的战旗悬挂在高高的城墙之上，属于人族联盟的战争机器已经开始发动。

　　但是对于很多降临到命运位面的玩家们来说，这场战争和他们却没有太大的关系，各自忙碌着不同的任务，努力着在战争到来之前捞取到第一桶金。

　　一旦联盟的反击失败，洛克要塞将面临着失陷的危险，没有多少玩家会选择和这座城市共存亡，而想要到其他安全的城市去，身上没钱绝对是万万不能的。

　　不过也有些玩家，却在期待战争的到来，因为只有战争才能够让他们有机会赚取到更多的利益。

　　洛克要塞往西，黑魔森林。

　　一支由九名玩家组成的战斗小队，在阴暗的森林里快速穿行，他们前进的方向正是远处连绵起伏的山脉。

　　跋涉了差不多半个多小时，他们和另外一支队伍汇合，然后是第三支、第四支……仿佛像是涓涓细流汇聚成员，在将要抵达大山脚下的时候，整个团队增加到七支队伍，总共有六十五名成员。

　　神圣骑士、守护骑士、力狂战士、魔射手、烈焰法师、冰霜法师、暗影盗贼……所有的玩家等级都在30级以上，全部都完成了职业晋阶和数据同步。

　　哪怕是在高手如云的命运位面，这也是一支让人敬畏的力量。

　　经过短暂的休整，他们朝着山脉的深处进发。

　　只是这些玩家并不知道，在他们的身后不远处，还跟着另外两个人。

　　“老大，我知道你很猛，但是不用这么猛吧？”

　　弓箭手站在岩石上，远远眺望着远处在崎岖山路上行进的队伍，用无法置信的语气说道：“我们真的要跟过去？”

　　这名弓箭手的ID叫做白开心，真名叫做白晓天，队友们戏称为“小白”，是扬眉战队唯一的神射手。

　　而他口中的“老大”，当然是赵犀无误。

　　两人自洛克要塞开始，一路追踪着某支队伍深入黑魔森林，直到现在对方和其它的队伍汇合。

　　他们所追踪的队伍属于黑水公司旗下，而现在整整七支精锐职业战队，六十五名完成了晋阶的高级玩家，怎么看都不是能够轻易招惹的对象！

　　白晓天知道赵犀这一次带他出来是要找黑水公司的晦气，但是他万万没有想到，赵犀盯上的目标居然如此强大。

　　“人多不是问题！”赵犀笑笑道：“我们只需要见机行事，能捞点便宜当然是最好，捞不到恶心恶心他们也是好事。”

　　黑水公司已经恶心过扬眉战队好几次了，能够恶心回来的机会，赵犀是不会放过的，而且为了得到这次机会，他付出了高昂的代价。

　　一库的情报无疑是非常准确的，对方的数量完全没错，这笔钱花得很值。

　　至少赵犀是这么认为的。

　　不过他也因此看出了问题，像黑水公司这样业界知名的公司，也免不了内部有人出卖消息，犀牛新游想要发展壮大，恐怕也得经历一次次的考验。

　　“那行，老大你怎么说，我怎么做！”

　　白晓天拍着胸膛说道：“大不了今天挂在这里，也要捞几个本回来！”

　　赵犀摇摇头说道：“你一个换他们十个我都觉得亏，我们先保护好自己，到时候万一遇到什么危险，你不要管我，自己先跑！”

　　白晓天忍不住挠了挠头：“这不好吧？”

　　赵犀哈哈一笑，取出了一个卷轴递过去：“你先拿着，保命的时候用。”

　　他递给百晓天的是一支回城卷轴，这种卷轴用钱都买不到，只能通过战勋点来兑换，绝对算是价值不菲。

　　但是为了今天的行动，赵犀用掉了自己大部分的战勋点，换取了足足七支卷轴回来，其中包括了两支回城卷轴。

　　“记住，它的读秒时间是30秒！”

　　有了回城卷轴，白晓天顿时信心大增，虽然说读秒的时间有点坑爹，但是在大山森林的复杂环境里面，这个缺点无疑被大大削弱。

　　“他们走远了，我们快跟上！”赵犀说道。

　　白晓天将回城卷轴塞入背包，满不在乎地说道：“他们跑不了，我的追踪技能都快要到专家级了，24小时之内都不会追丢！”

　　话虽然是这么说，但他还是立刻从岩石上跳了下来，带着赵犀追踪着目标留下的痕迹，追向远处的群山。

　　相距数里之外的山道上，黑水公司所属、经过重新整编的六十五人战团正加快了速度，朝着目的地前进。

　　而这支战团的指挥团长，是34级的神圣骑士——骑王。

　　骑王是黑水公司的创始人之一，也是业界赫赫有名的骨灰玩家之一，他有个最大的特点，那就是不管玩什么游戏，一定都是选择骑士职业，而且必然都是这个ID。

　　如果一个游戏没有骑士，那么骑王是绝对不会去玩的，哪怕这个游戏可能会非常的赚钱，而很多游戏公司也都愿意为他保留这个知名的ID。

　　作为一名资深的骑士玩家，骑王以MT的身份指挥过无数次的战斗，虽然说《光辉》和其它的游戏不同，但是指挥几十名训练有素的职业玩家对他而言并没有什么难度。

　　但是骑王并没有丝毫的轻松，因为他非常清楚这一次任务的难度。

　　还有任务失败的严重后果！

　　“骑王老大，我们到了！”

　　充当斥候的盗贼出现在了他的身侧，告诉他队伍已经到达目的地。

　　出现在所有人视线里的，是一座雄伟的高山。

　　这座大山山势险峻，表面上没有覆盖多少植被，裸露的岩石仿佛像是厚厚的盔甲，将它严密地武装起来，能够看到山体上遍布着大小不一的黑点。

　　这些黑点，就是一个个山窟洞穴，六十五人战团的目标就藏身在其中！

　　骑王深深地吸了一口长气，沉声说道：“大家准备战斗，小贼你带两个人将高山巨人引出来，要尽量保护好自己，现在我们每一分战力都是宝贵的！”

　　盗贼答应了一声，他挥了挥手，立刻有另外两名盗贼脱离了队伍。

　　三名盗贼一起，像是离弦之箭般朝着某个山洞掠去，转眼进入潜行消失不见。

　　而其他人并没有闲着，不需要骑王指挥下令，他们训练有素地分散开来，依据周围的环境迅速布置出防守反击的阵势，然后沉默等待着。

　　骑王和另外的七名骑士一起，在最前方组建出第一道防线。

　　三名神圣骑士和四名守护骑士，将六十五人战团的最重要防御力量。

　　他们的等待并没有持续多长的时间，在三名盗贼钻入山洞大约五六分钟之中，突然间那座山洞里传来了惊天动地的咆哮声。

　　吼～

　　“准备战斗！”

　　骑王举起了盾牌，大声吼道：“听我的命令攻击！”

　　神射手们拉开了长弓，法师们举起了法杖，战士们拔出长剑战斧，虽然都是职业玩家，但是当BOSS快要出来的时候，他们的眼眸里依然能够看到一丝紧张之色。

　　因为这一次黑水公司选择的目标，是40级的统领BOSS高山巨人！

　　吼～

　　又是一声雷霆般的咆哮响起，只是声音听着接近了许多，很快有两道身影飞快地从山洞里面窜了出来，急匆匆地朝着战团所在的位置奔逃。

　　呼！

　　下一刻，一块硕大的岩石骤然间从山洞里面飞了出来，破空呼啸在瞬间追上一名遁逃的盗贼，顿时将他砸倒在了地上。

　　-856！

　　伴随着一个血红伤害数字的飘起，盗贼甚至来不及发出一声惨叫，已然被大石砸成了肉泥，连抢救一下的机会都没有了。

　　骑王的脸色顿时一变，他知道40级的统领BOSS肯定不好惹，但是这头高山巨人的实力，似乎还在他的预料之上。

　　但是骑王属于心性坚毅之辈，在游戏里面不知道带队打过多少次BOSS，高山巨人先声夺人的打击固然犀利，却还不足以让他产生畏怯之心。

　　呼！

　　又有一块岩石飞出，砸向了第二名盗贼。

　　后者的反应极快，加上遁逃的时候并不按照直线走，因此成功地躲过了来自身后的致命攻击，迅速接近了战团的攻击圈。

　　轰！轰！轰！

　　沉重的脚步声远远传来，在所有人的注视下，一头巨人迈步走出了山洞。

　　高山巨人，40级怪物（统领级），大山的守护者！

　　这头BOSS身高超过了五米，接近两层楼的高度，它赤裸着上身，露出岩石般结实的肌肉，下身围着兽皮，右手提着一根骨棒，左手握着一块石头。

　　它的样貌和普通的人族并没有太多的不同，阔鼻长耳大嘴粗颈，只是一对眼睛凶光毕露，鼻子上还吊着粗大的金色鼻环，整个脑袋都是光秃秃的，连眉毛都没有，看着有几分的怪异。


第四百二十三章 坐山观虎斗

　　命运位面正式开启之后，黑水是最早进入这个A级位面的创业公司之一，而且不同于其它很多同行，在一开始他们就是全力以赴，将旗下所有的职业战队全都送到了命运位面之中。

　　他们的这份眼光和魄力无疑是值得赞赏的，因为命运位面很快就成为了亿万玩家瞩目的焦点，两大阵营的全面对抗、史诗级的大剧情人物再加上高级别的限制，蕴含着无穷无尽的商业潜力。

　　依靠雄厚的资本和娴熟的操作手段，黑水公司在神陆的职业战队成员迅速完成了初步的积累，并且纷纷实现了和主位面的数据同步。

　　在这样的情况下，一个重要的剧情任务成为了他们优先解决的目标。

　　猎杀40级统领BOSS——高山巨人！

　　这个任务是某个连环任务中的重要一环，关系到黑水公司在命运位面立足的根基，因此公司高层非常的重视，所以才会在今天调遣了足足七支战队，并且由功勋老臣骑王带队出征，务求一举围杀BOSS成功。

　　在命运位面，失败的代价是很难承受的，玩家一旦死亡，所有在命运位面的数据都被还原重置，惩罚可以说非常的严厉。

　　让人发指的是，拥有复活术的牧师并不能复活战死的玩家，除非他们拥有特殊的复活道具，因此像挑战BOSS这样的行为，没有多少玩家敢于去尝试。

　　但是为了剧情任务，黑水公司是下定了决心，不惜代价也要完成。

　　只是他们也没有想到，关于这个任务的情报消息会被泄露出去，而且得到这份情报的，正是他们必须要除之而后快的赵犀！

　　而作为六十五人战团指挥官的骑王，看到高山巨人大步走出巢穴的时候，他立刻高高举起手里的战盾，厉声喝道：“攻击！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　站在后防线上的十几名神射手，齐射出了早已蓄满了力量的箭矢。

　　他们全都施放了多重箭、疾速连射等技能，因此在瞬间射出的箭支足有数十支，由于目标锁定准确，因此所有的箭矢在空中形成一片飞掠的乌云，呼啸破空声势惊人。

　　高密度、高强度的远距离覆盖打击，正是弓箭手的强项，六十五人战团所属的弓箭手都是装备精良的职业玩家，他们蓄势准备的首论攻击绝对犀利。

　　哪怕是赵犀，面对这样的攻击，如果不给自己加上无敌技能，也是绝对扛不过去的，被秒杀当场是必然的结果。

　　但是弓箭手们的对手是高山巨人，40级的统领BOSS！

　　吼！

　　别看这头BOSS体型庞大，移动速度普普通通给人的感觉颇为笨拙，但它的反应却是极快，在箭雨袭来的同时猛然张开了血盆大口，发出了雷霆般的咆哮！

　　轰！

　　所有的玩家都感觉自己的耳膜像是突然遭到了重击，一种无形的压迫感让人呼吸都变得困难，然后除了脑袋里绵绵不绝的轰鸣声，什么都听不到了。

　　数十支犀利的羽箭眼看着就要击中目标，却在距离高山巨人大约三四米之外的空中顿住，仿佛撞上另一面看不见的屏障，纷纷反弹了出去。

　　音波防御！

　　这完全是防御性质的天赋能力，并不附带直接攻击属性，否则被震到的玩家都得损失HP，但它给六十五人战团所造成的影响依然很大。

　　这种音波防御属于非常罕见的能力，高山巨人的第一次反击，就给在场所有人留下了无比深刻的印象。

　　哪怕是距离更远的赵犀和白晓天两人，也不例外。

　　为了保证安全和不被发现，他们潜伏在六十五人战团后方百米开外的地方，因此BOSS的吼声威能要弱了许多，但依然感觉到了震撼。

　　“哈哈哈，这次黑水公司要倒霉了！”

　　白晓天压低了声音，幸灾乐祸地笑着，憋得很爽快：“他们的牙口可真好，居然敢去硬撼40级的统领BOSS，哪怕真能打下来，也得死伤大半吧？”

　　“我看他们不行，不用我们出手，自己直接给团灭了！”

　　打BOSS是最容易死人的，尤其是高级的BOSS，六十五人战团的成员等级基本上30-35区间，和高山巨人存在着一定的等级差距。

　　不要小看BOSS的等级差，如果说一两级或者两三级差还没有什么，一旦扩大到五六级或者七八级，玩家对于BOSS的攻击伤害会被削弱，自身的防御面对BOSS打击的时候，同样也会被削弱。

　　所以职业战队很少越多级打BOSS，白晓天的猜测不是没有道理的。

　　赵犀却是摇摇头说道：“他们手里有对付BOSS的道具。”

　　黑水公司不是小白菜鸟，如果没有足够的把握，他们也不会劳师远征，动用核心精锐力量去送死。

　　这本来也算是黑水公司这次行动的秘密之一，赵犀用两件极品卓越装备换来的情报，还真是物有所值。

　　这边赵犀和白晓天两人坐山观虎斗，那边战场上的局势又出现了新的变化。

　　“法师攻击！”

　　屹立在战团阵线最前面的骑王，强忍着BOSS音波冲击所带来的不适感觉，大声下达了新的命令。

　　不过他的命令没有得到立刻的执行，因为法师们的耳朵也被震得嗡嗡叫，根本听不到其他人的声音，所以直到骑王吼到第三遍的时候，才有几名法师反应过来，挥动法杖率先向高山巨人发起了法术攻击。

　　而其他的法师看到同伴的动作，也跟着一起出手，并没有贻误战机。

　　随着一支支法杖的挥动，大团大团的魔法云在高山巨人头顶上空汇聚，眨眼之间一颗颗燃烧着烈焰的火球从天而降，呼啸着轰击在BOSS的身上。

　　流星火雨！

　　这是法师元素系的范围攻击法术，虽然不是什么秘技，但在战斗中非常使用，加上施法者全都是晋阶成为了烈焰法师，同样的流星火雨在他们手里施放出来，威能更是增加了许多。

　　啪！啪！啪！

　　一颗颗火球砸中BOSS再爆开，一个个伤害数字随之飘起！

　　高山巨人的音波防御对于箭矢很有效，但显然无法对付这些来自头顶的火球，顿时被打得怒吼连连。

　　这样的情景，让参与围攻的黑水玩家们不约而同地发出了一声欢呼，感觉这头40级的BOSS也没有那么想象中的那么难打。

　　但是很快的，他们笑不出来了！

　　在吃了足足二三十颗火球轰击之后，高山巨人的身上闪过一道道黄色的光芒，然后它赤裸的躯体浮现出一层厚厚的岩甲，将法师们接踵而来的攻击全都阻挡住。

　　无论是火球还是风刃，亦或者是飞旋的冰霜，也包括了弓箭手们继续射出的利箭，都无法击穿BOSS的这层防御。

　　轰！轰！轰！

　　作为40级的统领BOSS，高山巨人当然也不仅仅只有防御方面的能耐，它抡起了手里粗大的骨棒，重重地拍击在自己的胸膛上。

　　一下、两下、三下！

　　在惊天动地的锤击声响中，BOSS四周的山地岩石纷纷裂开，一头头半人多高的泥岩怪破土而出，向六十五人战团发起了反击。

　　呼！呼！呼！

　　这些被BOSS召唤出来的30级泥岩怪，攻击的方式颇为特别，它们在顷刻间投掷出了数以百计的石弹，像是雨点般砸向对手。

　　“防守！”

　　骑王大声吼道，他的身上光芒连闪，加持上了各种防御的神术，然后尽可能地举高战盾，掩护身后脆弱的法师们。

　　噗！噗！噗！

　　一枚枚石弹落下，狠狠地砸在了战盾上面，让骑士们的身形都随之矮了一截！


第四百二十四章 先灭斥候

　　随着泥岩怪的出现，双方之间的战斗顿时掀起了一个小小的高潮。

　　骑王猛然挥出左手握持的战盾，一记强有力的盾击重重地拍击在一头迎面扑来的泥岩怪身上，将后者凶猛的攻势硬生生扼杀。

　　这些30级的泥岩怪没有武器，粗壮的臂膀和棱角分明的拳头就是它们的武器，上百头泥岩怪蜂拥而来形成的攻击浪潮，给骑士们的防线形成了巨大的压力。

　　“杀！”

　　玩家的怒吼声和高山巨人咆哮声交织在一起，后者俯下身来，张开巨大的手掌抓起一块岩石，然后奋力朝着六十五人战团后防线投掷了过去。

　　这块岩石足有数百斤重，在BOSS强悍的力量作用，破空呼啸声势惊人之极！

　　“快闪开！”

　　惊叫声响成一片，正在拼命施放法术的法师们无不大惊失色，顿时作鸟兽散，谁也不想尝尝被大石砸中的滋味。

　　但是有一名法师躲闪不及，被这块石头狠狠地轰击在了身上。

　　-1265！

　　他连哼都来不及哼上一声，毙命当场！

　　“我操！”

　　旁边的一名法师眼睛都红了，大声咒骂挥动法杖，陡然释放出了最强的秘技。

　　一条燃烧着烈焰的火龙凭空凝现，咆哮着飞扑正迈步冲来的高山巨人，喷涌的火流在瞬间将后者淹没！

　　弓箭手们趁机射出了新的一波箭雨。

　　但这场注定惨烈无比的战斗，还只是刚刚拉开帷幕。

　　后方百米之外的隐蔽处，赵犀的注意力却没有放在激烈的战场上，而是转向了他所在的右侧方向。

　　那边的山林里，影影绰绰有人影在晃动。

　　“盗贼？”

　　白晓天也看到了，在加持了鹰眼的状态下，他能看得比赵犀更远更清楚。

　　“斥候！”赵犀肯定地说道。

　　黑水公司是职业的游戏公司，他们布置的行动，当然是安排周密的，在打BOSS的时候，不可能不在外围区域布置盗贼斥候，防止出现意外的情况。

　　只要有个两三名盗贼分散在周围，占据有利于观察的位置，就能为整个团队提供必要的警戒。

　　但是对于意图玩螳螂捕蝉战术的赵犀和白晓天来说，敌方斥候的存在无疑是极大的威胁，哪怕现在还没有暴露出来，也是芒刺在背无法放开手脚。

　　“我来解决他！”

　　赵犀压低声音说道：“你在这里留守，最好将另外的盗贼找出来。”

　　白晓天点点头，也没有说什么“让我来”这样的傻话，如果没有足够的把握，赵犀肯定不会鲁莽出手，自己只要按照命令行事就够了。

　　当赵犀消失在树丛里面的时候，32级盗贼黑加仑正在树林里跋涉前行。

　　作为职业战队的一员，黑加仑其实并不喜欢自己现在的任务，离开战场当个哨兵，真是无聊又无趣。

　　黑加仑最喜欢做的事情和大多数的盗贼玩家差不多，那就是偷偷潜行到目标的身后，然后用背刺加上抹喉咙来终结对方的生命。

　　只是他远比别的盗贼，更加渴望战斗拼杀，哪怕不是偷袭，而是面对面的对决，他也有着战而胜之的信心和决心。

　　这场BOSS之战他参与了，却没有能够混个好位置，真的心有不甘。

　　但是黑加仑不敢违拗骑王的决定，因为后者会毫不留情地将不听从命令的队员从队伍里面踢出去，甚至从黑水公司的成员名单上踢走！

　　他可不想失去目前这份薪水不错的工作。

　　忽然间，黑加仑停下了脚步。

　　因为他听到附近传来了窸窸窣窣的声响，右侧不远处的树丛里似乎有什么动静，能够看到有藤枝在轻轻的晃动。

　　有情况？

　　黑加仑顿时提高了警惕，他毫不犹豫地拔出了匕首，朝着那个方向潜行而去。

　　然而当他潜入树丛里面，却没有任何的发现，不要说人，连只兔子都没有！

　　总不会是自己的错觉吧？

　　盗贼重新显露出了身形，有点郁闷地摇了摇头。

　　但就在这个时候，异变突生！

　　一道匹练般的刀芒，自一片树丛后方激斩而出，隔着足足十几米的距离，狠狠地斩击在了他的身上！

　　“啊！”

　　黑加仑惨叫一声，被这一记突如其来的攻击打得一个踉跄，差点给摔倒在地上，头顶上顿时飘起一个醒目的伤害数字。

　　-426！

　　敌袭！

　　他万万没有想到，在这附近还真有别的玩家存在，并且还对自己主动出手。

　　作为一名经验丰富的盗贼，黑加仑没有惊慌失措乱了手脚，虽然他的HP被打得仅剩不到百点，也没有忙着掏药喝。

　　他立刻重新开启了潜行，同时在团队频道里呼叫示警。

　　这样哪怕是死在这里，也能让其他的队友们知道究竟出了什么事，在围杀BOSS过程之中就不会被对手给干扰偷袭。

　　黑加仑的任务，正是如此！

　　但是这个时候他犯下了一个错误，一个能够原谅的错误。

　　在命运位面，所有的通讯频道都是关闭的，无法使用！

　　当黑加仑按照以往的经验来应对突然状况的时候，他才发现了自己的这个错误，急忙张嘴准备大声呼叫。

　　他现在所处的位置，距离团队并不是很远，只要声音足够响亮，应该有人能够听到——这就足够了！

　　然而，盗贼的吼声还没有冲出咽喉，一把雪亮的匕首自他身后划出，闪电般地划过了他的咽喉！

　　噗哧！

　　点点鲜血随着匕锋飞扬，带走了黑加仑最后的HP！

　　抹喉！

　　-275！

　　他不由自主地扭过身来，最后一眼看到的，是一名美艳性感无比的妖异女子！

　　魅魔！

　　黑加仑忽然想起，自家公司最大的对手，那个叫做赵大牛的圣骑士，不正是拥有一名魅魔作为英雄的吗？

　　他同时还想起了另外一个问题，由于通讯频道被锁闭，玩家们虽然能够组队分享战斗经验，但是无法相互联络也看不到彼此的状态，也就意味着他死在这里根本没人知道。

　　盗贼能想的只有这么多了，下一刻，他的意识完全被黑暗所吞没！

　　而随着盗贼倒地，不远处的树丛里，赵犀将魅魔安蕾丝召唤回来，看也不看地上暴落的物品，以最快的速度返回原地。

　　“搞定了？”

　　还潜藏原来地方的白晓天睁大了眼睛，惊讶地问道：“太快了吧？”

　　他感觉赵犀离开仅仅只有几分钟的时间，虽然知道赵犀很厉害，但这也未免太夸张了点，不像是圣骑士倒像是刺客！

　　赵犀点点头说道：“搞定了，你有没有发现其他的斥候？”

　　“暂时没有发现……”

　　白晓天摇摇头说道：“要么他们就这一个斥候，要么是在另外我们看不见的位置上，我想应该是后面一个可能性更高。”

　　赵犀赞同他的意见，既然布置了斥候，不可能只布置一个，毕竟这片区域地形复杂，仅仅依靠一名盗贼肯定是看顾不过来的。

　　不过这并不影响到赵犀的后续行动，他和白晓天重新潜伏了下来，关注前方战场上的情况。

　　而这边的战斗，已经进入到了白热化的阶段。

　　高山巨人召唤出的泥岩怪被骑士们阻截住之后，六十五人战团里的狂战士齐齐出动，以最快的速度清理掉了这些BOSS的小弟。

　　由于有后方牧师的支援，所以清除障碍的工作很顺利，30级的泥岩怪属于普通级的怪物，无论是攻击力还是防御力都不强，解决起来难度自然不高。

　　但是在清除了泥岩怪之后，他们直面BOSS的攻击。

　　双方的战局，一下子到了关键的时刻！


第四百二十五章 BOSS发威

　　面对数十名职业玩家的围攻，40级统领BOSS高山巨人，稳稳地占据着上风。

　　嘭！嘭！嘭！

　　它举起粗大的骨棒重重地拍击着自己的胸口，宽厚的胸腔顿时发出雷鸣般的响声，迅速传递到很远很远的地方。

　　这个声音，绝对是六十五人战团成员们最为讨厌的。

　　因为随着声音响起，一头头泥岩怪在BOSS的周围不断出现，然后个个像是打了鸡血一般，悍不畏死地冲击着战团的防线。

　　虽然骑王率领的骑士和战士们一起奋力拼杀，没有让源源不断攻上来的泥岩怪突破自己的防线，但是一波接着一波仿佛没有止境的攻击，也在不断消耗着他们的力量和耐力。

　　赢得胜利的希望，还是在后面的法师和弓箭手们身上。

　　但是法师和弓箭手的压力也是极大，他们的攻击被高山巨人躯体外面的那层厚厚的岩甲所阻挡，只有依靠高级技能的恒定伤害才能够打掉BOSS的一些HP。

　　真正有杀伤力的，是威力强大的高级秘技，二三十名法师和弓箭手绝招迭出，总算是打空了BOSS的一截血条，但是距离胜利还很远。

　　40级的统领BOSS没有那么容易被击败，高山巨人的血量之厚简直让人发指。

　　问题是高级秘技的冷却时间长不说，消耗的战力或者法力往往都极大，加上普通的攻击，让法师们的法力逐渐面临着枯竭的局面，原本声势浩大的攻击渐渐变弱变得稀疏起来。

　　BOSS的反击，却一下子变得凶猛起来！

　　轰！轰！轰！

　　高山巨人的攻击手段相当的简单，除了不断召唤出泥岩怪之外，就是从地上挖出岩石进行投掷，简单粗暴却非常的有效。

　　只有被它投出的大石砸中，无论是法师还是弓箭手，绝对都是毙命当场，哪怕是被牧师加持了再多的状态也不行！

　　这种攻击简直是可怖可畏，偏偏骑王等骑士们无法拦截防守，甚至拼命用嘲讽试图拉走仇恨，也无法动摇BOSS灭杀战团远程攻击力量的决心。

　　越是高级的怪物越是不吃嘲讽，它会按照对手的威胁性进行反击，具有很高的AI智能，高山巨人的等级高达40级，因此对玩家们具备等级优势。

　　短短十几分钟战斗下来，六十五人战团一方战死了九名成员，加上先前引怪时候损失的盗贼，战损比例差不多有五分之一。

　　这样的情况如果持续下去，六十五人战团绝对坚持不到将BOSS血条打空的那一刻，而且高山巨人的杀手锏都没有出，他们的失败是必然的！

　　“啊！”

　　一名弓箭手躲闪不及，被高山巨人投出的岩石砸中，顿时惨死当场。

　　他的阵亡也为这场激战增添了一抹新的血色，后方的牧师们对此完全没有办法，没有特殊的道具，他们根本无法复活队友，只能竭力治疗前面的骑士和战士。

　　这让作为攻击主力的法师和弓箭手队伍，士气变得低落，原来严整的队形因为躲闪BOSS攻击的缘故变得零散，攻击越发显得有气无力。

　　这样下去不行！

　　这名弓箭手的阵亡，也让一直站在最前面的骑王下定了决心。

　　他从自己的背包里掏出了一支暗金色的卷轴。

　　这次黑水公司调集在命运位面的大半精锐围杀40级BOSS高山巨人，当然不是来鲁莽送死，预先准备好了针对这头BOSS的杀手锏。

　　这支卷轴就是其中之一。

　　骑王原本是打算用这支卷轴在关键时刻一锤定音的，现在固然不是最好的时机，可是自己一方的队伍都快要被打散了，还继续藏着掖着那就太蠢了。

　　骑王当然不是愚蠢的人，所以他断然展开卷轴，奋力朝着前方的BOSS甩出！

　　卷轴刚刚离手，立刻化为齑粉，封印在里面的魔力顿时汹涌而出，化为万千道光芒向前激射而出，不但将高山巨人覆盖在内，包括BOSS附近的山地也同样没有能够幸免。

　　吼～

　　高山巨人发出了惊天动地的咆哮，它身上那层厚厚的岩甲在光芒的照耀下，大片大片地剥落下来，并且像是被阳光照耀到的积雪，迅速融化分解！

　　而在它的周围，原本坚硬的岩石山地也出现了同样的情况，一个巨大的泥潭在眨眼之间出现，让BOSS粗壮的双腿深深地陷入到其中。

　　化石成泥！

　　骑王甩出的卷轴里，封印着的是一个强大的法术技能，高级秘技！

　　为了这个技能，黑水公司的一名法师玩家用掉了自己所有的战勋点，而这些战勋点的获得，也是依靠公司方面的大力支援。

　　只能使用一次的卷轴背后，是巨大的付出！

　　但是它的效果是毋庸置疑的，简直就是高山巨人的克星，一下子将它那层看似牢不可破的岩甲防御给剥离掉，而且还限制了它的活动能力。

　　连骑王自己都没有想到效果会这么好，他的经验是何等的老到，立刻大声吼道：“全力攻击，全力！”

　　全力攻击的意思，那就是不惜力量、不论技能，只要拼命输出就行了！

　　伴随着骑王的一声令下，箭矢、火球、风刃像是雨点般砸落在了高山巨人的身上，BOSS巨大的体型让攻击者基本上不用考虑精准的问题，瞬间的有效攻击次数极高。

　　-236！-301！-298！……

　　数不清的伤害数字，在高山巨人的头顶上飘起，让它的血条猛地下降一截。

　　“杀！”

　　六十五人战团的玩家们见状无不精神大振，法师和弓箭手们都将吃奶的力气用了出来，力求在最短的时间内输出最多的伤害。

　　作为职业玩家，他们都很清楚，骑王刚刚用出的杀手锏是不可能长时间有用，一旦效果消失，他们不可能再有这样的机会！

　　“老大，我们是不是？”

　　这个道理六十五人战团的玩家们懂，一直躲藏在后方的白晓天和赵犀也懂，白晓天更是激动起来，跃跃欲试地问道：“是不是该出手了？”

　　如果让对方成功击杀了BOSS，那么两人即便是能够偷袭得手，也于事无补！

　　现在六十五人战团的注意力全都集中在BOSS的身上，如果两人在这个时候突然杀上去，绝对能够搅个天翻地覆，让黑水公司这帮家伙欲哭无泪！

　　“不着急！”

　　赵犀摇摇头说道：“BOSS的血条还有一半多呢，卷轴的效果应该快没了！”

　　他的话音刚落，高山巨人脚下的泥潭突然凝固成石，身体表面的岩甲也不再继续剥落熔解——法术的威能消失了！

　　吼！

　　这头BOSS扬起手里的骨棒，发出了愤怒的咆哮。

　　它猛然抬起了自己的右腿，地面的岩石顿时块块碎裂，硕大的脚丫子随之高高提起，然后再重重踩踏下去。

　　轰！

　　大地剧震，一排尖锐的岩石地刺破土而出，像是交错的犬齿，笔直地向前延伸突击，速度之快不下于奔马！

　　“快闪开！”

　　骑王见状顿时大惊失色，立刻厉声示警。

　　但是他的警告却是慢了一点点，两名首当其冲的战士和骑士同时被地下钻出的岩刺给击中，顿时当场扑街！

　　然而BOSS的反击并没有因此停止，而是继续向前杀到了后面，又将一名躲闪不及的法师和两名牧师击杀，才宣告终结！

　　这一击，就干掉了六十五人战团的五名成员。

　　这些成员都是精锐好手，辛辛苦苦才冲到了这一步，现在全都被打回原形！

　　“我操你娘的！”

　　骑王看得是目呲欲裂，破口大骂的同时掏出了第二支卷轴！

　　猛然展开！


第四百二十六章 该出手时就出手！

　　温度骤然下降，点点冰霜在空气之中无声无息地显现，纷纷扬扬地飘落下来，呼啸的寒风随之而起，并且在眨眼之间形成了冰雪交加的风暴！

　　这股平地而生的冰风暴，在瞬间将刚刚摆脱泥潭的高山巨人包裹在其中，后者的体表上迅速凝结出一层厚厚的冰甲。

　　-2000！

　　在承受了一次伤害的同时，这头40级统领BOSS的动作顿时变得僵硬起来，像是生锈的机械巨人，高高抬起的脚步只能缓缓放下，全身的关节都在发出吱吱嘎嘎的声响。

　　冰封天地！

　　这是黑水公司为对付高山巨人准备的第二道杀手锏，同样也是一支高级魔法卷轴，在关键时刻被骑王用了出去。

　　“烈焰法师停止攻击，弓箭手、战士上！”

　　骑王大声地吼道：“干死它娘的！”

　　众所周知，火系法术对冰冻冰封状态有着融解的效果，这个时候如果法师们再用流星火雨攻击被冻住的BOSS，只会让后者迅速摆脱僵直的状态。

　　“杀！”

　　六十五人战团的战士们咆哮着冲杀了上去，他们已经清理掉了大部分的泥岩怪，顷刻间冲到了高山巨人的前面，挥起战斧大剑狠狠地朝着后者的大腿砍去！

　　到了这个时候，他们将各自的秘技大招对准BOSS施放了出去，一时间斧光剑气交相辉映，重重地击打在高山巨人粗壮的腿上，冰屑伴着碎石四溅飞射！

　　-323！412！290！……

　　一个个伤害数字飘飞而起，将BOSS的血条持续地往下拉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　弓箭手们不甘示弱，射出一支支利箭招呼高山巨人的脑袋，加大了伤害输出。

　　仅仅只是眨眼间的功夫，BOSS的HP竟然被打下了足足四分之一！

　　但是冰封的状态也因为伤害的增大而很快消失，承受了上百次攻击的高山巨人晃了晃手臂，朝着围攻自己的战士猛然挥出了大棒！

　　嘭！

　　-1637！

　　一名躲闪不及的战士被粗大的骨棒砸中，整个人像是断了线的风筝般飞了出去，人在空中就已然毙命，一路撒落下背包里的各种物品。

　　“挡住它！”

　　骑王大吼着指挥骑士们冲了上去，所有的底牌全出，这个时候如果他们不能够将BOSS的反击抵挡住，前面所有的努力和付出将全部白费！

　　“牧师加持！”

　　后方的牧师们将吃奶的力气都用了出来，挥舞着法杖为围攻BOSS的骑士和战士们加防加血加攻。

　　嘭！

　　高山巨人再次砸落的骨棒，被骑王的战盾挡住。

　　-685！

　　他踉跄着后退了好几步，但是完全承受住了这一击，立刻有数个治疗术同时落在他的头顶上，让他损失的HP迅速回升。

　　另外一名守护骑士及时补上了骑王的位置，保护战士们继续进攻。

　　高山巨人的身上连连闪过三道黄光，HP猛地增长了一截，显然是用了某种特殊的能力恢复了一定的血量。

　　但是它前面损伤的太重，在六十五人战团悍不畏死地围攻下，败亡只是时间问题，除非出现什么意外，否则无法避免最后的厄运。

　　恰恰就在这个时候，一直潜藏在六十五人战团的赵犀出手了。

　　该出手时就出手，趁着对方所有人的注意力全都集中在BOSS身上，他像是下山的猛虎般朝着距离最近的牧师们直接冲了过去。

　　在狂奔技能的加持下，赵犀的速度非常快，顷刻间冲入了牧师们的中间，一招圣刃风暴猛地施放了出去。

　　圣刃风暴（初级），神圣技能，消耗100点圣力，攻击半径5米范围之内的所有目标，神圣伤害+50，技能冷却时间300秒！

　　千百道凌厉的刀芒朝着四面八方激射，将周围几乎全部的牧师都笼罩在内，包括前面的几名弓箭手都没有能够幸免。

　　-423！-475！-398！……

　　一片鲜红的伤害数字同时飘起，虽然没有一个玩家因此倒下，但是只要被圣刃风暴击中的人，基本上都被打掉了大部分的HP！

　　无论是牧师还是弓箭手，都不是高体质的职业，虽然有增加HP的技能，也无法同厚血的战士、骑士相提并论。

　　他们万万没有想到，致命的攻击会来自自己的身后，猝不及防之下顿时阵脚大乱，惊叫声、惨叫声、怒吼声同时响起。

　　但是赵犀的攻击才刚刚展开，他继续向前冲出五六米的距离，然后释放出了自己的第二个大招！

　　雷炎神罚！

　　秘技一出，数以百计的雷光轰落，将更大的范围内的对手全都置于打击之下，刚刚承受了圣刃风暴伤害的那些玩家们，顿时像是被镰刀扫过的麦子，齐刷刷地被收割走最后的HP，哀嚎着全部倒毙在地！

　　装备、钱币、药水、食物……同时爆了一地，亮晶晶地足以闪瞎狗眼。

　　六十五人战团全部的牧师，少数的弓箭手在雷炎神罚攻击下阵亡，在对手们完全没有防备的情况下，赵犀的突然攻击，给了黑水公司的职业玩家们以最惨烈的重创！

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天箭雨随之而来，那是白晓天在后方对赵犀加以支援。

　　他不需要上前来拼杀，有危险可以第一个开溜，任务就是捡便宜。

　　至少有四名弓箭手被他射来的箭矢放倒，都是被赵犀的雷炎神罚给打掉了大部分的HP，然后倒霉地死在了同行的手里。

　　而赵犀却无视了左右附近惊慌失措的弓箭手们，挥起命运之刃，又是一招圣力裁决朝着更前面的法师放了出去。

　　-562！-499！-351！

　　匹练般的刀芒，瞬间斩穿了20米直线距离，同时击中了两名法师和一名圣骑士，结果直接秒杀了那两名没有加持防护的法师！

　　除非特意往体质上加点或者有好加体的装备，否则法师的HP往往比牧师和弓箭手要来得更少，如果没有法盾防护，面对战士的近身攻击简直不堪一击。

　　而赵犀的攻击力，比狂战士都要更强！

　　短短几秒钟的时间，赵犀用三个大招打穿了六十五人战团，一举摧毁了他们将近四分之一的力量，包括全部的牧师。

　　这对于最前面在苦苦抵挡BOSS的骑士和战士们来说，简直是噩梦！

　　“赵大牛！”

　　骑王听到来自身后的惨叫声，等他回过头来，看到的却是后方一片的狼藉和混乱，同时也看到了赵犀用圣力裁决击杀自己同伴的雄姿。

　　他的心中顿时有一万头草泥马奔驰而过，差点当场喷出一口老血！

　　骑王是认识赵犀的，当然在《光辉》里面不认识赵犀的玩家真的不多，只是万万没有想到，赵犀居然在这个时候突然杀了出来，搅乱了他们唾手可得的胜利！

　　这位骨灰级职业玩家此刻的心情，真的难以用语言来形容。

　　直觉告诉他，这一次的任务完蛋了！

　　“给我杀了这个混蛋！”

　　骑王咬牙切齿地吼道：“法师，杀赵大牛！”

　　就算是任务失败，就算是死在这里，他也要先拿赵犀来垫背！

　　六十五人战团的法师们毕竟都是职业玩家，短暂的慌乱过后，他们立刻发动了反击，一边为自己加持防护法术，一边朝着赵犀发动了攻击。

　　但是将对手们搅得天翻地覆的赵犀，却是扭头就跑。

　　在逃跑的同时，赵犀没有忘记给自己加持了战神守护。

　　战神守护，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切法术伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　不少的火球、风刃包括强大的秘技轰击在他的身上，却是没有半点效果！


第四百二十七章 分崩离析

　　魔法免疫！

　　来自传奇级装备附带的顶级秘技，在关键时刻帮助赵犀轻轻松松地抵挡住了来自对手们的第一波反击，为自己的遁逃争取到了足够的时间。

　　战神指环（右），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神守护，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　战神守护持续的时间是5秒，赵犀转过身来，像是离弦之箭般朝着来路冲去。

　　他在顷刻间将自己的速度提升到极致，然后突然高高跃起，凌空飞跃足足十几米的距离，翻滚着扑入到前方茂密的树丛里，随之消失在所有人的视线之中！

　　暴风之跃！

　　这是暴风护腿附带的秘技。

　　在刚才冲杀过来的时候，赵犀早已为自己选择好退路，他还没有狂妄到能够独自挑战数十名精锐的职业玩家，所以见好就收溜之大吉。

　　这一冲一遁，赵犀玩得比盗贼都滑溜娴熟，很有那种一击而中远遁千里的刺客风采，只不过哪怕是刺客也不可能完成像他这样的群杀连杀。

　　自扭头转身到跃身消失，不多不少正好5秒钟的时间，所有法师的截杀全部失效，只能眼睁睁地看着赵犀成功跑路。

　　太无耻了，太卑鄙了！

　　骑王同样目睹了赵犀逃脱的一幕，恨得差点咬碎一口钢牙，但是在这个时候，他不得不面临最艰难的选择。

　　牧师全灭，战团中的圣骑士和狂战士失去了最重要的后援，没有牧师们加持的神术和治疗，他们是绝对扛不过BOSS的疯狂反击。

　　法师和弓箭手也损失了好几名，最关键的是整个团体的士气，因为赵犀的出现而遭到了一次极为沉重的打击。

　　怎么办？

　　骑王第一次陷入了进退维谷的艰难境地之中，高山巨人的HP已经被打掉了大部分，只要再坚持一段时间，再付出一些牺牲，还是有机会拿下的。

　　但是重新躲藏起来的赵犀绝对不可能再给他们这个机会，除非分出一部分人手专门来对付赵犀，否则只会让他们在失败的泥潭中越陷越深。

　　放弃无疑是明智的选择，命运位面的规则太过残酷，如果六十五人战团在这里团灭，损失之大连骑王自己都无法想象。

　　他虽然是创立黑水公司的老臣子之一，这样的责任也是抗不下来的。

　　吼～

　　骑王在犹豫，而高山巨人并没有傻愣愣地等待他做出决定。

　　这头40级的统领BOSS发出惊天动地的咆哮，手里的骨棒左右挥扫，迫使围在自己身边的对手们踉跄后退，然后它将骨棒猛地朝地面捶落。

　　嘭！

　　这一击的力量强横到了极点，让大地都为之颤抖，骨棒落处岩石块块碎裂，出现了大面积如同蛛网般的裂缝。

　　下一刻，高山巨人重新直起身来，右腿高高抬起再重重踩落。

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的轰响，数不清大大小小的岩石碎块朝着四面八方激射，像是一颗颗出膛的炮弹，破空呼啸声势惊人之极。

　　啪！啪！啪！

　　原本包围BOSS的圣骑士和狂战士们首当其冲，全部被飞射的岩石给砸倒在地上，哪怕是战盾的保护也不例外，鲜红的伤害数字飘扬而起。

　　-523！-386！-752！……

　　这些伤害数字有高有低，完全取决于石块的大小和命中的数量，至少有七名战士和圣骑士倒下去之后再没有起来！

　　毫无疑问，这是双方激战以来高山巨人所发动的最强反击，很多的碎石突破了前面的防线，砸中了后方的法师和弓箭手们，制造出更多的伤亡。

　　完蛋了！

　　骑王的整颗心都是拔凉拔凉的，真正是屋漏又逢连夜雨，赵犀刚刚制造出的混乱局面还没有解决，现在被BOSS来了这么一招，下面的战斗还怎么打？

　　“撤退！”

　　骑王痛苦地下达了最后一个命令。

　　正所谓兵败如山倒，目前这样的局势，损失了大半成员的六十人战团已经是无力回天，那么只能是有多少逃多少，争取减少点损失。

　　嘭！嘭！嘭！

　　让人厌恶到极点的拍击声再次响起，高山巨人召唤出了新的一批泥岩怪。

　　不过这一次骑王完全不在乎了，他向身边的另外一名战士招呼了一声，然后朝着刚才赵犀遁逃的方向冲去。

　　这位骨灰级职业玩家的脑海里只有一个念头，那就是杀了赵犀！

　　杀不了，拖也要拖着他一起死！

　　此时此刻六十五人战团幸存下来的成员们正四散奔逃，骑士战士们在逃，法师和弓箭手也在逃，个个都恨不得多长两条腿。

　　而高山巨人哪里肯善罢甘休，指挥着大量的泥岩怪们四处追杀，整个场面完全是一塌糊涂，到了完全无法收拾的地步！

　　但是骑士压根就不管，他和同伴一起狂奔向前，很快冲入到了刚才赵犀躲藏的树林里面，发疯似地展开了搜索。

　　“出来，给老子滚出来！”骑王大声地吼道。

　　赵犀还真的出来了！

　　他一直都没有远离，等待着再次出手的机会，只是没想到对手们崩溃得如此之快，倒是省下了他的力气。

　　赵犀也看到了冲过来的骑王，对方只有区区两名圣骑士，如果这都不敢迎战，那真的不是赵犀的风格。

　　仇人相见分外眼红！

　　一看到赵犀，骑王就像是被激怒的凶兽，双眼赤红地猛扑过来，大剑带起一道璀璨的气芒，朝着赵犀迎面狠狠地劈斩过去。

　　而他的同伴反应也是很快，立刻从侧面进行助攻，进而形成夹击之势。

　　两把大剑前后攻来，赵犀却是面不改色，他突然加速迎向骑王挥来的大剑，命运之盾陡然向前重重地拍出，在对方的武器还没有来得及落到自己身上之前，率先拍中了对方的身体。

　　嘭！

　　一股沛然大力将骑王整个人都给拍飞了出去，凶狠的攻击同时瓦解。

　　蛮锤之怒！

　　作为一名荆棘骑士，加上大半套属性极品的传奇装备，赵犀的力量稳稳地超过了对手，因此这招秘技的威能完全被发挥了出来。

　　在拍飞骑王之后，赵犀错步转身，右手紧握的命运之刃以迅雷不及掩耳之势朝着侧后方横扫过去，狠狠地斩中了另外一名骑士。

　　-321！-365！

　　-126！-152！

　　双重打击，是两个双重打击！

　　前面的两个数字，是赵犀命中对手产生的伤害，而后两个是他被对方击中所损失的HP，两者相差了一半还多。

　　-28！

　　对手的头顶上，再次飘起一个血字。

　　这是赵犀身上所加持的荆棘光环，反射造成的伤害。

　　荆棘光环（初级），职业技能，消耗50点圣力，提升自身10％防御力和负面状态抵抗力，反射10％攻击伤害，持续时间60秒，技能冷却时间60秒！

　　由于是初级的职业技能，光环反射的比例很低，但恰恰是这28点伤害，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这名神圣骑士闷哼一声，直接给跪了！

　　“老白！”

　　这名刚刚从地上爬起的骑王看得是目呲欲裂，不敢置信地呼吼出声。

　　他知道赵犀很强，但是没有想到赵犀竟然强到如此地步，仅仅只是一个照面，就将他依为心腹的伙计毙杀当场。

　　这份实力，简直是可怖可畏！

　　骑王知道自己又犯下了一个错误，但是到了这个时候，他完全抛开了所有的顾忌，挥起大剑朝着赵犀凌空斩落。

　　圣力裁决！

　　赵犀再熟悉不过的技能，从骑王的手里施放了出来。

　　出于对这位对手的尊重，赵犀没有躲闪，举起命运之盾护住要害。

　　硬挡下了这一剑！


第四百二十八章 你在开玩笑吗？

　　赵犀最不怕的，就是单挑！

　　无论对手是什么职业、什么等级，目前在《光辉》里面，他自信没有战胜不了的对手，这份自信源自实力，还有一次次的胜利。

　　嘭！

　　匹练般的剑气重重地撞击在战盾上，璀璨的剑芒顿时崩裂开来，爆发出万千点炫目的光芒，系统虚拟的特效真实到了极点。

　　-157！

　　赵犀后退了半步，不慌不忙地给自己施放了一个圣疗术。

　　他刚刚损失的HP立刻开始回升。

　　圣骑士的三大晋阶职业分别是神圣骑士、守护骑士和荆棘骑士，赵犀走的是高力强攻的路线，所以选择的是荆棘骑士。

　　而对手骑王则是神圣骑士，加强了各种神术技能，在战斗中能更好支援队友。

　　但问题是，在三大骑士里面，最不适合PK的，恰恰就是神圣骑士！

　　攻击不够强，防御更是不够高，虽然有很多神术，但大部分都偏向辅助类别，在失去了刚刚那名骑士队友的情况下，骑王自身的战斗力显然无法对赵犀形成足够的威胁。

　　作为一名资深的职业玩家，骑王当然明白自己的弱点和优势。

　　所以他虽然恨不得将赵犀当场碎尸万段，却并没有幻想着能够依靠硬拼硬打来解决掉赵犀，而是采取了拖延的战术。

　　只要拖到有其他队友赶过来支援，或者BOSS杀过来，那么他就有希望带着赵犀一起同归于尽，哪怕这次任务彻底失败，也能捞点本钱回来。

　　遗憾的是，骑王的想法固然很好，现实却是很残酷的，因为赵犀根本就没有跟他打持久战的想法。

　　利用自己在速度上的优势，赵犀直直地朝着骑王冲杀了过去。

　　在对手举起战盾试图进行阻截的时候，他突然来了个急停变向，错开脚步转折向右，命运之刃横扫向对方的脖颈要害！

　　骑王的反应很快，立刻扭身高举战盾迎向了赵犀挥来的武器。

　　然而骑王没有想到，赵犀这一刀的攻击完全是虚招，刀锋在碰触到战盾之前，蓦地往下划出一道优美的弧线轨迹，重重地斩击在他的大腿上。

　　噗哧！

　　犀利无比的刀锋划过护甲，带起一串鲜红的血珠。

　　-295！-342！

　　双重打击！

　　骑王剩下HP被一举打掉了一半多，这还是因为他的装备足够精良。

　　这位六十五人战团的团长顿时倒吸了一口凉气，抡起手臂朝着近在咫尺的赵犀用力挥出了大剑，同时准备向后撤退。

　　赵犀的战斗技术太过高明，把握战机的能力简直让人发指，他自认不是对手，哪里还敢和赵犀继续近战搏杀。

　　所以他反击的这一剑也不求能够命中赵犀，只要能将赵犀暂时迫退就够了。

　　但是这一剑，却结结实实地劈砍在赵犀的命运之盾上。

　　嘭！

　　-112！

　　赵犀用命运之盾挡下了骑王的反击，并且在剑盾相撞的刹那，他突然将战盾收回到了死神手套里面。

　　骑王顿时有种用力过猛的感觉，整个人不由自主地向前一个踉跄。

　　糟糕！

　　他立刻知道情况不妙，然而再有什么动作反应却是根本来不及了，赵犀的命运之刃随之呼啸着斩击在他的头顶上。

　　-321！

　　这一刀将骑王的血条打到了枯竭的边缘，赵犀只要随便再补上一刀，绝对能够将他送回老家，结束这场短暂的对决。

　　不过就在这千钧一发之际，骑王的身上突然闪过一道白光，整个人瞬间在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，他出现在距离赵犀至少15米开外的地方。

　　瞬息移动？

　　赵犀不由愣了愣，毫无疑问，对方显然是施放了某种能够瞬移的技能，估计是他身上某件装备所附带的秘技。

　　死里逃生的骑王，眼眸里闪过一丝侥幸之色，他抬起手准备加持治疗神术。

　　神圣骑士的治疗术，效果仅次于的牧师，以骑王的等级和技能层次，一个圣疗术下去，至少能够恢复三分之一的HP，完全还能够和赵犀再继续纠缠下去。

　　砰！

　　在他堪堪将要施放出圣疗术的时候，一颗金属弹丸破空射来，精准无比地击中了他的前额，顿时在上面炸开了一团血花。

　　-125！

　　伤害不是很高，但足够带走他仅剩的那点HP。

　　“呃～”

　　带着无比的不甘和强烈的怨念，骑王无奈地倒在了地上。

　　他最后一眼看到的，是不远处赵犀手里握着的奇怪武器——地精手铳！

　　这尼玛太不科学了！

　　脑海里刚刚闪过这个念头，意识随即沉入无边的黑暗深渊里。

　　系统提示：你已经死亡，是否选择复活？

　　骑王烦躁无比地拒绝了立刻复活，而是直接退出了游戏。

　　他现在最想做的事情，是抽根烟解解心中的郁闷。

　　滴！滴！滴！

　　正在这个时候，他的视界里出现了紧急呼叫通知。

　　看到呼叫者的ID，骑王心中一凛，立刻选择了接通这个紧急呼叫。

　　“骑王，你在搞什么？呼叫你半天都无法联络？”

　　那边传来了怒气冲冲的质问声。

　　骑王连忙解释道：“老大，你也知道我的，出重要任务都开禁扰模式的。”

　　联络他的，正是黑水公司的大BOSS万海涛！

　　玩家在进入《光辉》里面游戏的时候，是能够接受来自外界的紧急呼叫，以免发生什么重要事情会错过，但接通联络必须得下线，不能在游戏里直接对话。

　　当然这个功能也是可以关闭的，避免在游戏紧要关头遭到干扰。

　　骑王习惯于在完成重要任务的时候开禁扰模式，因为他以前就有过教训。

　　“我本来是想要告诉你，你们团队里的盗贼黑加仑被人干掉了。”

　　万海涛声音变得低沉：“他下线之后想要通知你，结果没办法联络上你，然后通知老庄、佐德都没反应，最后才找到我。”

　　“现在我总算是联系上了你，不过我想，现在提醒你已经迟了吧？”

　　是迟了！

　　骑王满嘴都是苦涩，想要辩解却是无力。

　　由于命运位面的特殊规则，他确实不知道盗贼斥候先被人给干掉了，自己又开了禁扰模式，其他人在那么激烈的战斗情况下，无视了紧急呼叫也很正常。

　　谁又能想到，这会成为他们败亡的最重要原因！

　　“我知道，这不全是你的错误，我在管理上也存在着漏洞。”万海涛缓缓地说道：“我们公司现在名气大了，赚得钱也多了，一帮老兄弟也没有以前那么团结，大家都觉得自己很了不起，自认为本事天下第一，瞧不起别人……”

　　骑王听着汗都下来了，在黑水公司里面，他谁都不服，唯独服万海涛。

　　万海涛的话字字都如同重锤，狠狠地砸在他的心头。

　　他咬咬牙说道：“老大，我知道错了，这一次的损失，我来负责！”

　　“这不是你负责不负责的问题……”

　　万海涛叹息道：“失败一次也未必是什么坏事，你知道这次是谁干的吗？”

　　黑水公司成立到现在，在游戏创业界打下一片地盘，黑别人的事情没少做，当然也被别人给黑过，吃了亏自然要找回面子。

　　“扬眉战队，赵大牛！”骑王说道：“我刚被他杀了。”

　　万海涛沉默了片刻，问道：“他有多少人？”

　　这个问题让骑王简直无法回答，但是又不能不答：“一，一个人！”

　　“他一个人？”

　　万海涛简直不敢相信自己的耳朵：“你在开玩笑吗？”

　　骑王无奈：“没有，我只看到他一个人！”

　　下一刻，他被万海涛狂风骤雨般的痛骂声给淹没！


第四百二十九章 绝对完美的胜利

　　在骑王被万海涛痛骂的时候，赵犀刚刚捡起他战死之后掉落的一件装备。

　　这是一条银白色的项链，样式古朴造型简洁，看起来就不像是普通货色。

　　格里斯之链，攻击10-10，力量+5，敏捷+5，血量+100，圣力/战力+100，附带技能流光幻影，耐久10/10，需要等级30，传奇级装备，格里斯套装之一！

　　竟然是一件传奇级的装备！

　　赵犀感觉自己的人品真是爆大发了，随便地上捡捡就捡到了一件传奇装备。

　　流光幻影，秘技，消耗100点圣力/战力，随机瞬间移动到15米距离之外的任意地点，技能冷却时间300秒！

　　没错了，刚才骑王显然就是利用这个秘技瞬移出去的，如果不是赵犀有地精手铳在手，否则还真不容易将他击杀。

　　由于拥有众多的神术技能，神圣骑士的恢复能力是最强的，骑王输在遇到了赵犀这个变态级的荆棘骑士，否则对上其他玩家哪怕打不赢，拖延足够的时间还是没有问题的。

　　赵犀嘿嘿一笑，将格里斯之链直接装备到了自己身上。

　　正所谓强者越强，他现在的装备不是传奇级的已经不多了，而这么多件顶级装备叠加出的攻击力和防御力让他的实力不断提升，远远凌驾于普通玩家之上！

　　赵犀敢于杀入六十五人战团的中间火中取栗，依仗的正是这套强悍装备。

　　他的目光向前看去。

　　这个时候爽的不仅仅是赵犀，BOSS也很爽。

　　这位40级的统领BOSS正在疯狂地追杀那些溃逃的玩家，将刚才被差点打到生活不能自理的痛苦郁闷通通宣泄了出来。

　　它的战术非常简单，就是迈开大步追上某位腿短的圣骑士或者法师，然后抡起手里那根大腿粗的骨棒，将后者直接砸飞出去。

　　那些不幸被骨棒击中的玩家，往往在变成空中飞人的同时，洒落一地的物品！

　　还有不少的玩家被高山巨人召唤出的泥岩怪给纠缠住，摆脱不能再被高山巨人给盯上，也是注定了悲剧的命运。

　　不是没有人反抗，但是反抗的结果一样死得很惨，别看高山巨人剩下的HP已经不多，但是它的防御十分的强悍，哪怕是最初时候那层坚硬无比的岩甲还没有重新恢复，随便抵御一两支羽箭和一两枚火球也是轻轻松松。

　　六十五人战团残余玩家面临的麻烦还不仅仅只是BOSS，一直潜藏在后方的白晓天没有错过痛打落水狗的机会，他非常阴险的用冰冻箭来射击逃跑的玩家，迟缓他们的脚步，让他们被迫陷入泥岩怪的包围之中。

　　短短不到几分钟的时间，六十五人战团几近全灭！

　　地面上到处都是散落的装备、钱币、药剂和食物，损失绝对是惨重到了极点。

　　吼～

　　高山巨人在砸飞了一名苦苦抵抗的战士之后，高高举起手里的大棒发出惊天动地的咆哮，以此来宣告自己的胜利。

　　在它的周围几十米的范围内，再没有任何的玩家存在，更远处倒是还有几名弓箭手被泥岩怪撵着屁股在逃，只是已经无关大局。

　　然而，BOSS现在庆祝胜利，显然还太早了点。

　　因为赵犀早已盯上了它！

　　如果是在正常情况下，赵犀没有任何把握单挑一头等级超过自己七级的统领级BOSS，尤其是对方还能召唤出大批的小弟助阵。

　　但是此时此刻，他还真的要试试！

　　高山巨人的血量在六十五人战团的围攻之下，差点被清空，靠着恢复技能恢复了不少，到现在也仅仅只剩下了不到五分之一。

　　最重要的是，它召唤出的一帮小弟泥岩怪还在追杀那些逃散的玩家，并且最强横的那层防御岩甲没有恢复。

　　这样的机会，简直千载难逢！

　　赵犀知道，如果自己想要对付高山巨人，眼前就是最好的机会，错过之后绝不可能再会重来，所以他果断出手了。

　　赵犀像是出闸的猛虎，迈开大步自树林里面笔直地冲向高山巨人，由于位置角度的关系，BOSS并没有立刻发现他的存在。

　　当他一直冲近到距离高山巨人差不多20米的地方，这头BOSS才若有所觉地猛然扭过身来，一对硕大的眼睛里凶光毕露！

　　嘭！

　　赵犀不假思索地举起地精手铳，果断地扣下了扳机。

　　啪！

　　高山巨人的左眼顿时炸开了一团鲜艳的血花！

　　-476！

　　要害攻击！

　　地精手铳本身的攻击力并不高，但是打中要害却是另外一回事，眼睛显然是这头BOSS的弱点，这一枪竟然打出将近500点的伤害！

　　这就是地精手铳最大的优势所在，虽然它的攻击距离并不比赵犀的神力飞斧更远，但是攻击的速度和精准度，是后者远远无法相比的。

　　吼！

　　高山巨人顿时发出一声痛苦的咆哮，它猛然俯身探手抓起一块岩石，然后挥起手臂朝着赵犀用力投掷了过来！

　　这是高山巨人用的最多的攻击手段之一，正是借助这一手投石术，它砸死了至少十名以上的法师和弓箭手。

　　但是赵犀看着它将六十五人战团杀得屁滚尿流，对于BOSS的这一手怎么会没有防备，在BOSS抓起岩石的时候，立刻朝着它加速逼近。

　　嘭！

　　沉重的岩石呼啸着飞来，却被眼疾手快的赵犀闪躲了过去，命运之刃随之向前挥斩而出！

　　圣力裁决！

　　匹练般的刀芒，在瞬间斩中了猝不及防的高山巨人！

　　-575！

　　这一刀在BOSS的腹部斩开了一道鲜血淋漓的伤痕，被彻底激怒的高山巨人嘶吼着反扑向赵犀，硕大的骨棒用力横扫。

　　如果被它的骨棒砸中，赵犀哪怕是有命运之盾护身，也得去掉至少半条命。

　　但是赵犀冲刺的步伐却没有丝毫的停顿放缓，在骨棒挥落下来，快要砸在自己身上的刹那，他双腿发力骤然高高跃起！

　　暴风之跃！

　　这是暴风护腿附带的秘技，能够让赵犀跳到1.5倍身高的高度，而BOSS恰恰因为用武器攻击的缘故，身体向前弯曲了下来。

　　赵犀这一跃，不但避开了高山巨人的重击，而且还跳到了和它头颅相等的高度上，命运之刃随之挥出，狠狠地斩击在后者的左眼上。

　　-752！-890！

　　双重打击！要害攻击！

　　高山巨人所剩不多的HP猛然下降一截，左眼被赵犀的这一刀给斩破，陷入了暂时的失明状态。

　　呼！

　　完全是出于本能，它猛然挥起左手的巴掌，像是拍苍蝇般拍在还没有落地的赵犀身上。

　　嘭！

　　赵犀整个人被拍飞出去足足十几米远，然后重重地摔倒在了地上。

　　但是他没有损失半点的HP！

　　因为就在偷袭得手的刹那，赵犀再次施放了一个秘技加持自身。

　　战神之光！

　　战神之光，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切物理伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　赵犀在冒险攻击之前，就已经算计到了被BOSS反击的可能，所以提前就做好了准备，而事实证明他的谨慎是没有错的。

　　高山巨人的攻击力再强十倍，也无法突破战神之光的豁免能力。

　　赵犀在地上翻滚了两圈，探手从背包掏出了一瓶圣水，一口气灌下！

　　他连施秘技，对于圣力的消耗极大，幸好在来之前就兑换了两瓶圣水，现在无疑是派上了用场。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这个时候，一连串的箭矢从远处激射而来，射落在BOSS的身上。

　　那是来自白晓天的支援！

　　趁着这个机会，赵犀再次冲向了高山巨人。

　　轰！

　　高山巨人抬起右腿猛然踩下，脚下的山地顿时裂开，一道道地刺破土而出，正好迎向了赵犀！

　　但是赵犀的战神之光加持还在，任由尖利的地刺击中自己也是毫发无损，他像是旋风般冲到BOSS的身前，挥起一刀斩击在它早已伤痕累累的左腿膝盖上。

　　噗哧！

　　-686！

　　先前高山巨人被六十五人战团围攻，前面战士攻击的重点就是它的双腿，在其小腿、膝盖和大腿上留下了密密麻麻的伤痕。

　　虽然说隔了一段时间之后，这些伤势自行恢复了不少，但是还没有完全痊愈，自然也就形成了防御上的薄弱点。

　　赵犀的这一刀就砍在了旧伤口上，所以伤害就有一定幅度的提升。

　　但是他的物理伤害免疫状态，也随着这一刀的挥击而消失。

　　吼！

　　高山巨人痛吼一声，挥起骨棒朝着赵犀当头砸落。

　　赵犀怎么可能会让它得手，闪身移动到了它的右侧方向，又是一刀挥出。

　　-542！

　　高山巨人的体型庞大力量极强，不过反应速度难免不是很快，转身想要反击的时候，赵犀早已绕到了另外一侧。

　　这种捉迷藏的战术，玩得绝对是心跳，没有足够的实力和机变能力，绝对会将自己给活活玩死，赵犀依仗自己的身手，顷刻间就打掉了BOSS超过2000点HP！

　　只是40级的统领BOSS，绝不是能用这种手段来解决掉的，高山巨人几次反击无果之后，突然将手里的骨棒朝着地面砸落。

　　糟糕！

　　赵犀立刻明白它想要干什么，毫不犹豫地发动了绝对领域！

　　嘭！

　　伴随着骨棒的落下，周围的山地被完全砸裂，无数的碎石飞起，仿佛像是一场平地而生的岩石风暴，呼啸着朝四面八方激射飞扬！

　　就在这一刹那，赵犀身上不知道挨了多少块大大小小的碎石，如果不是绝对领域的无敌威能，恐怕他已经倒地不起。

　　3秒钟的时间，让赵犀挺过了最危险的时刻，当高山巨人回过身来，意图想用骨棒砸死他的时候，悍然发动了又一个秘技！

　　战神附体！

　　战神附体，秘技，消耗300点圣力/战力，提升50％自身防御力、攻击力、血量，持续30秒，加持状态下无法使用其它技能，技能状态消失之后强制保持3分钟虚弱状态，技能冷却时间24小时！

　　这是两枚战神指环套装组合所产生的强大秘技，赵犀在平时极少使用，也是破釜沉舟的最后杀手锏。

　　他的圣力随着这个秘技的展开消耗一空，全身的状态猛然提升，举起战盾挡下了高山巨人的重击！

　　嘭！

　　-387！

　　骨棒和战盾的撞击发出了震耳欲聋的轰响，赵犀的身形晃了晃，命运之刃向前横扫而出，斩中了高山巨人的下腹。

　　-1012！

　　50％攻击力的提升，绝对是可怕的，尤其是赵犀的攻击力本身就强到了一定程度，在战神附体的加持下，更是达到了不可思议的程度。

　　他不但稳稳地扛下了BOSS的攻击，而且给予了对方一次有力的反击。

　　高山巨人哀嚎一声，踉踉跄跄地向后退却，腹部鲜血淋漓。

　　嘭！嘭！嘭！

　　它举起骨棒猛然砸击着自己的胸膛，发出沉闷的轰响。

　　听到这个声音，远处的那些泥岩怪纷纷掉过头来，朝着BOSS围拢。

　　迟了！

　　赵犀冷笑了一声，他以最快的速度掏出最后一瓶圣水灌下，然后以迅雷不及掩耳之势扑向BOSS。

　　高山巨人能够召唤出大量30级的泥岩怪，这原本是它的一个优势，只不过赵犀选择突袭的机会极好，这些泥岩怪都去追杀那些逃散的黑水公司玩家了。

　　而现在死到临头了，高山巨人才想着将它们召回，赵犀又怎么会给它机会？

　　咔！

　　他躲开了迎面砸落的大棒，侧身猛冲战刃挥起，再次准确地斩击在高山巨人的膝盖上，顿时击碎了一片裸露的白骨。

　　-1345！

　　同样的部位，伤害却是截然不同！

　　高山巨人的左腿顿时一软，不由自主地半跪到地上。

　　趁着这个机会，赵犀再次发动了攻击！

　　命运之刃挟带着一抹摄人的寒光，斩开了空气的阻隔，仿佛将整个空间都给斩开，瞬间斩击在BOSS粗壮的脖颈上！

　　-1571！

　　战神附体秘技提升的威能，让赵犀的攻击力达到了骇人听闻的高度，这一击的伤害更是创造出前所未有的纪录，犀利无比的命运之刃破穿了高山巨人的外皮、血肉和筋骨，将它硕大的头颅直接斩落下来！

　　40级BOSS高山巨人，战死！

　　当它的头颅滚落到地上，自四面八方围拢过来，快要靠近赵犀的泥岩怪们纷纷发出难听的嘶叫，然后迅速瘫软到地上，变成了一滩滩的泥沙！

　　系统通告：玩家赵大牛成功斩杀命运位面40级BOSS高山巨人（统领），获得5000000点经验值，主位面声望+50，命运位面声望+100，战勋+50000，等级+1，获得战勋封爵令！

　　全服务器的通告！

　　随着视界里面信息的探出，代表升级的白色光芒自赵犀的脚下瞬间浮现，将他整个人完全笼罩在内。

　　借助斩杀高山巨人所获得的惊人经验值还有额外的经历，他的等级从33级一举跃升到35级，完成了一次让人瞠目结舌的两连跳！

　　35级虽然并不是《光辉》里等级最高的，但也绝对是凤毛麟角般的存在！

　　除此之外，赵犀还获得了足足5万点战勋，还有一块战勋封爵令。

　　这件东西无疑是黑水公司出动核心精锐，不惜代价想要拿到的任务品了！

　　赵犀忍不住哈哈大笑，哪怕是战神附体状态消失之后的虚弱袭来，也根本无法影响此时此刻他的舒畅心情。

　　这一次堪称是胆大包天的行动，获得了绝对完美的成功，他甚至都没有动用自己用战勋点换来的几支卷轴，纯粹依靠自己的实力还有秘技，完成了一次注定成为经典的行动。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，他这只黄雀就是最后的赢家！

　　“老大！”

　　白晓天赶了过来，冲赵犀竖起了大拇指，由衷地赞叹道：“干得太漂亮了！”

　　赵犀哈哈一笑，挥手说道：“捡东西！”

　　在地上，还有很多的战利品，有的是时间让他们品尝胜利的美妙滋味！


第四百三十章 打脸和反击

　　击杀了40级统领BOSS高山巨人，赵犀仅仅只获得了一块还不知道什么用途的战勋封爵令，但是捡六十人战团成员掉落的装备，居然足足捡到了32件之多！

　　这些装备差不多全部都是卓越级的，并且大部分都有极品属性，黑水公司的实力由此可见一斑，不过相信这一次的惨重损失也足以让他们血吐三口。

　　“发了啊，赚大发了！”

　　白晓天捡装备和钱币都捡得手软，由于玩家在命运位面阵亡，会爆落背包里所有的物品，其中也包括了钱币在内。

　　虽然说像这样有组织的职业玩家，大部分的金钱都由团队的财务官来掌管，但是身上多多少少总会带着点钱，四五十名成员积累起来的数量就很可观了。

　　至于那些药剂什么的，他甚至都懒得去看。

　　赵犀笑道：“这些装备回头就卖掉，有多少是多少，都给大家发福利！”

　　这些装备虽然品级并不是最高的，但是卖个几十万绝对没有问题，在赵犀眼里算是小钱了，不过搁在战队成员们的身上，绝对是极好的福利。

　　“老大万岁！”

　　白晓天兴奋地高声吼叫，就差对赵犀顶礼膜拜。

　　一个优秀的团队首领是怎么样的？

　　首先当然得有实力，在游戏里面实力决定了一切，其次要能给手下带来利益，自己吃肉也能让其他人喝到汤水，吝啬贪婪之辈绝对无法维系一支团结的队伍。

　　而在这两方面，赵犀都做得堪称完美！

　　“走了！”

　　赵犀扯开了回城卷轴。

　　虽然说直接跑回去能省下两个价值不菲的卷轴，但是相信这个时候黑水公司已经得到了六十五人战团覆灭的消息，难保对方会做出什么疯狂的举动。

　　所有的好处都已经捞到，他也完成了一场注定成为经典的偷袭战，所以不需要为了一两支卷轴去冒可能存在的风险。

　　30秒过后，赵犀回到了洛克要塞的神术塔里。

　　他径直来到了光明神殿的任务大厅里，找到鉴定师鉴定战勋封爵令。

　　这件得自BOSS的物品是块暗金色的铭牌，有巴掌大小一指的厚度，也不知道是用什么材料制成的，沉甸甸的极有分量。

　　在铭牌的表面镌刻着复杂的符文和图案，也有几个赵犀不认识的文字，看起来制作得极为精美，隐隐透露出一丝神秘的气息。

　　战勋封爵令，任务品。

　　这种任务品由于不知道来历，是能够进行鉴定识别的，当然必须要找到游戏里的鉴定师，还得根据物品的价值支付上一笔鉴定费，就能够了解其功用。

　　“100金币！”

　　光明神殿负责鉴定的牧师，一点都没有因为赵犀是荆棘骑士的身份而客气，张口就喊出了一个惊人的价格来！

　　命运位面的金币比主位面通行的金币要值好几倍，100金币的鉴定费，一般的玩家是绝对拿不出来的。

　　赵犀原先也肯定不行，不过现在他算是钱包鼓鼓，反正也是花别人的钱，所以毫不犹豫地直接拍了出来。

　　鉴定的过程非常简单，鉴定师在战勋封爵令上挥了挥就算是完成了。

　　战勋封爵令，特殊物品。

　　鉴定过后的战勋封爵令变成了特殊物品，而它的来历以及用途，系统完完整整地反馈给了赵犀。

　　战勋封爵令是百年之前，人族诸国为了对抗魔族而打造的勋章，它本身不具有任何特殊的属性，但是持有者能够向人族联盟换取爵位和领地，进而成为一名真正的贵族！

　　战勋封爵令总共有七十二枚，原来被封存在人族圣城亚特兰的皇宫里面，结果后来亚特兰沦陷，所有的战勋封爵令也因此失散。

　　但是人族联盟没有因此忘记战勋封爵令，公开宣称不管是谁，只要能够重新找回战勋封爵令，他依然能够获得爵位和领地的奖赏！

　　不过仅仅只有战勋封爵令是不够的，持有者还得有相应的战勋，1千点战勋+1枚战勋封爵令能换取勋爵爵位，1万是男爵，10万是子爵，以此类推！

　　要知道这个爵位不是虚衔，而是附带了实实在在的领地。

　　赵犀几乎在瞬间明白了它的价值！

　　他现在是男爵的身份，不过是克拉伦斯家族赐封的爵位，虽然也有相应的领地，但是要说含金量，绝对比不上联盟的正式爵位和领地。

　　有了这块战勋封爵令，他只要再赚几万战勋点，就能够混个子爵当当，并且拥有一块能够作为据点的领地！

　　命运位面作为A级的位面，地域之辽阔、资源之丰富还有人气之高，隐然成为了主位面之外的第一位面，在这里获得一块领地，恐怕是所有玩家团队的梦想！

　　黑水公司显然是了解到战勋封爵令能够从高山巨人身上掉落，所以才会不惜代价组织力量进行围剿，结果没想到却被白白便宜了赵犀。

　　握着这块极有可能是第一枚的战勋封爵令，赵犀直接在任务大厅里下线。

　　他退出游戏之后，调取了自己的战斗视频，经过简单的整理和剪辑，将两个帖子同时发到了官方论坛和大牛部落里面。

　　第一个帖子是视频帖，而且还是免费的，完整地纪录了从追踪六十五人战团到最后击杀高山巨人的过程，并且附加上了详细的说明文字。

　　在游戏里面，大部分的玩家都很反感抢怪的行为，赵犀要是恶意地去抢别人的BOSS，还堂而皇之地公布出来，绝对会遭到无数的痛骂和鄙视。

　　但是在这一次的行动中，他以一己之力将数十倍于己的对手拖入深渊，并且最后还成功地杀死了BOSS，奇迹般的胜利带来的恐怕是更多的惊叹。

　　最重要的是，赵犀将自己和黑水公司的恩怨说了一遍。

　　他发这张帖子的目的，是揭露黑水公司的无耻，更是在声誉上打击对手。

　　对于一家游戏创业公司来说，声誉是极为重要的，当初花羽雇请黑水公司设下圈套陷害扬眉战队，就差点将扬眉战队打入万劫不复境地。

　　而现在赵犀的回击绝对要犀利更多！

　　试想一下，一家业界赫赫有名的公司，数十名职业高手居然被一个人给搅得天翻地覆，几近团灭还失去了任务目标，以后还怎么能让金主客户们相信他们的能力和实力？

　　赵犀这一手，绝对是打在了黑水公司的命脉上！

　　对于敌人他绝不会有半点的心慈手软，因为对方如果有这样的机会，对他更不可能会手下留情。

　　相信经过这一次的打击，能将黑水公司的嚣张气焰彻底打下去，也等于是斩断了花羽一条有力的臂膀，让扬眉战队在命运位面减少一个强敌。

　　而第二张帖子，赵犀贴上了战勋封爵令的截图和相关信息。

　　这也是在赤裸裸地打黑水公司的脸，让后者变成业界的大笑话，而且赵犀还在帖子里同时公布，将委托苏德嘉公司拍卖这块战勋封爵令！

　　赵犀刚刚知道战勋封爵令用处的时候，曾经想过留下来自用，但是这个念头很快被他给否决了。

　　因为现在的犀牛新游还很弱下，在命运位面仅仅只有一支战队可用，占据一块地盘进行精英力有不逮，而且很容易成为别人针对的目标。

　　当个出头鸟不如闷声大发财，战勋封爵令一共有七十二枚，第一枚的价值无疑是最大的，将它拍卖出去肯定能换一大笔钱。

　　最重要的是，赵犀本身就有爵位和领地，虽然后者现在还在魔族的掌控之中，不过他有的是机会，完全没必要让自己成为众矢之的！

　　所以这块战勋封爵令，卖掉是最明智的选择。


第四百三十一章 第一的挑战

　　在官方主论坛，赵犀绝对算是名人，赵大牛的ID更是响当当的金子招牌，仅仅是大牛部落的粉丝数量就超过一千万，日常关注的人数那就更多了。

　　他在论坛里的名声，是靠一张张分量十足的帖子积累起来的，能人所不能，屡屡创造出奇迹般的战例和事迹，足以成为很多玩家心目中的偶像。

　　最重要的是，赵犀和官方签订了合约，在论坛里享有特殊的待遇。

　　正是因为这样的原因，他的这两张帖子一经发布，立刻引来了极大的关注，虽然现在并不是论坛上线的高峰期，依然回帖如潮。

　　由于这两张帖子，第一张视频帖涉及个人和团队的恩怨，而第二张帖子带有明显的广告性质，因此基于论坛的规则，都没有被管理员置顶。

　　虽然如此，但是依靠大量的回帖回复，两张帖子的人气指数不断攀升，始终保持在首页显眼的位置。

　　第1楼：我是沙发？难以置信！

　　第15楼：赵大牛？偶像啊！先顶一个，再慢慢看！

　　第269楼：看看这位大牛又出什么猛料了！

　　如果说前面的回复都带有灌水的性质，后面的回帖对于视频的讨论渐多。

　　第56821楼：看完一半，我只能哈哈哈，笑死了！

　　第79552楼：大牛哥威武，干死黑水公司这群傻X！

　　第112257楼：我勒个去，这么牛逼，让别人怎么混啊？

　　……

　　惊讶、好奇、赞叹、震惊还有嘲笑，玩家们的回帖越来越多，大家的注意力渐渐都集中在赵犀和黑水公司的恩怨上。

　　虽然有人表示对赵犀这种背后偷袭抢BOSS的行为很不屑，但是随即被更多的口水给淹没了——只许黑水公司下黑手，还不让别人反击？

　　更多的人在大肆嘲笑六十五人战团的表现，在这样的情况下居然被赵犀一个人打得团灭，还被抢走了BOSS，简直无能到了极点，黑水公司名不副实！

　　也有不少技术帝仔细地分析整个战斗的过程，推断赵犀所用的战术、技能，计算他的攻击力和防御力。

　　整个论坛，因为赵犀的这两张帖子变得沸腾起来。

　　相比第一张视频贴，第二张战勋封爵令相关的帖子热度无疑要差了很多，但是关注这张帖子的，有很多职业玩家和团队、公司常驻论坛搜集资料的人员。

　　他们对于战勋封爵令的分析无疑要专业许多，讨论的焦点集中在价值上。

　　有些人认为战勋封爵令是值钱的，但是不会太值钱，不值得请动苏德嘉公司进行拍卖，认为赵犀是小题大做地哗众取众。

　　但是更多人持相反的意见，认为这是《光辉》里的第一块战勋封爵令，价值之高无法估量，尤其是它应用于命运位面，绝对能够拍出一个天价来。

　　双方为此产生了激烈的争辩，所以让这张帖子的热度没有差过第一张太多。

　　而赵犀则直接接到了不少试探性的询价，有人希望不要通过拍卖直接拿下战勋封爵令，所开出的价格也是有诚意的。

　　对于赵犀全都婉言谢绝，表示已经全权委托给苏德嘉公司。

　　其实在发帖之前，他根本就没有联系苏德嘉公司，但是在帖子发布仅仅半个小时之后，苏德嘉公司方面的代表就急不可待地联系上了赵犀。

　　而这早已在赵犀的预料当中。

　　自从成功地举办了《光辉》第一届拍卖大会之后，苏德嘉公司在《光辉》里的发展可谓是顺风顺水，虽然说在游戏里面赚取的利润并不大，但是在一群金主土豪富二代里面，俨然是响当当的头号招牌，很是积累出一批优质的客户。

　　对于拍卖公司而言，这种客户资源才是最为珍贵的。

　　而赵犀所得到的这块战勋封爵令，普通人或许不是很明白其中所蕴含的利益，但是苏德嘉方面的代表嗅觉绝对是灵敏无比的。

　　当然赵犀也没有因此自抬身价，他和苏德嘉公司有过良好的合作，双方也有协议合约，所以很痛快地答应将战勋封爵令交给对方来运营。

　　到了《光辉》服务器关闭的时间，涌入论坛的玩家越来越多，赵犀所发布的帖子关注度更是水涨船高，点击数和回复数节节攀升。

　　不过也有黑水公司方面的玩家对赵犀展开了大肆的攻击，其中不乏六十五战团的成员，他们个个义愤填膺，不少人甚至破口大骂。

　　当然这样做的后果，就是被封号删贴，论坛自有论坛的规矩。

　　对于这些败犬的哀嚎，赵犀自然是一笑置之没有理睬，更没有愚蠢到和对方进行对骂，他已经在黑水公司的脸上重重扇了一巴掌，还把对方踹翻在地，再吐上几口痰就显得多余了。

　　然而当赵犀准备下线睡个美美好觉的时候，一个帖子被人给顶了上来。

　　《赵大牛，敢单挑吗？》

　　这是一个明白无误的挑战贴，类似的帖子在论坛里很常见，但是这张帖子却是格外不同，因此备受关注。

　　因为被挑战的对象是赵犀，而挑战者赫然是在《光辉》里名气丝毫都不逊色的——神一般的男人！

　　神一般的男人非常的神秘，以前都是默默无闻，直到他第一个晋升30级，开启了方便亿万玩家的骑乘系统。

　　而后，神一般的男人第一个晋升35级，让新职业晋阶系统得以正式开放！

　　要说在《光辉》里面谁是最强的玩家，因为存在着多种职业，所以肯定有多种多样的想法，但是要说谁的等级最高，那必然是——神一般的男人！

　　只是神一般的男人虽然名气很大，但是为人处事相当低调，他从来都没有在论坛里发过帖子，也没有那支战队或者哪家公司宣布他是旗下的成员。

　　不过赵犀知道，神一般的男人和他一样，都是曙光科技接洽过的玩家代言人。

　　在《光辉》里面，神一般的男人被很多玩家简称为“神男”，也拥有着海量的粉丝和支持者，他第一次在论坛里发帖，居然指名道姓地要挑战赵大牛，又怎么会没人关注？

　　赵犀也看到了这张帖子，有点惊讶也有点好奇，于是点开了帖子。

　　帖子里面的内容很简单：时间由你来定，地方也由你来定，只在命运位面！

　　命运位面！

　　赵犀立刻意识到，神一般的男人绝对不是无缘无故突然心血来潮地要挑战自己，对方和黑水公司或者花羽绝对脱离不了关系。

　　神一般的男人的挑战，无疑将很多玩家们的注意力从那张视频帖上转移开来，不动声色地减轻了黑水公司方面的压力。

　　而最为重要的是，神一般的男人选定的挑战地点是在命运位面，赵犀一旦输掉这场对决，那势必会大大影响到他在命运位面的拓展，以及在《光辉》里的名气和声望！

　　一石两鸟！

　　明白了其中的关键，赵犀倒真是佩服那位出谋划策者。

　　这是堂堂正正的阳谋，虽然说他可以拒绝神一般的男人的挑战，却是要将自己刚刚竖立起来的形象推翻掉。

　　玩家们最佩服的人是谁？当然是最强的高手，如果他连应战都不敢，还有什么资格成为千万大牛粉丝崇拜的偶像？

　　如果赵犀拒绝了挑战，恐怕黑水公司和花羽都会非常开心，迫不及待地发动水军将他往死里黑。

　　赵犀仅仅只是犹豫了片刻，就发出了自己的回应。

　　想单挑？没问题，不过白打一场俺大牛可不干，加点赌注吧！

　　至于赌注是什么，由你来决定！


第四百三十二章 盘外招

　　无论是为了荣誉，还是为了利益，赵犀都不会拒绝对手的挑战。

　　但不是什么对手都可以随随便便来挑战赵犀，哪怕对方是号称《光辉》第一玩家的神一般的男人，赵犀也不会将自己束缚在他划出的圈子范围内。

　　想要挑战？那就拿出点真金白银来！

　　这是赵犀对神一般的男人的回击，如果对方不答应这个条件，他完全可以理直气壮地加以拒绝，相信被人嘲笑的绝对不会是赵犀。

　　赌注低了也不行，对不起《光辉》第一玩家的身份，徒然惹耻笑。

　　而赌注出得高，那就涉及到更大的问题，首先是神一般的男人是否拿得出来，其次是他能够承受失败的代价。

　　所有的压力，随着赵犀这张回应贴的发出，全部落在了神一般的男人的身上。

　　论坛里面所有围观者的注意力，全都看向了这位等级最高的狂战士！

　　在沉默了差不多5分钟时间之后，神一般的男人再次回帖。

　　他贴出了一张装备截图。

　　那是一枚暗金色的指环——命运指环！

　　命运指环，攻击10-20，力量+5，敏捷+5，体质+5，幸运+1，15％概率无视防御，附带技能命运指引，耐久15/15，传奇级装备，不可偷窃、不可交易、不可掉落，命运套装之一，可升级！

　　命运指环，竟然是命运套装之一的命运指环！

　　赵犀完全没有想到，神一般的男人拿出来的赌注居然拿是命运指环。

　　他不得不承认，这份赌注分量十足。

　　命运之刃、命运之盾再加上命运战铠，赵犀目前已经拥有了三件命运套装，并且为获得命运纹章而努力。

　　但是整套命运装备共有七件，另外还有命运指环、命运锁链和命运王冠。

　　像这样的套装，前期获得一两件容易，后面想要慢慢凑齐却是千难万难，这是早已公认的事实，或许也是游戏里的一个隐藏设定。

　　毕竟一套完整的套装，拥有着超阶的威能！

　　赵犀注意到，这枚命运指环不是绑定的，也就说它还没有被人给装备，因为一旦装备上去就将完全绑定，无法丢弃或者交易。

　　神一般的男人拿出这枚命运指环，不得不让赵犀产生了很多的联想，他感觉对方不大可能是刚好拥有这件装备。

　　不过不管如何，这个赌注对他的诱惑力是无比巨大的。

　　而神一般的男人在拿出命运指环截图的同时，也指明了赵犀对应的赌注——战神指环，而且还得是一对！

　　赵犀拥有战神指环早已不是什么秘密，甚至连属性都被某些有心人给公布了出来，名气越大意味着秘密越少，到现在他的底细已经被很多人差不多给摸透。

　　战神指环的属性无疑是强大的，而且最适合这件装备的职业无疑是战士，神一般的男人正是第一个晋阶力狂战士的玩家，他想要战神指环再正常不过。

　　但是一对就过分了，因为战神指环的属性绝不比命运指环来得差，一对一的交换才是公平的。

　　神一般的男人也知道这一点，所以他再加上了5万枚金币！

　　这个金币当然是主位面通用的金币，价值超过600万，绝对是诚意十足。

　　所以当神一般的男人拿出了自己的赌注，立刻引来了无数玩家的围观，但是由于神一般的男人限定了回帖对象，所以大家都只能看着流口水，各种惊讶、赞叹、震惊帖层出不穷，在主位面论坛上来回刷着。

　　赵犀看完这张帖子后再无任何的犹豫，回帖：三天之后，洛克要塞斗兽场见！

　　命运指环，他是拿定了！

　　但是因为在命运位面的第四环任务迫在眉睫，大战降临由不得他分心，所以只能将这场对决推迟到三天以后。

　　确定这场注定要轰动整个《光辉》的对决之后，赵犀下了线。

　　第二天，当他来到公司里面的时候，发现大家看自己的神色都很诡异。

　　赵犀忍不住摸了摸脸，诧异地问道：“怎么啦？”

　　犀牛新游的网际管理王珂抿嘴笑道：“老大，你要和神一般的男人单挑，现在整个论坛都在谈论这件事呢，老大加油！”

　　方旭嚷嚷道：“大牛哥是必胜无疑的，那个神一般的男人真是可笑，居然拿出命运指环和5万金币，到时候肯定要连内裤输出去！”

　　他说得粗鲁，王珂和林眉都淬了一口，后者有些担忧地说道：“他既然敢拿出这么高的赌注，肯定是有把握的，大牛哥不能掉以轻心啊！”

　　赵犀点点头说道：“嗯，我心里有数的。”

　　赵犀和神一般的男人相比，最大的劣势在于对手对他的了解程度要远超过。

　　正所谓知己知彼百战不殆，到目前为止，赵犀都不知道神一般的男人的具体等级有多高，只知道对方是35级以上和力狂战士职业。

　　对手有什么样的装备，擅长什么战斗方式，掌握了多少秘技，他都一无所知！

　　相比之下，由于在主论坛上发布了不少的视频帖，赵犀的攻击能力和秘技技能，很容易被别人给分析出来，连他的装备都很难保留什么秘密。

　　所以这一战，肯定不好打！

　　只是对赵犀来说，对手越强他的战斗意志越高，势均力敌打起来才有趣味，要是三两下解决掉对手就拿到了那笔惊人的赌注，反而没啥意思。

　　“你们的老板在吗？”

　　正在这个时候，从门外走进来三个穿着制服的男子，其中领头的一名中年男人神色颇为严肃，隐隐带着一种颐指气使的气势。

　　大家都是愣了愣。

　　正所谓来者不善，看对方的样子就不像是有什么好事上门。

　　前台负责接待的小妹赶紧上来问道：“请问你们是？”

　　中年男人沉声说道：“我们是新区税务稽查，有人举报你们这里存在偷税漏税的现象，所以我们过来调查一下，请你配合！”

　　他说得很是严厉，这名小妹没有多少经验，脸色顿时变了变。

　　赵犀皱了皱眉头，立刻上前说道：“我就是这家公司的老板，请问你们要调查什么？”

　　犀牛新游才刚刚创立没长时间，正常来说税务稽查是不会上门的，至少要经营了一段时间，才会涉及到这方面的问题。

　　所以对方的来意，让赵犀感到很是蹊跷。

　　林眉站到了赵犀的身边，也问道：“我们的税务是按正常手续办理的，现在又没到月结纳税的时候，谁说我们偷税漏税？让他出来对质！”

　　中年男人不由语塞。

　　他大概是没想到林眉这个娇娇柔柔的女孩子，说话会如此直接犀利，顿时有些恼羞成怒了：“这不是你们说了算的，税务稽查是我们的职责，请你将财务账本拿出来，我们要进行检查！”

　　林眉寸步不让地说道：“那请你先出示税务检查证！”

　　一家公司的财务属于秘密，哪怕是税务稽查也不能说看就看，必须要有相应的检查证，这个道理就跟警察搜家要搜查证一样，都是为了保证公民的合法权益。

　　中年男人显然是拿不出税务检查证，底气有些不足了，强撑着说道：“配合税务检查是你们的义务，否则后果自负！”

　　到了这个时候，赵犀总算是看出来了，对方的身份或许没问题，但动机显然不纯，绝对是有人指示的！

　　他立刻想到了花羽，还有黑水公司，这两个都是有能力也有动机用这种盘外招的嫌疑对象，选在这个时候出手发难，显然是要乱自己一方的军心！


第四百三十三章 不着急

　　拿不出税务检查证，也唬不住赵犀等人，三名税务稽查纠缠了半天之后，还是悻悻然地走人，并没有做出什么太过出格的事情来。

　　但是王珂依然很担心，忧心忡忡地问道：“老板，我看他们不会善罢甘休的，说不定明天还会过来，恐怕不好应付，我们是不是得罪人了？”

　　她以前在其它公司上过班，算是有点经验，知道这些人轻易不会出现，一出现往往就没有好事，虽然说这一次被应付过去了，下次再有备而来就会很麻烦。

　　最麻烦的是，如果真是得罪了什么有势力的人物，税务稽查那就是第一步，再接下来是工商、治安、消防甚至卫生，一套套用上来，绝对能将犀牛新游折腾得焦头烂额。

　　这是王珂所不愿意看到的，她加盟犀牛新游的时间虽然很短，但是已经喜欢上这家刚刚创立不久的小公司——待遇优厚朝气澎湃，而且没有那种大公司的勾心斗角破烂事。

　　“那我们就先关门！”

　　赵犀听完王珂的话之后，笑笑道：“看他们还怎么查，如果他们真要是一直纠缠不休，到时候再说吧！”

　　“关门？”

　　王珂顿时愣了愣，她第一个反应就是公司要关门，自己要失业了！

　　只听赵犀说道：“对，我们这几天都关上大门，你在门口贴张纸，打上内部整修到下个星期一为止，到时候再有别人上门找麻烦，我自会对付！”

　　林眉问道：“给大家都放假吗？”

　　赵犀点点头说道：“没错，除了战队成员之外，你们都先放假，游戏里的业务也暂停办理，先等我结束第四环任务，再打完和神一般的男人的那场对决！”

　　游戏创业公司还有游戏工作室，和普通的公司团体不同，工作和业务经营的自由度很高，而且绝大部分的业务都可以通过网络来办理完成，所以虽然租了写字楼办了公司，但是三五天不开门完全没有任何的问题。

　　麻烦上门，仅仅依靠躲避肯定不是办法，一味的忍让只会让对手得寸进尺，但是赵犀很清楚，现在就进行反击还为时太早，反倒会打草惊蛇。

　　他想要的，是一劳永逸地解决问题，那么先让对手得意几天根本无所谓。

　　“那么第三战队的招募也停止吗？”林眉问道。

　　她对于赵犀有种近乎盲目的信心，赵犀说能对付，那就肯定没问题，所以对于赵犀的决定没有丝毫的异议，只是关心自己目前的工作。

　　犀牛新游创立的时间很短，但是发展的势头极为强劲，除了扬眉战队之外，第二支铁犀战队已经组建完成，不过没有进入命运位面，而是在主位面负责完成公司的日夜业务。

　　刷怪、冲级、推BOSS、助打独立位面……依靠赵犀在《光辉》里立下的赫赫威名，现在公司的业务开展得相当不错，林眉正在着手组建第三支和第四支战队。

　　一家正规的游戏创业公司，拥有五支到十支职业战队，是很寻常的，犀牛新游起步的底子很薄，需要奋起直追。

　　“不用停止！”

　　赵犀断然说道：“你和王珂负责好这件事情，暂时先将业务中止，让铁犀战队集中精力完成手头的任务，记住我们招募成员的宗旨是宁缺毋滥！”

　　“好！”

　　看到赵犀镇定自若，公司里面因为税务稽查突然上门带来的人心波动，很快就平复，大家各自去忙碌自己的事情。

　　公司的门被关上，写有“内部整修”字样的打印纸也贴了上去，不过里面一切如常，没有任何的变化。

　　不过当赵犀准备上论坛看看的时候，他接到了叶芊芊的电话。

　　“听说我们公司要关门了？”

　　天才美少女一副兴师问罪的口吻：“大牛哥，你这个董事长很不合格啊！”

　　叶芊芊虽然人早已不在扬眉战队，但是她在犀牛新游里是有股份的，只是平常对公司的事务基本上是不闻不问。

　　赵犀哑然失笑：“你听谁说的？”

　　叶芊芊气哼哼地说道：“还用听谁说吗？很多人都知道了，有好几个人打电话给我，说公司门口都给贴封条了！”

　　这事实歪曲的！

　　赵犀真是哭笑不得：“确实有点小麻烦，不过门口的字条是我贴上去的，你应该知道我要和神一般的男人对决吧？所以我不想这几天分心！”

　　“我在你身上，下了500万！”

　　叶芊芊威胁道：“大牛哥，你要是输了的话，哼哼！”

　　赵犀晒然：“输了的话，大不了我这170斤肉赔给你了，放心吧，没事的！”

　　“呸！”

　　叶芊芊啐道：“我才不要你的臭肉呢，我让哥哥帮忙问问吧，不能让你们莫名其妙吃这样的亏，一定要讨个说法回来！”

　　赵犀听着心中一暖，别看这个丫头傲娇得很，但是对自己和林眉真的没话说。

　　他想了想说道：“事情还没有到这种地步，我们不需要自乱阵脚，我想先等打完了这一战再说。”

　　叶芊芊说道：“那好吧，如果撑不住也不要逞强，随时都可以给我打电话，这件事应该是花家那边搞得鬼，他们在这边还是很有关系的。”

　　赵犀答应道：“好的！”

　　结束了和叶芊芊的通话，赵犀打开电脑登陆了论坛。

　　他的几张帖子依然在官方主论坛的首页，由于是白天时段人气极高，点击数居然达到了上亿之多，各种讨论更是火爆无比。

　　但是最受关注的，依然是赵犀和神一般的男人之间的单挑约战，各种分析帝、内幕帝和键盘战斗党层出不穷，分析推论谁将赢得这场巅峰对决。

　　赵犀没有找到黑水公司的回击贴，对于自己堪称是打脸的举动，他们似乎当起了缩头乌龟，被无数玩家鄙视嘲笑也不露面，只有寥寥几个水军在叫嚣。

　　在赵犀看来，这种沉默未必是好事，他也认为黑水公司会忍气吞声，估计正在酝酿反击的策略或者行动。

　　所以他必须要提高警惕，不能掉以轻心。

　　晚上7点，赵犀准时登陆了游戏。

　　他刚刚回到自己在洛克要塞的居所，一名全副武装的骑士匆匆赶了过来。

　　“卡奥斯大人，歌莉娅大人请您前往议事厅，有重要事情商谈！”

　　终于要开始了吗？

　　赵犀顿时精神一振：“好的，我马上过去！”

　　他的第四环任务就是重夺巨岩城堡，但是这个任务和大剧情任务是息息相关的，那就是洛克要塞即将发动的反击之战。

　　在魔族咄咄逼人的攻势之下，作为西疆行省最重要的堡垒，洛克要塞正逐渐陷入到敌人的包围之中，形势越来越恶劣。

　　为了打破这种不利的局面，人族联盟一直都在酝酿准备一场强力的反击，意图重新夺回要塞周边沦陷的城池，重新构建新的外围防线。

　　巨岩城堡，正是其中的一个重要目标。

　　这段时间以来，由于完成第四环任务的条件不成熟，赵犀事实上和歌莉娅分成了两条线，他冲级刷战勋，后者一直都在重组整编领地军队。

　　现在这两条线终于要重新合并。

　　赵犀很快来到了议事厅，里面早已经坐满了人，骑士、战士、法师和牧师都有，空气中弥散着一股紧张的气氛。

　　赵犀走进去的时候，很多人的目光同时聚集在了他的身上。

　　“卡奥斯，你来了！”歌莉娅首先冲他打招呼。

　　这位克拉伦斯家族最后的血裔神色很是憔悴，没有将要重夺故土的兴奋，眼眸里带着抑制不住的疲惫。

　　赵犀不由心中一动。


第四百三十四章 半路杀出的子爵

　　虽然说赵犀这段时间都忙于自己的事情，但是对于歌莉娅他始终都保持着足够的关注，因为后者是他在命运位面大剧情任务的关键角色，容不得有半点的疏忽大意。

　　所以赵犀很清楚，自迁移到洛克要塞避难以来，歌莉娅为了重新夺回自己的领地，所付出的辛苦和努力。

　　照理说，在人族联盟即将发动反击大战的情况下，她应该很兴奋激动才对，绝不会是现在这样的表情。

　　而议事厅里的气氛，也让他感觉到了异样。

　　不过尽管心里诧异，表面上赵犀依然不动声色，向歌莉娅行礼问候道：“歌莉娅大人，您找我来有什么事情？”

　　歌莉娅强打精神，做了个让赵犀坐下来的手势：“我请你过来，是商量重夺巨岩城堡的计划，因为事关重大，所以我想听听你的意见。”

　　赵犀是克拉伦斯家族赐封的男爵，也是光明神殿的圣骑士，并且在掩护城堡军民撤离的行动中立下了大功，因此他在歌莉娅以及其他家族骑士和领地军队中拥有着很高的声望。

　　而且现在的赵犀，还是歌莉娅亲卫队的队长，因此拥有着参与核心事务资格。

　　“联盟的行动迫在眉睫，克拉伦斯家族作为联盟的一员，做好配合的工作就足够了，我想收复巨岩城堡的行动，不需要这位骑士来决定吧？”

　　还没等赵犀回答，一名金发武士站了起来，用傲慢的口气说道：“歌莉娅子爵，我认为你应该首先服从联盟的安排，由我来指挥这场战斗！”

　　这名武士三十来岁的模样，容貌英俊神情桀骜，等级高达37级，一身银光闪闪的铠甲穿在身上，看着非常的威武。

　　歌莉娅皱了皱眉头说道：“抱歉，罗素子爵，巨岩城堡是我们克拉伦斯家族的领地，理应由我们自己来收复，恕我不能答应联盟提出的建议！”

　　赵犀立刻明白了过来，这名叫做罗素的武士显然是人族联盟派来抢班夺权的，难怪歌莉娅会为此烦恼——她无法和联盟翻脸，但也不能将军队的指挥权拱手让给别人。

　　罗素轻蔑地笑笑道：“歌莉娅子爵，请恕我直言，依靠你们的力量是无法夺回巨岩城堡的，而这一次的行动关系到联盟的战略，容不得失败，所以……”

　　“所以你认为由你来指挥，就能夺回巨岩城堡？”赵犀突然插话问道。

　　罗素愣了一下，旋即傲然回答道：“那是当然，我带来了……”

　　“我不相信！”

　　赵犀再次打断了他的话，凌厉的目光盯着对方：“我觉得你的实力不行！”

　　“我的实力不行？”

　　罗素怒击而笑：“我不行，难道你行？”

　　他迎着赵犀的目光，眼眸里流露出凶狠暴戾之色：“男爵大人？”

　　“那就试试吧！”

　　赵犀毫不犹豫地说道：“只要你能打败我，这次行动就由你来指挥！”

　　重夺巨岩城堡是赵犀的第四环任务，为此他早就做好了种种的准备。

　　而在这个节骨眼上突然杀出个程咬金，要抢夺领地军的指挥权，赵犀无论如何都是不可能答应的——这完全不符合他的计划。

　　但是以他的身份，想要压过对方也是做不到的，所以赵犀就采用了另外一种更加直接的办法——打一场！

　　游戏的世界，是虚幻的世界，但也是有着规则的世界，在这个世界里最大的规则之一就是强者为尊，很多时候实力决定一切。

　　谁的拳头大就听谁的，这样的规则看似粗暴，不过在这里绝对通行无阻，而赵犀的等级是要低于罗素的，因此他的挑战让后者难以拒绝。

　　除非罗素主动放弃谋求克拉伦斯家族领地军的指挥权。

　　所有人的目光全都看向了罗素，后者的脸上闪过一丝怒色，他看着歌莉娅沉声问道：“歌莉娅子爵，你能保证他的承诺效力吗？”

　　傲慢的子爵绝不会拒绝赵犀的挑战，事实上他很乐意给赵犀一个永生难忘的教训，同时踩着赵犀树立起自己的威望。

　　但前提是，赵犀的挑战要得到歌莉娅的认同，这样他的胜利才有最大的价值。

　　歌莉娅犹豫了，她知道赵犀最近的实力提升很快，但是罗素更不是弱者，稳稳地占据了等级的优势，因此心里完全没有底。

　　然而这似乎是解决问题的最好办法，如果赵犀能够击败罗素，那么一切的问题都将迎刃而解。

　　她忍不住看向赵犀，赵犀坚定地点了点头。

　　歌莉娅咬咬牙说道：“我能够保证卡奥斯的承诺有效，要是你输了呢？”

　　“我怎么会输？”

　　罗素冷笑道：“不过既然你做出了保证，那么我也可以保证，如果我输了这场比试，那么后面的行动全部听从你的指挥！”

　　赵犀要的就是他这句话：“那我们现在就去演武场！”

　　演武场位于克拉伦斯家族在洛克要塞驻地的里面，是一片面积足有数千平米的平地，平时作为家族骑士和武士训练之用，各种设施非常的完善。

　　赵犀和罗素的赌约成立之后，立刻一起赶到了演武场。

　　罗素带着五名骑士和战士随从，而前来观战的克拉伦斯家族骑士，包括歌莉娅的亲卫数量那就更多了。

　　他们围聚在演武场的周围，观看双方之间的对决。

　　“卡奥斯大人，您一定能打败他的！”

　　有不少的亲卫骑士纷纷为赵犀鼓劲加油，他们个个都看罗素不顺眼。

　　“卡奥斯，等一下你千万不要逞强，如果打不过那就直接认输……”

　　歌莉娅走到他身边低声说道：“我会及时中止对决。”

　　赵犀知道她是怕罗素会得势不饶人，在对决中杀死自己，笑笑道：“放心吧！”

　　一名充当仲裁者的牧师站到了演武场的中间，大声宣告对决的规则。

　　贵族和贵族之间的决斗，是有规则的。

　　首先不能恶意杀死对手，其次必须要遵守决斗的承诺，然后在战斗中不能使用任何的卷轴和药剂，这两者都被视为作弊行为。

　　“快开始吧！”

　　罗素拔出大剑发出了咆哮，他给自己连续加持了三个状态技能，整个身体都膨胀了几分，透露出彪悍之极的气息。

　　“小子，等一下不要哭哦！”他对着相距四五十米之外的赵犀狞笑。

　　赵犀不慌不忙地拔出命运之切握在手里，平静地看着对手。

　　宣布完规则的牧师退出了演武场地，双方之间的对决正式展开！

　　“杀！”

　　罗素蓦地怒吼一声，率先迈开大步朝着赵犀冲来。

　　他的启动速度比不是很快，但随着脚步的迈开，整个人就仿佛像是开足了马力的战车，轰隆隆地朝着赵犀碾压而来，所爆发出的气势堪称惊人！

　　能够被联盟派遣过来夺权，这位37级的武士当然不会是弱者。

　　但是仅仅依靠气势，是震慑不住赵犀的。

　　面对迎面杀来的罗素，赵犀耐心地等他冲近到距离自己不到二十米的地方，然后突然扬起命运之刃凌空斩出一记圣力裁决。

　　匹练般的刀芒在瞬间轰向了罗素，也将对方的气势反压了回去。

　　然而就在刀芒即将斩中这名武士的时候，他突然做了个侧闪变向的动作，险而又险地躲开了来自赵犀的攻击。

　　呼！

　　下一刻，罗素向前横挥大剑，一道月牙剑气刹那间脱刃而出，呼啸着飞斩向赵犀，速度之快堪比离弦之箭！

　　赵犀不假思索地切换出命运之盾，格挡对手的反击。


第四百三十五章 击退

　　嘭！

　　月牙剑气重重地撞击在盾面上，顿时破碎开来，化为无数的光点迅速湮灭。

　　-275！

　　赵犀不由自主地后退了半步，暗暗吃惊。

　　这名叫做罗素的狂战士实力相当强悍，这一击被命运之盾挡住都造成了将近300点HP的伤害，如果直接命中身体，估计能打掉他一半的血量。

　　但是对手越强，他反而越是战意高昂，顺势继续后退两步，同时施放了一个圣疗术加持自身，来恢复刚刚损失的HP！

　　而罗素在施放出月牙剑气攻击赵犀的同时，冲击的速度陡然加快，眨眼间迫近到距离赵犀不足十米的地方，突然双腿发力腾身高高跃起。

　　“杀！”

　　雷霆般的咆哮声自这名37级的狂战士口中吼出，双手紧握的大剑闪耀着璀璨的光芒，以迅雷不及掩耳之势朝着后退的赵犀凌空挥斩而落。

　　万千道剑芒自剑身激射而出，形成一张密密麻麻的死亡巨网，将赵犀完全笼罩在内，封死了他前后左右所有的退路。

　　剑未落，赵犀已然能够感觉到对手碾压而来的凌厉气势，他的视界完全被耀眼的剑芒所占据，甚至根本看不清对手的身形！

　　演武场外，目睹这一幕的歌莉娅和亲卫骑士们无不变了脸色，罗素的实力之强远远超出了他们的预料，不由地为赵犀感到担忧。

　　罗素这一剑所释放出的威能，对他们这些围观者都产生了影响，而作为被攻击的唯一目标，赵犀所能够承受的压力可想而知。

　　现在不是赵犀能不能赢的问题，而是他能不能在这场对决中活下来的事情！

　　而跟随罗素而来的数名随从骑士、武士都露出了得意之色。

　　在所有人的注视下，赵犀不假思索地发动秘技加持战神之光于自身。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，一道道无坚不摧的剑气切割着赵犀周围的空气，不知道有多少道斩中了他的身体，但都被一层层金色的光芒所阻挡住。

　　战神之光，拥有着无视任何物理伤害的强大防御能力。

　　-50！-50！-50！……

　　但是在赵犀的头顶上，依然冒起一个个血红的伤害数字。

　　这是技能或者装备附加的恒定伤害，可怕的是竟然能够持续不断地让赵犀失血，那绝对是秘技的特效。

　　毫无疑问的是，罗素一上来就动用了他的杀手锏，打的是速战速决的算盘，并且不准备给赵犀留下活口。

　　如果赵犀没有战神之光这样的秘技防护，恐怕在对手这种堪称恐怖的打击之下，没有悬念地倒地战亡。

　　然而现在，两三百点的持续伤害，还远远不足以让拥有超过1000HP的赵犀倒下，他在对手狂风骤雨的攻击下步步后退，步伐却是稳定而有力。

　　罗素的攻击固然强大，也绝对是不可能持久的。

　　他重重地落在地上，伴随着大剑的斩落，所有的剑气消散湮灭。

　　这名狂战士的眼眸里露出了一丝讶异的光芒，显然是因为没有能够将赵犀斩于剑下而感到吃惊，甚至有点不可思议。

　　趁着对手微微失神的刹那机会，步步后退看似被杀得抬不起头来的赵犀，悍然发动了他蓄势准备的反击。

　　嘭！

　　命运之盾狠狠地拍击在狂战士的身上，蛮锤之怒的力量将后者拍击得踉跄后退，预备的后手攻击顿时被打断。

　　-20！

　　完成了一次成功反击的赵犀没有停住自己的脚步，他整个人像是出闸的猛虎般继续向前扑出，挥起命运之刃斩向罗素的脖颈。

　　这一刀极快、极狠，由于赵犀身上的不少装备都附带了加速攻击的属性，因此叠加起来的出手速度远远超过了普通玩家，哪怕是罗素有所防备也来不及招架，只是本能扭身闪躲。

　　咔嚓！

　　赵犀的这一刀没有能够斩中罗素的脖颈要害，不过却命中了他的左肩。

　　锋利无比的刀刃，硬生生地展开了狂战士护体的铠甲，斩入血肉之中，一片殷红的血滴随着刀锋划落下来。

　　-324！-378！

　　双重打击！

　　罗素的脸“刷”得白了，赵犀手里的这把命运之刃仿佛就是传说中能够吸血的魔刀，瞬间抽走了他大半的HP，让他一下子陷入到危险的境地。

　　他不由向后继续退了两步，下意识地想要掏取治疗的药剂。

　　赵犀没有乘胜追击，持刀在手淡淡地说道：“罗素子爵，还要继续打下去吗？”

　　一边说着，他一边为自己再次加持了一个圣疗术。

　　这就是圣骑士的强大之处，在不能够使用药剂的情况下，圣疗术就是保持持续战斗能力的最好保证。

　　虽然有十足的把握，但是赵犀并没有杀死罗素的想法，哪怕对方肯定是想要他的命，因为罗素是人族联盟的代表，杀了固然一时痛快，恐怕会后患无穷。

　　赢得对决的胜利就足够了，没好处只有麻烦的事情，赵犀是不会去干的。

　　罗素停下了脚步，空出来取药的左手紧紧握成了拳头，一对双眸像是受伤的狼兽般死死盯着赵犀。

　　按照决斗的规则，他是不能使用任何药剂或者卷轴的，刚才这个本能的动作，其实意味着他已经输掉了这场对决。

　　赵犀已经展现强大了防御力和攻击力，他没有任何反败为胜的可能！

　　“我输了！”

　　从牙缝里面挤出三个字，罗素将手里的武器重重地往地上一抛，嘶声说道：“我和我的手下都会听从歌莉娅子爵的指挥命令！”

　　话音刚落他扭头就走，很快离开了演武场。

　　赵犀倒是有点佩服他的光棍，如果不是对方的意图将会严重影响到他的计划，否则倒是能跟这位NPC交个朋友。

　　而现在，双方变成死敌了——罗素认输时候那狠厉的目光，清清楚楚地告诉了赵犀这一点，有机会的话他一定会报仇雪恨。

　　死敌就死敌，赵犀还真不在乎。

　　他将罗素丢在地上的大剑捡了起来，这是罗素认输丢下的武器，当然也是他的战利品，自然不能白白错过。

　　凯斯之剑，攻击40-50，攻击速度+10％，力量+5，体质+5，10％概率无视防御，破甲伤害+50，附带技能永恒剑辉，耐久37/50，需要力量100，传奇级装备！

　　一把传奇级的武器，100的力量需求让它注定是一把战士之剑，但是绝对的极品属性无疑弥补了这个弱点，搁在大交易市场里面，绝对能卖出个高价来。

　　这样的对决，以后越多越好！

　　堪称是意外惊喜的收获，让赵犀的心情顿时大好，因为公司被人找麻烦的那点郁闷瞬间烟消云散。

　　“卡奥斯，这次真是多亏你了！”

　　歌莉娅带着亲卫骑士们走了过来，俏脸神采飞扬，再无任何的郁结之气。

　　她感激地说道：“否则我真不知道如何应付他才好。”

　　罗素虽然骄狂傲慢，但他也代表着人族联盟，让歌莉娅很难坚持对抗之心，赵犀将其打败，无疑是解决了一个重要的难题。

　　赵犀收起了武器，笑笑道：“歌莉娅大人，这是我的分内事，我们还是先来商量一下收复巨岩城堡的事情吧，我还有两件请求希望能够得到您的同意。”

　　赵犀的第一件请求，就是让歌莉娅同意扬眉战队全部加入到亲卫队里面来，这就保证能让的其他成员全都能够参与这个大剧情任务。

　　对于这一请求，歌莉娅没有丝毫的异议，毫不犹豫地答应了下来。

　　而赵犀的第二个请求，则是要由他来安排重夺巨岩城堡的战斗计划！


第四百三十六章 真的是这样吗？

　　“我的计划是这样的……”

　　在议事厅的墙壁上，悬挂着一张巨大的地图，赫然是巨岩城堡的平面结构图。

　　这张图纸是歌莉娅应赵犀的要求，请原先城堡里的建筑匠师画出来的，正是为了重新夺回巨岩城堡而预先完成的准备。

　　赵犀站在地图前面，用手指着地图上标注着军营的位置说道：“我率领突击小队从这里出来，负责夺取城门，到时候里应外合，足以打魔族一个措手不及！”

　　为了顺利完成第四环的任务，赵犀也是做出了很多的努力，正面强攻绝对是下下之策，他可不想将扬眉战队拖入到一场很难赢得胜利的战斗之中。

　　所以想要重夺巨岩城堡，必须要出奇制胜。

　　而在赵犀的身边恰恰有一个能帮助他实施偷袭计划的家伙——地精格鲁姆！

　　地精虽然很弱，但是它们擅长挖掘，所以赵犀一早就让格鲁姆联系上了它的部族，通过那位曾经被他救出来的族长，挖通了一条通往巨岩城堡里面的地道。

　　这项任务对于地精一族来说，其实非常的简单，借助城堡底下现有的下水道系统，赵犀将出口位置选择了城堡的旧军营区。

　　因为这个位置距离城门很近，哪怕是行动被魔族发现，留给后者的反应时间也很短，大大提升了计划成功的概率。

　　赵犀将自己的计划仔细地讲解了一遍。

　　作为这个计划最重要的一部分，他将亲自率领扬眉战队潜入城堡，打开城门据守城墙，接应克拉伦斯军重回故地！

　　啪！啪！啪！

　　当赵犀讲述完毕之后，议事厅里顿时响起了热烈的掌声，哪怕是歌莉娅也不例外，他们是为这个计划、也是为赵犀的勇武而喝彩。

　　在议事厅里面的，大部分都是克拉伦斯家族的骑士，还有罗素的两名随从人员，这位惨败在赵犀手下的狂战士没有选择出席这次重要的会议，似乎是默认彻底放弃了对指挥权的争夺。

　　在没有人反对的情况下，赵犀的计划得到了一致的通过。

　　重夺巨岩城堡的行动就此展开。

　　而克拉伦斯军针对巨岩城堡发起的行动，只是整个人族联盟反击之战的一小部分，一支支全副武装的军队自洛克要塞拔营而出，朝着不同的方向前行。

　　这是命运位面大剧情任务的重要组成部分，也有许多的玩家参与到其中，他们都将迎来和敌对阵营的战斗，究竟鹿死谁手还未可知。

　　中午的时候，赵犀带着扬眉战队连同克拉伦斯军一起，出发前往巨岩城堡！

　　前面是数百策马奔驰的战骑，紧随其后的则是一辆辆运载着士兵的马车，长长的队伍在平原上快速行进，像是一头蜿蜒的巨龙。

　　“老大，你说我们这次的计划能成功吗？”

　　和赵犀并骑前进的方旭激动之中带着一丝的担忧：“巨岩城堡里面应该有帝国阵营的玩家吧？”

　　如果仅仅只是面对一群NPC，玩家们往往占有心理上的优势，因为这是游戏，NPC的存在归根结底就是为了玩家服务的。

　　但是当对手变成了同样的玩家，情况就截然不同！

　　由于《光辉》分为两大阵营，而两大阵营分属两个不同的主位面，主位面和主位面之间没有直接的接触，最多只能通过独立位面才有偶然的碰撞和交锋。

　　所以双方玩家之间的相互了解，更多是来自于论坛，而不是实战的经验，难免会有种神秘的感觉。

　　而命运位面的特殊性质，让两大阵营玩家之间的大规模对抗成为现实，这一次人族联盟依托洛克要塞发动对魔族的反击，双方玩家必然会有冲突战斗爆发。

　　因此方旭的猜测是很有道理的，巨岩城堡里面极有可能存在着帝国阵营的玩家，说不定他们的任务就是负责守卫城堡。

　　如果真是这样，那么这个偷袭计划就存在着很大的危险性，毕竟玩家和NPC是不同的，难保他们没有足够的防备。

　　赵犀笑笑道：“不管成功不成功，总得拼一拼，拼不过大不了就退出。”

　　养兵千日用兵一时，他将整个队伍拉进命运位面，不惜代价地投入，正是为了今天的任务，断断没有退缩的道理。

　　如果说这是一场赌局，那么赵犀将自己全部的赌注都压上去了，一旦输掉，那就干脆放弃大剧情任务退出命运位面——反正在这里已经赚到足够多的利益。

　　队伍一路朝向西北，经过半天的跋涉，临近天黑的时候，距离巨岩城堡已经不远了，隐隐能够看到远处连绵起伏的群山。

　　“歌莉娅大人，我们先走一步了！”

　　赵犀驾驭着坐骑加速上前，和歌莉娅招呼了一声之后，然后带领着扬眉战队改变方向，和大部队分道扬镳。

　　很快的，他们看到了被夕阳余晖笼罩的巨岩城堡。

　　这种城堡和赵犀当初离开的时候似乎并没有什么两样，只是插在城墙上的战旗变成了黑色的骷髅骑，隔着很远就能够看到在城墙上巡逻的半兽人。

　　为了避免惊动敌人，赵犀带队远远绕向了城堡的后方。

　　巨岩城堡是依山而建，它背靠着大山，前面有护城河环绕，当时如果不是魔族派遣出的军团实力太强，加上克拉伦斯军又孤立无援，否则真要坚守一段时间是绝对没有问题的。

　　现在它落入魔族的手里，想要重新夺回，无疑也是非常困难的。

　　“大人，我……我们挖掘的入口……就在这里！”

　　在地精格鲁姆的指引下，赵犀很容易就找到了事先挖掘出来的地道，这个位置距离城堡足有上百米远，并且在一片小树林里面，因此相当的隐蔽。

　　地道入口位置用树枝盖着，掀开之后立刻露出了一个黑漆漆的坑洞。

　　“我们走！”

　　赵犀第一个跳了下去，照明石在他的手里亮起，均匀地照亮了黑暗的地道。

　　方旭、边城浪子、欧阳暮……六名扬眉战队的成员紧随其后。

　　“大人，等等我！”

　　格鲁姆是最后一个跳入地道的，它仿佛是害怕赵犀会将自己丢下，动作灵活得完全不像是一名地精。

　　而就在格鲁姆钻入地道不到10分钟之后，一支队伍悄然出现在小树林里。

　　这支队伍的成员数量足有四十多人，骑士、战士、法师、弓箭手、牧师还有盗贼职业齐整，并且明显分出了五支小队。

　　其中一支小队的九名成员，居然个个都是美女，或者妩媚性感或者清纯性感，尤其是领头的那名女骑士，更是姿容绝色英姿飒爽。

　　而在这名女骑士的身边，还跟着一名蒙面的女法师，她手持法杖身穿黑袍，裸露在外的双眸带着阴沉之色。

　　一名弓箭手迅速走到了地道入口，小心翼翼地往里面张望了一下，轻声说道：“就是这样没错了！BOSS，我们要跟下去吗？”

　　那名女法师摇了摇头说道：“不需要，我们就守在洞口，等他们自己出来！”

　　女骑士犹豫了一下，问道：“花姐，你怎么知道他们会回来，万一攻破了巨岩城堡，这套地道就没用了啊！”

　　女法师眼眸里露出一丝得意之色，缓缓地说道：“我还没有告诉你，他们没有机会能赢的，说不定不用我们出手，里面的人就能将他们给收拾干净。”

　　“不过那个家伙太难缠了，我们不能没有后手的准备，先前前后都堵死了，这一次除非他插上翅膀，否则是在劫难逃！”

　　“真的是这样吗？”

　　她的话音刚落，一个声音随之响起！


第四百三十七章 注定的失败

　　“真的是这样吗？”

　　这个明显带有嘲弄意味的声音，不是女法师身边任何一名玩家发出来的，它来自更远的地方，来自小树林的深处！

　　听到这个声音，女法师顿时脸色大变，所有人都不约而同地朝着声音传来的方向看去，个个都瞠目结舌！

　　在距离他们大概二十多米之外的树林里，赫然站着一名全副武装的骑士。

　　虽然说太阳都快要落到地平线以下，大地即将被黑暗所笼罩，但是借助落日的余辉，所有人都能清清楚楚地看到对方的模样。

　　赵犀，赵大牛！

　　“怎么可能！”

　　一名盗贼失声说道：“我明明看到你们全部钻进地道里去的！”

　　盗贼们早已潜伏在巨岩城堡附近，等到扬眉战队出现之后悄然跟踪到小树林，亲眼看到扬眉战队所有人进入地道之后，才悄然撤回和主力队伍汇合。

　　赵犀除非是料事如神，否则短短几分钟的时间内，不可能恰好重回到地面。

　　只是为了避免打草惊蛇，几名盗贼都放过了最好的偷袭机会，完全想到这万无一失的计划，竟然被赵犀给识破了，不免有些恼羞成怒。

　　女法师脸色难看到了极点：“姓赵的，你是怎么知道的？”

　　赵犀笑笑道：“你是花羽吧？嗯，还有蔷薇战队、黑水公司，冤家对头倒是都来了，李帅来了没有？”

　　他的目光从女法师身边的玩家们脸上扫过，一名牧师很不自然地低下了头。

　　这名牧师当然就是李帅了，由于降临命运位面，他的容貌肯定和主位面有所不同，但这显然无法掩盖他再次面对赵犀的心虚。

　　事实上现在的李帅，已经后悔当初的决定。

　　在花羽和黑水公司的共同打击之下，扬眉战队并没有一蹶不振，反而在赵犀的带领下越发兴旺强盛，组建起了游戏创业公司，并且名气与日俱增。

　　李帅从别人那里了解到，原先和他一起的那批老队员，都有了新公司的股份，而且加薪加福利，日子过得是越来越滋润。

　　他当初背叛扬眉战队虽然捞到了一笔钱，但是习惯了扬眉战队的氛围，很难在新的战队里面立足，别人也都当他是叛徒，平时没少冷嘲热讽。

　　但是现在的李帅已经走不了回头路，他只能竭力表现出自己的价值，这次围剿扬眉战队，他无疑是最为积极的一员。

　　只是听到赵犀点自己的名字，李帅拥有的那点勇气顿时荡然无存！

　　“赵大牛，不要以为有无敌技能，我们就怕了你！”

　　那名女骑士，也就是林薇冷冷地说道：“你的无敌秘技能坚持几秒？5秒时间最多了吧，你居然自大到主动送上门来，真当我们是菜鸟啊？”

　　她蓦然扬起了手里的长剑，盯着赵犀的目光里全是坚毅和果决之色。

　　林薇没有在赵犀手里吃过大亏，而且她的性子也是刚直，所以虽然一开始的时候看到赵犀也很惊讶，但很快就恢复了镇定。

　　哪怕是计划被识破，赵犀也只有一个人，再加上整支扬眉战队，也绝对不可能是她们五支小队的对手。

　　无非是偷袭变成强攻，然而蔷薇战队虽然是全女玩家的组合，战斗力之强丝毫不逊色于那些老牌的职业战队，所以别人怕赵犀，她是绝对不怕的。

　　赵犀没有理睬她，目光重新落到了花羽的身上，笑笑道：“罗素身边的两个家伙是你请的人吧？演技太差了，下次花钱也得看仔细。”

　　花羽率领着队伍找到这里，当然不会是她能掐会算，必然是有人泄露了消息。

　　早上看到罗素的时候，赵犀就感觉不对，这个家伙身边的两名随从虽然竭力掩饰，但是某些玩家特有的行为习惯还是无法避免，因此被他看出了破绽。

　　而正是对方的这种掩饰，让赵犀产生了怀疑。

　　于是他将计就计，故意将偷袭巨岩城堡的计划在内部公开，如果这两人不是奸细也没有关系，对巨岩城堡的偷袭照常进行，如果他们是内奸……

　　那么现在正好将仇敌一网打尽！

　　赵犀笑得很开心，看着花羽的眼神就像是看着落入陷阱的狐狸：“不过我也没有想到，你居然还联络到了在巨岩城堡里的帝国玩家，真是佩服佩服！”

　　联络上帝国玩家很简单的，难得的是在这么短的时间里，花羽就完成了里应外合的布置，为扬眉战队布下这个死局，绝对算是人才了。

　　只可惜她碰到的是赵犀，赵犀一直都在防备她的反击，准备得更是足够充分！

　　看着赵犀脸上的笑容，花羽真是恨得牙齿都痒痒的，她不假思索地举起手里的法杖，厉声喝道：“杀了他！”

　　她的性格是睚眦必报，而且对弟弟花满楼极为宠溺，因此一直对赵犀耿耿于怀，不惜一切动用各种手段在《光辉》里对赵犀进行打击报复。

　　只要能够在这里杀掉赵犀，破坏他的任务和计划，哪怕是搭上自己和蔷薇战队和黑水公司在命运位面的所有精锐，她也是毫不在乎的。

　　但是她想杀赵犀，赵犀又怎么可能毫无准备地站出来？

　　花羽的话音未落，他抖手甩出了一支早已握在手里的暗金色卷轴！

　　嗤啦！

　　伴随着一声轻响，这支卷轴凌空爆开化为齑粉，一圈耀眼到了极点的白色光环骤然凭空显现，万千道比太阳更加璀璨的光芒随之朝着四面八方激射！

　　白昼圣光！

　　这是赵犀用了足足2000战勋点，自光明神殿换来的卷轴，原本是用来暗算偷袭黑水公司的职业战队。

　　只不过那场围剿高山巨人的战斗，他并没有动用到那几支兑换来的卷轴，当然也包括了这支白昼圣光。

　　这个神术本身没有任何的杀伤力，也不能治疗伤员，唯一的作用就是在瞬间释放出强烈无比的光芒，让所有被光芒照耀到的生灵产生5秒时间的盲目。

　　换而言之，它就是一枚特大号的闪光弹！

　　而就在白昼圣光展开的同时，包括花羽和林薇在内的所有人都盯着赵犀，结果猝不及防之下，眼睛全都被白昼圣光给闪到，顿时陷入了短暂的致盲状态。

　　强敌当前，失去了视力，哪怕是短短的几秒钟时间都是致命的，这些经验丰富的职业玩家也不可避免地产生了恐慌，哪里还能够出手攻击赵犀。

　　倒是李帅的反应极快，在盲目的情况下，他立刻举起法杖施放出了一个范围净化神术，顿时将周围大部分玩家的致盲状态驱散！

　　虽然视力在最短的时间内得到了恢复，但是李帅的心里却没有丝毫的喜悦，因为基于对赵犀的了解，他知道事情不会就这么结束。

　　下一刻，他还有其他的玩家们，看到前方的树林里面出现了一名名弓箭手，并且全部都拉开了手里的长弓。

　　“杀光这些勾结魔族的奸细！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　伴随着赵犀的厉声怒吼，数百支利箭离弦而出，在空中交织出一片密密麻麻的黑色箭雨，将花羽和林蔷等人全部笼罩在内。

　　赵犀在这片小树林里面，早已预先埋伏了两百名训练有素的弓箭手，他们全部都来自克拉伦斯军。

　　这件事是他通过歌莉娅秘密安排的，连那位联盟派来的罗素子爵都一无所知，更不要说是花羽一方了。

　　而就在同一时刻，扬眉战队的其他队员们悄然出现在了花羽等人的后方！

　　赵犀让格鲁姆族人挖掘的地道，出口足足有三个之多！

　　这场战斗，根本不会有任何的悬念。


第四百三十八章 虚伪的假面，再现！

　　两百名弓箭手的第一次齐射，就在花羽率领的队伍中掀起一片腥风血雨。

　　伴随着绝望的惨叫，数十名玩家像是被镰刀割过的麦子，齐刷刷地倒地，瞬间飘起的伤害数字堪称恐怖，像是燃烧的火云般袅袅消散在空气之中。

　　如果单论个体的实力，这些弓箭手都远不如在场的任何一名职业玩家，但是他们都是训练有素的NPC，装备的是军队标准制式的武器，在几十米的攻击范围之内，将弓箭武器的威力可以说发挥到了极致。

　　所以两百名弓箭手齐射的力量，根本不是猝不及防的玩家们所能够抗衡的！

　　由于前面赵犀施放出的白昼圣光闪瞎了所有人的眼睛，以至于法师和牧师们看到弓箭手的时候，已经来不是加持箭矢防护，弓箭手来不及移动闪避，盗贼们即便是开启了潜行，也躲不过雨点般落下的劲矢。

　　作为弱体的职业，他们是第一批被克拉伦斯军弓箭手收割的成果。

　　花羽，还有李帅，都被一波灭杀！

　　下一刻，漫天火雨和冰刺轰然落下，无情地清扫着刚刚被弓箭手们蹂躏过的战场，在蔷薇战队和黑水公司玩家们的伤口上再狠狠撒了一把盐！

　　攻击来自他们的背后，来自孙岳和欧阳暮两名法师。

　　这下子连战士都扛不住了，纷纷给跪了，根本没有任何反击的机会。

　　“杀！”

　　还能继续战斗的，也仅仅只剩下为数不多的骑士了，林薇高举着金色的大剑，悍然朝着赵犀所在的方向发动了冲锋。

　　她的铠甲上钉着至少有四五支箭矢，完全是依靠强悍的装备和超高的HP挡下了第一波和第二波的攻击。

　　面对必死的危境，林薇没有愤怒也没有绝望，她就像是一名真正的骑士，迈开坚定的步伐，冲向一座固若金汤的堡垒，浑然不顾身后没有了多少战友。

　　这份坚韧的勇气，让赵犀都有些动容。

　　但也仅仅只是动容而已，他都不用自己出手，弓箭手们射出了第二波箭雨就将林薇彻底淹没！

　　整场战斗，仅仅只持续了十几秒的时间就宣告结束，花羽带来的团队全军覆没，她妄想着能够在这里给予赵犀和扬眉战队最沉重的打击，却不曾料到这完全是赵犀为她设下的圈套。

　　经此一役，花羽在命运位面的势力包括黑水公司的职业高手，全都被扫荡出局，虽然他们还可以重生再来，不过再也无力干扰赵犀目前的任务。

　　而时间越长，双方之间的距离会拉得越远！

　　总算是清理掉了这心腹大患！

　　看着一道道代表死亡的白光飞闪而过，赵犀长呼了一口气。

　　对他来说，花羽就像是一块很有能量的牛皮糖，仗着有钱有势死缠烂打，打不过也要恶心人，实在是讨厌到了极点。

　　如果是在主位面，他还真拿对方没有办法，幸好这里是特殊的命运位面，他的谋划和投入总算是没有白费，尽管对方肯定不会善罢甘休，但终究是争取到了最宝贵的时间。

　　“老大，我们发财了！”

　　方旭狂笑着冲了过来，一张脸都笑成了菊花：“爆了好多东西啊！”

　　花羽带来的足足有五支职业战队，包括赫赫有名的蔷薇战队和黑水公司，所有成员都装备精良，全灭的结果就是地上多了足足二三十件装备！

　　边城浪子跟着走了过来，脸上没有多少胜利的喜悦，他摇摇头说道：“唉，这次杀了好多美女啊，如果让别人知道我们灭了蔷薇战队，恐怕……”

　　林薇建立的蔷薇战队，在《光辉》里很有名气，尤其是在脱离雷霆公司，加入花羽的公司之后，更是得到了很大的宣传造势，在玩家之中拥有大量的粉丝。

　　玩家这个圈子，宅男和单身汉绝对是占据了大比例，少不了有很多以护花使者自居的狂信徒，如果扬眉战队团灭蔷薇战队的消息传扬出去，肯定会拉来无数的仇恨。

　　对此赵犀只能无奈地摊手：“总不能让她们杀我吧？”

　　边城浪子笑道：“林薇可是你的大姨子啊，让她杀也是应该的。”

　　当然这只是开玩笑，一下子解决了难缠的对手，还缴获了大量的战利品，扬眉战队的士气攀升到了顶点。

　　只是还有疑问，安小海忍不住先问了出来：“老大，既然消息都泄露了，那我们还怎么打巨岩城堡啊？”

　　既然花羽将扬眉战队挖地道潜入城堡的事情都透露给了敌对阵营的玩家，原先的计划肯定是行不通了，再进去无疑是自投罗网。

　　但歌莉娅率领的克拉伦斯军已经部署在了城堡的附近，就等待着扬眉战队打开城门，难道这一次行动就这样虎头蛇尾的结束？

　　“放心吧，我有办法！”

　　赵犀胸有成竹地说道：“我们走！”

　　他让弓箭手们先行离开和主力回合，然后率领着战队重新回到了地道里面。

　　这条由地精挖掘地道很狭窄，像赵犀这样的圣骑士，必须要弯着腰才能前行，里面更是黑漆漆地让人看着都感觉心慌。

　　但这却是一条通往胜利的道路，黑暗自有照明石来驱散，扬眉战队所有成员前行的脚步，越发轻快起来。

　　在地精格鲁姆的带领下，赵犀等人很快来到了同密道相连的下水道里。

　　这个位置已经是在巨岩城堡里面了，出口有不少，但距离城门最近的，绝对是旧兵营那里。

　　当然现在的赵犀肯定不会走那边，他带着队员们走了另外一条道路。

　　到达终点之后，赵犀将自己的新计划简单地说了一遍，最后从背包里面掏出了一张薄薄的面具——虚伪的假面！

　　当这件特殊物品，再一次套在了赵犀的脸上，他整个人都出现了奇迹般的变化——身高、体型、容貌、装备通通都变了。

　　出现在所有人面前的，赫然是一名魔族！

　　虚伪的假面，防御+5，精神+2，魅力+2，附带技能：虚伪的真实，耐久6/10，需要等级15级，特殊装备！

　　虚伪的真实，遮掩自身外貌，幻化成为持续者最近杀死的一名敌人的样貌（玩家或者人型、类人型怪物），可被专家级真实之眼识破，持续时间60分钟，技能冷却时间720分钟！

　　当初赵犀正是借助这件装备，破解了花满楼对自己的追杀，并且反打一波赢得了前所未有的胜利。

　　当时这件装备被暴露之后，还引起了相当大的风波，考虑到影响太大，赵犀公开承诺不将虚伪的假面用来对付同阵营的玩家。

　　现在他伪装成魔族，当然没有违背自己的承诺。

　　边城浪子和方旭等人都是知道赵犀这件装备的，但是亲眼看到虚伪的真实所带来的变化，依然是叹为观止。

　　“我勒个去，这件装备真是吊爆了啊！”白晓天惊叹道。

　　赵犀嘿嘿一笑，说道：“我先上去了，你们随时做好准备！”

　　大家齐齐点头，对拿下巨岩城堡全都充满了信心。

　　在所有人的注视下，赵犀悄然钻出了下水道，来到城堡的地面上。

　　他所选择的出口，是在相距旧兵营另外一侧的马厩边，这里地方很脏很臭，但足够隐蔽安全。

　　依靠自己魔族的伪装，赵犀根本不需要遮遮掩掩，直接光明正大地走向城门。

　　巨岩城堡沦陷于魔族之手已经有不短的时间了，现在完全成为了半兽人的乐园，原本繁华的街道上点起了照明的篝火，很多房屋都已经损毁，到处都可以看到游荡的怪物。

　　在距离城门不远的位置，赵犀看到了帝国阵营的玩家。


第四百三十九章 反击之战

　　随着命运位面的全面开放，越来越多的玩家涌入了这个史诗之地。

　　这些玩家有光明同盟的，也少不了月辉帝国的，双方基于各自不同的阵营，不可避免地产生了激烈的冲突和战斗，相互之间的遭遇越来越频繁。

　　谁都知道，两大阵营之间的决战迟早都会在命运位面爆发，毫无疑问那将会是整个《光辉》最激动人心的大事，在很大程度上决定《光辉》的未来走向。

　　而命运位面的人族联盟，依托洛克要塞对魔族发起的反击，就是这场决战的前奏，大量玩家或者是为了任务，或者是为了寻找任务，或者干脆就是为了凑个热闹，全都纷纷抵达了战争的第一线。

　　因此赵犀在巨岩城堡里面看到帝国玩家，却是再正常不过——没有才奇怪。

　　同光明阵营的玩家一样，帝国玩家同样是借助降临的方式来到命运位面，因此保留了原本的种族特性——兽族和魔族。

　　将帝国玩家同命运位面的魔兽两族区分出来其实很容易，最简单的就是看装备，然后再施放个洞察就一目了然。

　　围聚潜伏在旧军营附近的帝国玩家，至少有数十名之多，真正的数量绝对只会更高，他们显然都在耐心等待着扬眉战队从地道里杀出，再来个瓮中捉鳖。

　　这样的情景让赵犀暗暗发笑，他没有理睬那些守株待兔的帝国玩家，径直顺着石制的阶梯来到了城堡的城墙上。

　　这个时候天已经完全黑了，城墙上每隔一段距离就堆着一堆的篝火，熊熊的火光照亮了整段城墙，能够看到一队队手持大棒战斧的半兽人在来回巡逻。

　　巨岩城堡的城门采用的是绞盘控制的闸门，控制枢纽就在城门上方，有十几名强壮的半兽人战士正守在那里。

　　只是它们看到赵犀过来，纷纷屈膝跪地，诚惶诚恐地向他行以大礼。

　　赵犀在一早的时候，就单独出城深入黑魔森林里，寻找并且击杀了一名魔族，所以在对上花羽率领的队伍的时候，他根本没有出手，就是为了能让虚伪的假面发挥出真正的作用。

　　这件神奇的装备，正是他赢得这场战局胜利的关键。

　　“把城门拉起来！”

　　看到半兽人们的态度，赵犀顿时心中大定，立刻沉声喝道：“快！”

　　而这个命令让半兽人们面面相觑，它们的智力虽然低下，但也本能地感觉到赵犀的命令很奇怪，一时间简单的头脑无法转过弯来。

　　“你们想违抗命令吗？”

　　赵犀陡然切换出命运之刃，森然说道：“都想死吗？”

　　如果有可能的话，他很想斩下一颗头颅立威，但是那样做的话，绝对会立刻暴露自己的真实身份，这是系统的规则使然。

　　虚伪的假面只是让他伪装得天衣无缝，并不能让他变成真正的魔族。

　　所以这些半兽人如果死脑筋不遵从命令的话，赵犀也是无可奈何，只能采用其它风险更大的计划。

　　一名半兽人战士犹豫了一下，流着口水说道：“呵……饿啊！”

　　饿？

　　赵犀都怀疑自己的耳朵是不是听错了，这些散发着浓烈腥臭味的家伙基本没有多少语言能力，只会说几个简单的词语。

　　不过抱着试一试的想法，他还是从自己背包里掏出肉干丢了过去。

　　这些半兽人顿时双眼放光地扑了过来，还因为分赃不匀差点打起来，看到这样的情景，赵犀心里有数了，毫不犹豫地将所有的干粮全都丢了出去。

　　他的背包是极品，能够容纳大量的物品，食物占的比例虽然不多，但是也有点份量，喂饱这么多半兽人肯定是做不到，但给它们尝尝甜头还是没有问题的。

　　吃了赵犀丢出来的食物，半兽人们终于开始行动，起身用力推动着绞盘，将重达数万斤的闸门缓缓拉起。

　　咔！咔～

　　金属摩擦石块的声音，不可避免地惊动了其它的半兽人，还有那些守在旧兵营位置上的帝国玩家。

　　“在搞什么啊？怎么打开城门了？”

　　“难道是有军队要入城了，为什么选在这个时候？”

　　“是援军吧，洛克要塞那边都派出军队了，我们这边肯定要加强防御。”

　　这些玩家们并没有立刻意识到在城墙上出了问题，因此没有在第一时间做出反应，他们也根本不知道此时此刻控制着城门的，居然是赵犀伪装的魔族。

　　“是谁下令开城门的？”

　　当沉重的闸门被完全拉起的时候，一名魔族率领着一支半兽人小队匆匆跑了过来，它大声质问道：“是谁？”

　　赵犀冲这名魔族笑了笑，抖手甩出了一支早已准备好的卷轴。

　　堪比太阳璀璨的光芒，骤然在城墙上闪现，万千道亮光在瞬间驱散了黑暗，也将周围所有看到这些亮光的眼睛闪瞎。

　　白昼圣光！

　　这种珍贵的卷轴赵犀一共兑换了两支，一支用在了蔷薇战队和黑水公司身上，另一支在这里施放出来，除了要创造战机之外，也是给城外的克拉伦斯军一个最明显的信号。

　　“啊！”

　　首当其冲的魔族闭上了眼睛，发出了痛苦而愤怒的嚎叫！

　　趁着这个机会，赵犀挥起战刀，将固定吊桥的两根绳索用力地斩断。

　　轰！

　　失去了束缚的吊桥重重地砸落在护城河的对岸，激起了无数的尘灰，不远处的黑暗之中，一匹匹战骑仿佛幽灵般出现，形成一股黑色的洪流朝着城堡冲锋！

　　锵！

　　到了这个时候，赵犀的伪装再无任何的意义，挥落的战刀刺中地面，数百道蕴含着毁灭力量的雷芒骤然从天而降，将周围所有的敌人全都笼罩在内。

　　雷炎神罚！

　　数十名半兽人惨嚎着倒地，一个个鲜红的伤害数字随之飞起，无数的经验提示在赵犀的视界里刷屏而过。

　　随着雷芒的落下，赵犀陡然纵身向前扑出，命运之刃狠狠地斩击在那名魔族的脖颈上。

　　-568！-623！

　　双重打击！

　　这名魔族先是被白昼圣光致盲，再被雷炎神罚打得外焦里嫩，最后还吃了赵犀的重击，顿时当场一命呜呼，将经验值和战勋点贡献给了赵犀。

　　而这仅仅只是战斗的开端！

　　“我操！”

　　旧兵营附近的帝国玩家这才如梦初醒，他们简直不敢相信自己的眼睛，木然无语者有之，破口大骂者有之。

　　但也有头脑清醒的：“快！我们冲上去，将城门放下来！”

　　想法是很不错，但是太迟了，外面已经响起了雷鸣般的马蹄轰响，隶属于克拉伦斯家族的骑士以最快的速度杀入了毫无防备的城堡之中。

　　这里是他们的家园，他们熟悉无比！

　　同一时刻，扬眉战队从别的下水道出口钻了出来，加入到了战斗当中。

　　作为克拉伦斯军的新晋成员，他们同赵犀共同分享了这个大任务，杀得敌人越多，所获得的奖励会越丰厚。

　　整座城堡仿佛从睡梦中惊醒过来，无数的半兽人还有魔族出现在城里的大街小巷，迎接它们的是仿佛怒潮般涌来的铁骑。

　　呼！呼！呼！

　　数十把飞旋的战斧破空呼啸，在城墙上交织出一片死亡的罗网，朝着驻守在绞盘位置的赵犀笼罩而来。

　　守卫城墙的半兽人们在意识到城门失守之后，立刻向罪魁祸首发动了攻击。

　　赵犀冷哼一声，迅速向后退避了几步，用命运之盾挡下了四五把飞斧。

　　-65！-39！-45！……

　　这样的攻击，还不足以让他发动无敌秘技。

　　硬抗下半兽人战士的第一波攻击，赵犀挥起战刃一招圣力裁决反杀了回去！


第四百四十章 激战城堡

　　匹练般的刀芒，在城墙上瞬间斩开了20米的距离空间，挟带着赵犀全身传奇级装备的力量，将直接距离内的所有半兽人战士全部击杀当场。

　　-645！-679！-712！……

　　恐怖的伤害数字纷纷飘起，殷红的鲜血喷溅到城墙上，空中散发着浓烈的血腥气味，哪怕是被系统削弱了血腥效果，整个场景依然让人感觉触目惊心。

　　残余的半兽人简直震惊了，愣了片刻之后才如梦初醒，嗷嗷叫着朝赵犀扑来。

　　而赵犀主动朝它们冲了过来，命运之刃再次闪电挥出，激荡千百道璀璨刀芒，将剩下的那些怪物全都笼罩在内。

　　圣刃风暴！

　　围扑过来的半兽人战士在刹那间被刀芒碾碎，嚎叫着倒地死去，在赵犀的前方留下层层叠叠的尸体。

　　嗤！

　　正在这个时候，一道黑影仿佛鬼魅般出现在赵犀的左侧，闪耀着寒光的匕首直刺他的咽喉要害！

　　刺客！

　　这名帝国阵营的玩家也是倒霉，他是第一个抵达城墙上方的人，看到赵犀半兽人战士围攻，所以潜隐过去想要进行刺杀。

　　结果好死不死，他刚刚潜到赵犀的身旁，还来得及出手就被赵犀的圣刃风暴给波及，顿时显露出了身形。

　　无奈之下，刺客只能强行攻击，意图扭转不利的局面。

　　只是虽然先前赵犀并没有足够的防备，不过当他暴露出来，还想再偷袭到赵犀那真是痴人说梦了。

　　面对刺客的突袭，赵犀站在原地不避不闪，左手命运之盾迎着对手猛然拍击而出，狠狠地拍中了刺来的匕首。

　　盾击，蛮锤之怒！

　　嘭！

　　在战盾的强力反击之下，整把匕首连同刺客的手臂倒折回来，重重地拍中了身躯，秘技爆发出的威能让这名刺客不由自主地向后倒飞出去。

　　嘭！

　　他的身体还有落地，赵犀将命运之盾切换成了地精手铳，瞬间扣下了扳机。

　　在特殊法阵的作用下，炽热的黄金弹丸脱离了铳管，以惊人的速度击中了刺客的胸腹部位，顿时炸开一团猩红的血花！

　　-215！

　　伤害并不是很高，但足以收割走刺客最后的HP，让他饮恨当场！

　　短短不到一分钟的时间，几十名半兽人战士连同一名玩家刺客死在了赵犀的手里，大段的城墙位置被清空，竟然再没有敌人杀过来。

　　赵犀掏出一瓶高级治疗药剂服下，同时给自己加持了圣疗术来加快恢复。

　　在刚才的战斗中，他也损失了不少的HP。

　　而在他占据的城墙下方，大量克拉伦斯军战士冲过吊桥和城门，呐喊着杀入他们曾经的家园里面，和闻讯赶来的魔族、半兽人还有帝国阵营的玩家展开了殊死的搏杀。

　　由于前面有精锐骑士的冲锋，因此他们推进的速度极快，没有用多少时间就占领了旧兵营和主街，向着城堡中心冲击！

　　吼！

　　突然之间，位于主街两侧的建筑物纷纷坍塌毁灭，雷霆般的吼声响起，两头狰狞可怖的铁甲巨兽钻出废墟，朝着正在冲锋的战士们喷出了烈焰和毒液。

　　魔甲巨兽，39级深渊魔兽（精英），来自地狱的毁灭者！

　　同时出现的两头精英级BOSS，立刻在主街上掀起一片腥风血雨，它们大步向前撞开了建筑，在城门口附近横冲直撞，顿时将克拉伦斯军的攻势硬生生从中间打断，并且造成了不少战士的伤亡。

　　我靠！

　　赵犀暗骂了一句，他向后退到墙垛边缘，然后猛然向前奔跑了几步，突然高高跃起，从十几米高的城墙上凌空朝着一头正在肆虐的魔甲巨兽扑去。

　　暴风之跃！

　　在这个秘技的作用下，他飞跃出足足七八米远，正好跳落在那头魔甲巨兽的头顶上方，运气不能不说不好。

　　“杀！”

　　立足未稳，赵犀不假思索挥起命运之刃，重重地斩击在魔甲巨兽外凸的右眼部位，他还没有恢复全满的HP瞬间掉落一半！

　　血魂怒斩！

　　消耗50％的HP换取致命一击，带来的是攻击力50％的提升，魔甲巨兽的右眼顿时被散发出血色光芒的战刃击爆。

　　-1526！

　　弱点伤害！

　　这一击打出的伤害绝对惊人，更是让BOSS的这只眼睛暂时致盲。

　　吼～

　　巨大的痛苦，让魔甲巨兽不由发出了惨烈的嚎叫，它猛然甩动自己的脑袋，朝着旁边的建筑物狠狠地撞去。

　　轰！

　　足足五层楼高的楼房，在BOSS奋不顾身地蛮力撞击之下顿时四分五裂，构建出墙体的石块到处乱飞，整个完全垮塌了下来。

　　赵犀像是断了线的风筝般被魔甲巨兽给甩飞了出去，撞在了破碎的墙壁上，巨大的力量让他不由自主地在地上翻滚着，身上不知道被砸了多少碎石。

　　但是他的HP却没有丝毫的损失，在高级药剂持续的作用下迅速回升，弥补着刚才施放出血魂怒斩所造成的损耗。

　　这种吃药补血的技巧，大部分的玩家都会使用，但是在如此激烈的战斗中娴熟地运用出来，却不是普通人所能够做到的。

　　最为关键的是，赵犀有无敌技能护身！

　　绝对领域！

　　虽然仅仅只有3秒钟的有效时间，但足以保证他在魔甲巨兽的反击中幸存下来，而且活得好好的。

　　而他对BOSS的成功牵制，让那些被打了个措手不及的克拉伦斯军战士得到了最好的机会，一把把飞斧和一根根梭枪像是雨点般朝着魔甲巨兽而去！

　　吼～

　　魔甲巨兽怒声咆哮，然而在数百名战士的合力围攻之下，巨大的兽躯被撕开无数个伤口，大量的失血让它不甘地倒了下去。

　　在训练有素的NPC军队面前，39级的精英BOSS其实威胁不大。

　　赵犀没有加入到这场战斗当中，因为对上了一群帝国阵营的玩家！

　　对方是在克拉伦斯军骑士和战士冲杀下侥幸活下来的少数人，他们躲藏到附近的小巷里面意图浑水摸鱼，结果没有想到借以掩藏的房屋墙壁被魔甲巨兽推翻，好几个都被废墟碎石砸中。

　　好死不死的，赵犀摔落的位置，正好在他们的旁边！

　　但是因为虚伪的假面的缘故，他完全可以以假乱真的魔族造型，让这十几名魔族玩家并没有在第一时间做出攻击。

　　这就注定了他们的悲剧！

　　赵犀跃身而起，不声不响地扯开了刚刚从怀里掏出的一支卷轴。

　　下一刻，一道道蕴含着强大神圣力量的圣光，像是喷涌的激流向前笔直地射出，以迅雷不及掩耳之势轰击在所有帝国玩家的身上。

　　圣光打击！

　　这是高级的攻击神术，每一道圣光都附带着100点的恒定神圣伤害，而且一旦被命中，所有敌对阵营无论是魔族魔兽还是帝国玩家身上加持的状态，通通都会被驱散得干干净净。

　　一支圣光打击卷轴，价值5000战勋点！

　　-100！-100！-100！……

　　猝不及防的帝国玩家们齐齐中招，不但被驱散了所有的状态，而且头顶上还冒起了一个个伤害数字，一道圣光就是100点伤害，并且不打丝毫的折扣。

　　有倒霉的家伙同时被四五道圣光击中，那么伤害就是四五百点！

　　而当他们如梦初醒般的醒悟过来，赵犀就像是冲入羊圈的猛虎，悍然杀入了他们的中间，命运之刃闪电般地切开了一名巫师的咽喉！

　　-562！

　　没有任何状态防护的巫师直接给跪了！

　　赵犀放声大笑，挥起战盾一记盾击拍中挡在前面的龙骑士，命运之刃带起一抹代表死亡的寒光，在第二名敌人的身上划过。

　　巨岩城堡里的战斗，在这一刻达到了最激烈的高潮！


第四百四十一章 团队的力量

　　噗哧！

　　刚刚举起战斧的魔战士被命运之刃斩中脖颈，双重打击的力量让他不由自主地踉跄后退，头顶上同时冒起两个猩红的伤害数字！

　　-398！-407！

　　将近800点的巨大伤害，对于这名魔战士来说完全是致命的，虽然他的总血量堪堪超过这个数字，但是刚才两道圣光有效命中造成的伤害，让他剩下的HP显然无法承受赵犀的这一记重击。

　　魔战士后退了两步，仰头重重地摔倒在地上，将手里的武器都给爆了出来。

　　必须要说明的是，不同阵营玩家之间的PK，死亡惩罚很重，爆出装备的概率极高，尤其是在命运位面更是如此。

　　但是赵犀看也不看地上闪耀着黄色光芒的装备，还是闪亮诱人的金币，他整个人像是离弦之箭继续前冲，悍然杀到了两名巫师的前面。

　　这两名巫师正手忙脚乱给自己加持状态，看到赵犀凶神恶煞般扑击过来，无不大惊失色：“救我！”

　　巫师和法师和牧师一样，在短距离内根本无法抗衡近战职业，赵犀凶悍无比的战斗力让他们本能地产生了畏惧。

　　呼！

　　一面古铜色的战盾突然从旁边穿插进来，正好挡住了赵犀冲击的步伐——来自魔族的龙骑士的阻截。

　　嗖！嗖！

　　一支利箭同时射向了赵犀，那是躲藏在附近的猎人发出的偷袭。

　　还有另外一名魔战士绕到了赵犀的身后，双手紧握的大剑挥扬而起，让赵犀在不得不面对三名对手的围攻。

　　赵犀神色不变，在龙骑士的战盾击中自己之前，蓦地改变方向，堪堪避开了对手的盾击和飞来的箭矢，顷刻间杀至巫师们的面前。

　　魔战士挟带着黑色火焰的重剑，同时斩空落在他的身后。

　　仅仅只是眨眼的功夫，赵犀完成了一个看起来不可思议的战术动作，顷刻间将自己面临的被动局面彻底扭转过来。

　　拦截者完全没有料到赵犀的身法步伐会如此的灵活，猝不及防之下也跟着转过身来，但这个时候赵犀的命运之刃已然斩击在一名巫师的头顶上。

　　-347！

　　这名巫师的反应算是很快了，已经为自己加持了两个状态，其中一个技能是提升防御力的，能够豁免掉50％物理攻击伤害。

　　但即便如此，赵犀的这一刀依然打出了超过200的伤害，加上装备附带的恒定伤害，将总伤害值一举推高到300+！

　　巫师无力地呻吟了一声，软软地瘫倒在了地上，他的问题和刚才那名被赵犀斩杀的魔战士一样，都被圣光打掉了不少的血量，结果被赵犀给秒杀当场。

　　轰！

　　另外一名巫师更聪明，他只给自己加持了一个防御状态，然后挥动法杖在近距离内朝着赵犀施放了一个魔法飞弹。

　　魔法飞弹是通用法术技能，也是低级技能，但是这个技能最大的特点是施放速度极快，而且容易锁定目标，只要自身法力足够强大、操作手法足够熟练，无论是远攻还是近战都很有用。

　　但是他出手依然慢了一点点，赵犀在击杀了第一名巫师之后，目标就立刻转移到了他的身上，所以看到他出手，立刻举起命运之盾护住了要害。

　　五彩斑斓的魔法飞弹撞击在盾面顿时爆裂开来，化为了无数闪亮的光点。

　　而赵犀并没有趁机反击，虽然巫师距离他仅仅只有两步的距离，他借着爆炸的力量向后飞退，正好避开了再次射向自己的利箭。

　　躲在角落边的猎人，非常的讨厌！

　　趁着这个机会，龙骑士和魔战士一左一右向赵犀围了上来，配合得很默契。

　　虽然刚才被打了个半残，但是这些帝国玩家依然占据了绝对的优势，后面还有一名德鲁伊咆哮着变成了暴熊，也即将投入到对赵犀的围攻之中。

　　然而无数炽热的火球骤然从天而降，无情轰击在七八名帝国玩家的头顶上！

　　血字飘扬，正是这突如其来的流星火雨，彻底摧毁了他们战斗的勇气。

　　赵犀并不是一个人在战斗！

　　方旭、边城浪子、安小海、欧阳暮、白晓天还有孙岳，他们及时出现在了赵犀的身后，朝着敌人们发动了凶猛的攻击。

　　仅仅只是一个赵犀，就杀得这些帝国玩家胆寒，现在整整一支战队，又如何能够战胜？

　　第一个选择逃跑的，是距离最远的猎人，他见势不妙立刻丢下了自己的队友，以最快的速度窜入到旁边的废墟里面。

　　但是白晓天早就瞄准了他，一支利箭及时射出，将其射翻在了地上。

　　而选择逃命的不仅仅只是猎人，还有那名龙骑士，依仗着防高血厚的优势，他扛下了流星火雨的轰击之后，喊了一句“快撤”就像是中箭的兔子般扭头就跑。

　　结果他这一撤，将魔战士和德鲁伊直接卖给了扬眉战队，孙岳施放出的冰风暴赶在赵犀的前面碾压了过去，顿时将两人干死干残！

　　“吼！”

　　变身巨熊的德鲁伊倒是悍勇，虽然被打掉了大半的HP，依然双眼赤红地突破了冰雪的拦截，挥起硕大的熊掌朝着赵犀狠狠地拍来。

　　德鲁伊一旦变身猛兽，力量和体质都会有大幅度的提升，虽然不能够使用武器，但是仅仅依靠熊掌利爪，也能轻松地撕开对手的防御。

　　只是这种直来直去的攻击能够打中赵犀才是咄咄怪事了，赵犀根本不跟他硬拼，继续向后退却，直到和队友们重新回合。

　　“杀！”

　　方旭怒吼着挥起了大剑，重重剑光仿佛潮水般朝着迎面扑来的德鲁伊轰杀了过去，顿时将其打得体无完肤，也硬生生地扼杀住了他的攻势。

　　-50！-50！-50！……

　　千潮斩，力狂战士高级职业技能！

　　下一刻，一颗硕大的火球轰击在了德鲁伊的胸口，将他炸得踉跄后退。

　　爆炎火球，来自欧阳暮木头的火系法术。

　　德鲁伊再强悍，也经受不住如此连番的蹂躏，后退了两步被白晓天一箭射杀！

　　在这个回合的对决之中，赵犀根本没有出手。

　　他平常和战队在一起的时间不多，但是有值得信赖的队友在身后，绝对是如虎添翼，战斗力的提升毋庸置疑。

　　不过德鲁伊的牺牲，也为其他的帝国玩家争取到了一丝机会，他们四散奔逃，个个都恨不得多长几条腿出来。

　　但也有腿短的比如巫师，立刻成为了扬眉战队集火的目标，三两下就呜呼了。

　　“爽！”

　　安小海兴奋地大叫起来，他刚刚将匕首捅入了一名魔族剑士的后背里，将后者直接捅回了老家，看着爆出的满地物品乐不可支。

　　他用超快的手速，将地上的装备迅速清扫一空！

　　“不要追了！”

　　赵犀将杀得兴起的方旭一把拉住，沉声说道：“我们到领主府去！”

　　巨岩城堡的领主府在城市的中央位置，能否重夺巨岩城堡，彻底攻占领主府是最基本的要求，也是这场战斗真正的焦点所在。

　　正常来说，那里绝对有魔族BOSS的存在，也必然会有重兵防守。

　　克拉伦斯军的大批骑士和战士都已经杀过去了，但是赵犀并不认为他们就能够轻易拿下领主府，所以不想将宝贵的时间浪费在对几名帝国玩家的追杀上。

　　对于赵犀来说，他的任务考验才刚刚开始。

　　方旭虽然有点不甘心，但是他对于赵犀的服从是无条件，于是在赵犀的带领下，扬眉战队踩着满地的废墟碎石，和大量的克拉伦斯战士一起冲向领主府方向。


第四百四十二章 决战领主府（上）

　　当赵犀率领扬眉战队沿着主街赶到巨岩城堡领主府的时候，这里已经成为了最惨烈的战场！

　　城主府周围的建筑几乎被摧毁殆尽，到处都是坍塌的废墟，而在废墟的上面则是密密麻麻的尸体，半兽人战士、形形色色的魔兽魔怪还有魔族，当然也少不了克拉伦斯军的骑士和战士。

　　后者将整个城主府团团围住，但是所有的骑士全都被大批的魔族和魔兽阻挡在了外围，双方之间的战斗正如火如荼，呐喊声、惨叫声、兵器的撞击还有法术的呼啸声交织在一起，仿佛是一首来自地狱的灭魂曲！

　　每分每秒都有生命在消失，倒在满地的血泊之中再也无法起来，魔法凝聚出的火云在空中翻腾不息，时时刻刻都在下着火雨。

　　而在城主府的正中央，赫然屹立着一名堪比巨人的魔族BOSS！

　　赤魔大统领，45级魔族统帅（统领），来自深渊的魔主。

　　这名赤魔大统领和普通的魔族截然不同，它的体型极为巨大，身高超过了十米，足足有四层楼左右的高度，四肢粗壮更像是兽族。

　　赤魔大统领穿着一套黑色的铠甲，牛头人面犄角弯曲，一对硕大的赤红色眼睛凶光毕露，它的左手握着双刃战斧，右手持着火焰长鞭，口鼻还不断喷出火光点点的黑烟，绝对是只有在噩梦之中才能出现的可怕怪物。

　　就在赵犀看到赤魔大统领的时候，这头BOOS正挥出了手里的烈焰长鞭，隔着数十步的距离同时抽中了两名骑士。

　　嘭！嘭！

　　两名30级的骑士躲闪不及，在烈焰长鞭的抽击下连人带马四分五裂，化为数不清的血肉尸块四溅横飞。

　　如此强大的攻击力，简直是可怖可畏！

　　而在BOSS的周围，还有着大量20级到35级的魔族、魔兽以及帝国阵营的玩家，阻止着克拉伦斯军对赤魔大统领的近身围攻。

　　“杀进去！”

　　赵犀也看到了歌莉娅，这位子爵领主正焦急万分，一边指挥麾下的骑士发动冲锋，一边用手里的长弓朝BOSS射出一支支利箭。

　　但是她的攻击对赤魔大统领威胁很小，箭支被BOSS护体的铠甲直接弹开，所造成的伤害微乎其微。

　　而反观赤魔大统领，每一次挥出长鞭，总能收割走数名骑士或者战士的生命，这样的情况继续持续下去，克拉伦斯军的攻势迟早都要崩溃。

　　“掩护我！”

　　赵犀沉声喝道，举着命运之盾迈开脚步朝着BOSS冲去。

　　命运之刃随之挥出，圣力裁决！

　　赵犀选择出手的时机极好，那些在外围的魔族和帝国玩家都没有注意到他的出现，所以当匹练般的刀芒迎面斩击而来的时候，首当其冲的那名魔族战士根本来不及躲闪。

　　噗哧！

　　蕴含着强大杀伤力的刀光同时斩中了一条直线上的五名魔族和帝国玩家，五个伤害数字瞬间飞起。

　　-567！-436！-602！……

　　其中一名魔族和两名帝国玩家直接给跪了，他们的HP在前面的战斗中损失了不少，因此在赵犀的雷霆一击之下毙命当场。

　　一击得手，赵犀脚步不停，向前冲击的步伐反而加快，顷刻间杀入对手的防线中间，命运之盾朝着一名试图阻截自己的魔族战士重重拍去！

　　嘭！

　　在蛮锤之怒的威能加持之下，这名魔族战士整个被拍飞了出去。

　　下一刻，炽热的火球和犀利的冰棱同时落下，将其他阻挡在赵犀前方的敌人笼罩在内，呼啸的箭矢擦着赵犀的肩膀飞掠，准确地命中了一名魔族剑士的胸膛！

　　这是来自扬眉战队的有力支援，他们的协同攻击就像是一把利剑狠狠地刺入魔族的防线之中，以赵犀为尖锋，瞬间撕开了一道小小的裂口。

　　但是对于整个战局来说，这一点的突破并没有多少意思，因为在里圈还有更多的魔族存在，它们随时都能够弥补这个缺口。

　　所以赵犀义无反顾地杀了进去，前进再前进，迎面撞上了一名帝国玩家！

　　“给我滚回去！”

　　这名龙骑士大声咆哮着，抡起大剑挥出一道炫目的剑气，破空朝着赵犀的头颅斩击而来，势大力沉招式娴熟，显然是PK的老手。

　　他的目的并不是要直接斩杀掉赵犀，注重防御的龙骑士本身的攻击力并不强，所以出手的目的就是为了拦截。

　　只要将赵犀阻挡在这里，自有旁边的魔族和魔兽将赵犀围杀当场。

　　但是这名帝国玩家的如意算盘打错了，因为在他的大剑挥出之前，赵犀猛然发力腾空跃起，竟然直接从他的头顶上跃了过去！

　　暴风之跃！

　　帝国玩家的攻击顿时落了个空。

　　而赵犀的人还没有落地，他再次施放出了一个秘技！

　　无形的威压气势自赵犀的身上源源涌出，像是无情的风暴瞬间席卷四方，周围那些魔族和魔兽的顿时像是中了石化法术，都愣在当场无法动弹。

　　魔威震慑，秘技，消耗100点圣力/战力，震慑10米半径之内所有目标，持续时间10秒，技能冷却时间180秒，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　这个秘技也很特殊，它没有直接的杀伤力，只能对普通的怪物产生震慑效果，让技能影响范围内的目标恐惧、僵直，暂时丧失战斗能力。

　　普通的魔族，也在魔威震慑的效果范围之内，除非等级超过赵犀，否则必然会被震慑当场，10秒之内除非遭到攻击，否则都将动弹不得。

　　魔威震慑在刷怪打BOSS的时候极有用，能够对付BOSS手下小弟们的骚扰，赵犀在这个时候运用出来，简直是神来之笔！

　　当赵犀落到地面上，他无视近在咫尺的那名魔族，猛然转身挥出战刃，重重地切击在刚才那名帝国玩家的后颈上！

　　-389！-408！

　　双重打击！

　　这名龙骑士的防御也算是很高了，但是在赵犀的双重打击之下，依然被清空了不是满值状态的血条，绝望地跌倒在了地上，爆出了一地的物品。

　　呼！

　　下一刻，赵犀将命运之刃切换成了神力飞斧，朝着五六步之外的一名巫师投掷了出去，准确地击中了他的胸口。

　　-158！

　　由于巫师加持了防御技能，所以这一击的伤害并不大，但是也打断了他刚刚要施展的法术。

　　这名巫师惊惧之下，本能地向后退缩，因为在他前后左右的那些魔族和魔兽全都呆如木鸡，对于赵犀肆意的攻击没有丝毫的反应。

　　如此诡异的情景，确实让人有种不寒而栗的感觉。

　　但是他想退缩却是已经来不及了，因为在赵犀后方的欧阳暮，施放出了他最强秘技！

　　吼！

　　自天穹上坠落的火球，在地面上飞速滚动迅速汇聚到了一起，一头足有四米多高的熔岩火巨人随之出现，它挥舞着燃烧着烈焰的手掌，将周围的魔兽和魔族无情的拍死拍飞。

　　这些魔怪们由于还在魔威震慑的控制下，因此根本无法抵挡，加上扬眉战队其他成员的协作，赵犀打出的通道缺口进一步扩大。

　　“冲进去！”

　　这让在外围和魔族苦苦缠斗的骑士们看到了机会，他们呐喊着驾驭着战骑，从这条通道里杀了进来，冲到了赵犀的身后。

　　像是决口的堤坝，无法阻挡汹涌的潮流，赤魔大统领的外围防线，被成功地破开了一个缺口，而且扩大的趋势已经不可逆转。

　　而这不可避免地引起了镇守中央的BOSS的注意，烈焰长鞭顿时呼啸着抽来，目标直指冲在最前面的赵犀！


第四百四十三章 决战领主府（中）

　　木秀于林，风必摧之！

　　悍然杀入魔族之中的赵犀无疑成为了众矢之的，不仅仅是BOSS赤魔大统领注意到了他的存在，向他挥出了烈焰长鞭，周围其它的魔族还有帝国玩家也纷纷出手，各种战斧大剑利箭法术轰袭而来，刹那间形成一波极为密集的攻势。

　　他们要将赵犀彻底打压下去，重新填补上这个破绽，否则一旦被克拉伦斯军继续扩大缺口，整条外围防线都将崩溃。

　　顷刻间，赵犀成为了整个战局的核心焦点，面对着足以让他粉身碎骨的攻击。

　　没有谁能够承受如此巨大的压力，除非掌握着无敌的秘技！

　　赵犀在前面的战斗中已经动用了绝对领域，这个无敌技能的冷却时间长达12个小时，所以他想再来一次已经是不可能了。

　　但是赵犀还有战神之光和战神守护，一个豁免物理攻击，一个无视魔法伤害，他坚持到现在都没有动用，为的就是在最关键时刻发挥！

　　嘭！

　　赤魔大统领挥来的烈焰长鞭率先击中了赵犀，被赵犀的命运之盾阻挡住，燃烧着熊熊烈焰的鞭锤狠狠地撞击在盾面上，不但没有将赵犀震飞出去，反而反弹着倒卷了回去。

　　下一刻，赵犀被无数的火球、箭矢还有战斧利剑给淹没，围在他四周的魔族和帝国玩家至少有十五六名之多。

　　但是不管他（它）们是什么等级、拥有什么样的装备、使用了如何强大的秘技，通通都伤不了赵犀的分毫。

　　所有的攻击都被赵犀护甲之外的一层金色光芒阻隔开来，两大秘技的共同作用让他暂时拥有了无敌的状态，仿佛像是海岸边的礁石，任凭怒潮如何汹涌都屹然不动。

　　那些魔族和帝国玩家都震惊了！

　　就在这个时候，赵犀撕开了一支早已准备的卷轴。

　　圣光打击！

　　一道道蕴含着强大神圣力量的圣光，像是喷涌的激流向前笔直地射出，以迅雷不及掩耳之势轰击在前面所有的魔族以及帝国玩家的身上。

　　-100！-100！-100！……

　　价值5000战勋点的昂贵卷轴，在这一刻绽放出最璀璨的光芒，蕴含着神圣力量的圣光洞穿了所有阻截者的躯体，驱散掉他（它）们加持的所有状态，在他（它）们身上留下一个个烧蚀的伤口。

　　圣光甚至穿透厚厚的防御层，打击到赤魔大统领的身上！

　　趁着敌人们被圣光打击重创的机会，赵犀重新切换出命运之刃，挥起手臂将一记圣刃风暴给施放了出去。

　　千百道刀芒席卷了周围5米范围内的所有敌人，伴随着一个个伤害数字的飘起，那些魔族、帝国玩家像是被镰刀扫过的麦子，齐刷刷地倒下了一大片。

　　而在赵犀的身后，扬眉战队和克拉伦斯军也没有闲着，他们拼命扩大优势，一波接着一波的法术清扫着前方残余的敌人。

　　在赵犀两个秘技效果消失的时候，一条由敌人尸体铺成的通道出现在了赵犀的面前，而通道的尽头正是45级统领BOSS——赤魔大统领！

　　“杀！”

　　效忠于克拉伦斯家族的骑士们，以绝对的忠诚和勇气，高高举起长剑，义无反顾地跟随在赵犀的身后，冲向了BOSS。

　　吼～

　　BOSS愤怒了，它抬起粗如铜柱的大腿，猛然抬起又重重踩落在地上，地面顿时四分五裂地破开，一股股炽热的岩浆泉喷而出。

　　不少没有防备的骑士来不及防备，被岩浆喷溅到脸上身上，顿时惨叫着倒地。

　　赵犀的反应极快，看到BOSS的动作就意识到不妙，在岩浆喷出的刹那踩着地上的尸体猛然跃身而起，刚好避开了来自脚下的攻击。

　　虽然躲得及时，但是他也无法完全避免岩浆的喷溅。

　　-150！-150！

　　两个伤害数字同时飘起，赵犀的HP陡然下降了近三分之一！

　　赤魔大统领攻击力之强，远远超过赵犀以前所打过的BOSS，在近身的情况下，他面临着极大的危险。

　　赵犀滚落在了地上。

　　这个时候他距离BOSS已经非常近，挥出战刃就能够攻击到对方的腿脚，不过他自身的HP显然也不足以抵挡对方的任意一击，而且圣力已经用光！

　　继续战斗？还是先退回去保住自己？

　　两个不同的念头在赵犀的脑海里闪现，直到一团淡淡的光芒落在他的头顶上，让他的HP和圣力先后迅速增加。

　　边城浪子！

　　关键时刻，后方的边城浪子给予了赵犀最有力的支援，他用治疗术和圣力转移的精准加持，让赵犀的战斗力在最短的时间内得到了最大的恢复。

　　紧接着，各种增益的神术落在了赵犀的身上，进一步提升他的防御力、攻击力和豁免伤害的能力。

　　赵犀不再犹豫，猛地纵身向前自赤魔大统领的双腿之间穿插了过去，然后突然转过身来，命运之刃闪电般挥斩在后者的膝弯部位。

　　这个部位BOSS是没有铠甲保护的，属于防御上的薄弱点，赵犀的这一刀又快又狠又准，加上命运之刃的犀利，直接切开了厚厚的外皮，带起一串血珠。

　　-375！

　　不愧为高阶统领级的BOSS，自身的防御足够强悍，加上和赵犀之间的等级差，让赵犀的攻击力被削弱了许多，仅仅只打出了300多点的伤害。

　　吼！

　　但是赵犀的这次攻击，也深深地刺痛了赤魔大统领，它痛吼一声猛然转过身来，挥起左手握持的双刃战斧，朝着赵犀当头劈落！

　　呼！

　　硕大的战斧破空呼啸，寒光闪闪的斧刃仿佛要将整个空间都给劈穿，赵犀丝毫都不怀疑，它绝对能够将自己直接给斩成两片。

　　所以哪怕是赵犀也不敢轻缨其锋，猛然加速向前冲刺，再次从赤魔大统领的双腿之间穿插了过去。

　　他斩杀过的大BOSS为数不少，非常清楚这种体型巨大怪物的弱点所在，进退之间极有章法，也不贪功冒险，直接冲回到了骑士们的中间，借助团队的力量来掩护自己。

　　轰！

　　赤魔大统领的战斧砸落在地面上，顿时斩开了一道长长的裂缝，周围的建筑都被它的力量所波及，顿时垮塌了一片。

　　“杀！”

　　趁着这个机会，数十名骑士冲到了BOSS的身前，挥起武器奋力朝着它的腿脚部位斩去，一道道剑气光芒不断闪现，战斗的呼吼此起彼伏！

　　赤魔大统领的仇恨顿时被拉走，它愤怒地转回身来，右腿同时踢出，将一名骑士给踹飞了出去，双刃战斧再度高高举起。

　　但是随着围拢过来的克拉伦斯军骑士和战士越来越多，BOSS原先坐镇中央从容杀戮的优势不复存在，它不得不面对来自四面八方的攻击。

　　正所谓蚁多咬死象，这些骑士和战士在歌莉娅的指挥下，个个都舍生忘死，虽然他们的攻击并不强，对赤魔大统领造成的伤害也很小，但是叠加累积起来也相当的可观。

　　最重要的是，在后方还有诸如扬眉战队这样的玩家队伍，他们一起投入到对BOSS的远程打击之中，一点点地削弱BOSS的血量。

　　而这个时候的赵犀，并没有再参加围攻，他成功撕开了BOSS的防线并且全身而退，立刻将目标对准了周边还在战斗的帝国玩家！

　　正所谓浑水好摸鱼，这些夹杂在魔族和魔兽之中的月辉帝国阵营玩家数量不是很多，前面的战斗有损失了不少，所以在克拉伦斯军的攻击下，正面临着各自为战的局面，没有谁将注意力放在赵犀的身上。

　　而这恰恰是赵犀最为喜欢的情形！


第四百四十四章 决战领主府（下）

　　嘭！

　　命运之盾重重地拍击在一名兽族战士的身上，虽然由于力量属性的规则设定，这一击没有能够将其拍飞震退，但是后者的反击被硬生生地扼杀。

　　握持着战盾的左手轻轻一抖，这面坚不可摧的盾牌在赵犀的手里瞬间消失得无影无踪，右手紧握的命运之刃随之向前挥斩而出，呼啸着斩向兽族战士的脖颈！

　　兽族战士完全没有料到赵犀的盾牌居然还能突然不见，猝不及防之下根本来不及闪躲挥来的战刃，顿时被斩了个结结实实，锋芒所及之处鲜血横飞！

　　-469！

　　雷霆一击之下，这名月辉帝国的33级玩家打旋着扑倒在了地上，成为了赵犀战刃之下的又一位亡魂。

　　而就在这个时候，赵犀朝着右侧横移数步的距离，躲开了对面砍来的战斧，命运之盾再次出现在他的手里，堪堪挡住了一支破空飞来的梭枪！

　　-105！

　　这样的伤害对于赵犀来说，根本不算什么，他脚步不停继续前冲，和一名魔族的龙骑士堪堪对上，双方同时挥出了手里的武器。

　　巨岩城堡领主府的战斗，已经整整持续了半个小时，在克拉伦斯军舍生忘死、不顾一切地冲杀之前，魔族的防线已经被彻底撕开，原来的攻坚战变成了混战。

　　45级的赤魔大统领被克拉伦斯军的战士团团围住，战斗已经到了最为关键的时刻，不时有一道道火柱冲天飞起，然后无数团火雨纷落而下。

　　死在赵犀手里的魔族以及帝国玩家，已经超过了三十名！

　　依靠灵活的身法和步伐，还有高超的战斗技艺以及强悍的伤害力，在混战之中他的能力发挥到了极致，弱体的诸如盗贼、弓手、剑士之流往往一刀秒杀，厚血的骑士和战士也最多只能坚持两三个回合。

　　赵犀的战绩不断得到刷新，也杀得越来越顺手，命运之刃在他的手里堪比死神的镰刀，每一次出手都没有落空的时候。

　　嘭！

　　战盾和战盾的撞击，爆发出沉闷的轰响，赵犀的对手在力量上显然要逊色不少，所以同样的盾击碰撞，赵犀屹然不动，他却是踉跄后退了两步。

　　没等赵犀冲上去给对方补上一刀，一颗硕大的火球从天而降，正好轰落在他的头顶上，爆炸的火焰顿时将其彻底吞没。

　　不用看，赵犀也知道这必然是在后方支援的欧阳暮的手笔！

　　对于这名帝国玩家来说，这一击绝对是致命的，他连哼都来不及哼上一声，重重地扑倒在地上，爆出了一地的物品装备！

　　而在他的身后，赵犀已经看不到多少其它的魔族或者帝国玩家。

　　快要赢了吗？

　　赵犀掏出一瓶治疗药剂灌下，立刻转过身来，朝着还在领主府中间的BOSS看去，后者的咆哮一直都没有停止过。

　　但是让他万万没有想到的是，前方竟然有一片火海奔涌袭来，瞬间吞没了那些围攻BOSS的骑士和战士！

　　赤魔大统领施放出了杀手锏！

　　只要是BOSS，都有一招或者几招强力技能，并且往往都会在战斗最关键的时刻使用出来，尤其是面临死亡的关头，它们会突然爆发。

　　所以只要是打过BOSS的玩家都知道，越是到了胜利临近的时刻越是要小心，因为BOSS随时都有翻盘过来的可能。

　　但是那些英勇的克拉伦斯军战士和骑士们却并不知道这一点，所以当赤魔大统领发动了范围大招，他们立刻遭到了最为惨重的伤亡！

　　好死不死的，赵犀距离BOSS的位置也很近，同样也在打击范围之内。

　　眼看着避无可避，赵犀索性也就不再逃避，立刻举起盾牌护住要害并且蹲伏下来，同时施展出荆棘铁壁！

　　荆棘铁壁，秘技，转化所有攻击力为防御力，消耗10点圣力/秒，攻击中止，限圣骑士，技能冷却时间300秒！

　　这是赵犀所掌握的第一个秘技，曾经帮助他屡次逃过劫难，由于后来实力大大提升，特别是拥有了新的无敌技能之后，荆棘铁壁使用的频率是越来越少。

　　但这并不意味着这个秘技就无用要淘汰了，相反随着赵犀的攻击力提高还有圣力值的增加，这个秘技的威力越来越强。

　　轰！

　　就在他刚刚施放出荆棘铁壁加持到身上的时候，赤红色的烈焰以排山倒海之势汹涌而来，重重地拍击在他盾牌上。

　　-75！-75！-75！……

　　一个个伤害数字在赵犀的头顶上迅速飘飞而起，他的周围已经全部被烈焰所吞没，造成持续不断的火焰伤害。

　　赵犀的HP在先前的战斗中已经损失了不少，虽然说单个的伤害并不算很高，但是叠加起来对他的威胁就非常大了，眼看着HP一节节掉落下去，圣力还剩不少，血量却已经不多了。

　　要命的是，BOSS施放出的法术竟然还在制造着伤害，火焰依旧存在！

　　这样下去是不行的，赵犀一咬牙，趁着剩余的圣力还足够，立刻再施放了一个秘技——命运轮回！

　　这是他用来保命的秘技了，不是到了绝望的时候，赵犀也是不会动用的。

　　+1000！

　　在秘技的作用下，损失的HP瞬间回升，堪堪达到了满值！

　　说来也巧，就在赵犀用掉命运轮回的刹那，周围的烈焰同时熄灭。

　　赵犀立刻站起身来，这个时候他才发现周围大片的区域已经化为了焦土，除了自己之外，再也看不到任何幸存的生灵，无分敌我！

　　而赤魔大统领依然还站在废墟之上，它的烈焰长鞭断折了半条，头顶上的犄角掉落了整支，强壮的身躯伤痕累累，原本凶厉的眼眸已然变得黯淡。

　　在克拉伦斯军和光明玩家的围攻之下，这头BOSS同样也遭到了重创，刚才的火海反击，无疑也消耗了它剩余不多的力量。

　　赵犀注意到，它正在迅速地往下沉落！

　　赤魔大统领周围的地面被烈焰融烧成了岩浆，赤红色的浆泡不断泛起又爆开，哪怕是隔着十几米的距离，也能感觉到弥散的热浪。

　　眨眼间的功夫，它的双腿已经沉入到岩浆的下面，远远看去矮了一大截。

　　想跑？还是想在地下发动新的攻击？

　　赵犀顿时感觉到一丝不妙，无论是哪一个，尤其是后者，都不是他所愿意看到的结果，这场战斗关系到他的第四环任务和最终任务，无论如何都不能让BOSS有脱逃或者翻盘的机会。

　　所以赵犀立刻冲了过去。

　　他的心里只有一个念头，那就是一定要将赤魔大统领给留下！


第四百四十五章 光明庇护

　　赤魔大统领站在翻滚的岩浆之中，迅速下沉到了接近腰部，虽然如此，它上半身足足还有五米高，所以立刻发现了狂奔而来的赵犀。

　　吼！

　　这头45级的统领BOSS低吼一声，挥起右手战斧朝着赵犀横扫了过去，寒光闪闪的斧刃带起一抹赤红色的光芒，无论是力度还是速度都极为惊人。

　　BOSS出手的时机选择得也是极好，赵犀如果保持冲刺的步伐不变，势必会被硕大的战斧给扫中，结果必然是致命的。

　　但是如果赵犀立刻停下脚步，那么只能眼睁睁地看着BOSS沉入到地下，根本没有多少时间来阻止它的行动。

　　在这样的情况下，赵犀毫无怯色地迎向了呼啸着斩落下来的战斧，只是在疾风袭射的刹那，他猛然向上高高跃起！

　　暴风之跃！

　　挟带着烈焰的战斧，在赵犀的脚下瞬间掠过，却是没有能够伤到他的分毫。

　　当赤魔大统领意识到情况不对的时候，赵犀已经跃至和它头颅平齐的位置，整个人透出血濛濛的光芒，命运之刃以迅雷不及掩耳之势向前挥斩而出，重重地斩击在它断折的犄角根部！

　　血魂怒斩！

　　他的HP瞬间下降了足足一半，换取来50％的伤害力提升，这一击正中赤魔大统领的头顶伤口上，顿时制造出新的、更大的伤害。

　　-1796！

　　赵犀选择这个部位攻击不是没有原因的，因为他刚才在冲刺的时候就注意到，虽然赤魔大统领身上到处都是伤口，但唯有这支犄角断折的部位还在不断地流血，说明这个部位的伤势最重。

　　趁它病，要它命！

　　痛打落水狗的道理赵犀是再清楚不过，他判断犄角应该是BOSS的弱点所在，否则也不会在刚才的战斗被打断，所以果断地放弃攻击赤魔大统领的眼睛，而是选择了这里。

　　事实证明赵犀的判断是完全正确的，这一刀竟然打掉了赤魔大统领将近1800点HP，虽然有血魂怒斩秘技的作用，但如果不是命中了有效的弱点，绝对不可能有如此高的伤害。

　　吼～

　　这一刀也绝对戳中了BOSS的神经，它不由发出了充满了痛苦意味的愤怒咆哮，挥起左手朝着自己头顶狠狠地拍去。

　　但是赵犀借着战刃斩击的力量，顺势向前翻滚着掠了出去，堪堪落在了岩浆池的边缘，让BOSS的反击完全落空。

　　当BOSS转过身来想要再次发威的时候，赵犀将左手战盾切换成地精手铳！

　　砰！

　　伴随着清脆的铳响，赤魔大统领的左眼炸开了一团血花！

　　-589！

　　同样的弱点伤害！

　　一击得手，赵犀立刻后退，等待继续装填地精手铳的金币子弹。

　　由于岩浆池的阻隔，他无法再继续靠上前去攻击BOSS，暴风之跃秘技的冷却时间需要60秒，所以赵犀现在能做的，是最大限度地拉住赤魔大统领的仇恨！

　　按照系统的规则，只要仇恨值足够高，怪物是不会遁逃的，只会拼命反击！

　　两次有效的弱点伤害，让赤魔大统领彻底陷入了疯狂的状态，它大声咆哮着，口鼻喷出黑色的浓烟和赤红的烈焰，突然挥出右臂将手里的战斧朝着赵犀投掷了过来。

　　BOSS的这招反击多少有点出乎赵犀的意料，不过他的反应足够快，在战斧临身之前及时做出了闪避的动作，因此没有被飞斧击中。

　　赤魔大统领也没有继续往地下沉坠，它张开粗壮的双臂，魔眼之中全是嗜血暴戾的神色，头上犄角断裂的部位鲜血狂喷，飞溅在岩浆之中燃烧起来。

　　下一刻，地面上涌动的炽热浆液骤然向上浮起，凝聚成一团团拳头大小的火球，密密麻麻数不胜数，围绕在BOSS的周围形成巨大的火环。

　　紧接着，一圈火环开始飞旋，将赤魔大统领完全包围在其中。

　　而这个时候，来自外围的攻击经过短暂的停顿之后重新恢复，一支支利箭、梭枪还有火球、冰棱纷纷朝着赤魔大统领激射而去，不少幸存的骑士和战士也呐喊着再次冲了上来。

　　然而这些攻击，全都被BOSS的火球环给挡住，成百上千颗飞旋的火球破空呼啸，声势越来越强。

　　“快退回来！”

　　赵犀本能地感觉到了不妙，看情形就知道赤魔大统领在酝酿大招，这个时候冲上去绝对是送死，所以自己就在以最快的速度后退。

　　轰！

　　但是他的警告来得有点晚，那些听到赵犀声音的骑士和战士还没来得及做出反应，只听到一声雷霆般的整响，无数颗火球朝着四面八方激射。

　　首当其冲的数十名骑士和战士被火球击中，顿时炸成了齑粉！

　　完了！

　　目睹这一幕的赵犀顿时如坠冰窟之中，脑海里一片空白。

　　由于时间有限，他仅仅只退出了二十多步的距离，眼见着数不清蕴含着致命力量的火球飞来，想要躲闪却根本无处可躲。

　　赤魔大统领的这次反击太强悍了，赵犀并不认为自己依靠命运之盾能够挡下它的杀手锏，要知道现在他的HP只剩下了一半，而能用的防御秘技都用光了。

　　没有绝对领域、没有战神之光也没有战神守护，荆棘铁壁刚刚用掉，他还能拿什么来抵挡BOSS的超强法术？

　　功败垂成！

　　赵犀只能举起战盾护在身前，不管有没有用，他的性格不允许自己放弃。

　　炽热的气息迎面扑来，火球瞬息而至！

　　“光明庇护！”

　　正在这个时候，一个充满威严的声音突然在赵犀的耳边响起，一股无形的力量瞬间将他包围住！

　　嘭！嘭！嘭！

　　不知道有多少颗火球击中了命运之盾，纷纷爆炸开来。

　　爆炸的力量让赵犀虎口震麻都快要握持不住战盾，不由自主地踉跄后退。

　　但是他的HP却在这可怕的攻击之中，一点一点地掉落。

　　-15！-15！-15！……

　　没错，是一点一点，而不是一截一截！

　　系统提示：你获得光明庇护加持，防御力+100％，黑暗魔法防御+200％，豁免所有恒定伤害，持续时间10秒！

　　看到视界里出现的这条信息，赵犀顿时愣住了。


第四百四十六章 不可思议的胜利

　　自从进入《光辉》奋斗以来，赵犀前前后后斩杀的BOSS也有数十头之多，但赤魔大统领绝对是他所遭遇到的、领主级以下的最强BOSS。

　　这头巨魔的攻击力绝对不逊色于普通领主BOSS，强悍到了让人发指的地步！

　　所以他以为自己这一次是死定了，没有秘技护身，根本不可能承受住BOSS的大招反击，眼看功败垂成也是无可奈何。

　　但是万万没有想到，在最危险的时刻，事情竟然出现了惊天的扭转。

　　光明庇护！

　　这个强大无匹的神术瞬间将赵犀从死亡边缘硬生生地拉了回来，+100％防御力+200％黑暗魔法防御，还豁免了所有恒定伤害，让他轻轻松松地抗住了火球的攻击，躲过了这场原本必死的劫难！

　　赵犀用脚趾头想，也知道这样的神术绝对不会出自任何玩家之手，因为它的威能太过逆天，那个玩家牧师要是掌握了这样的秘技，绝对是游戏平衡的破坏者。

　　所以必然是同阵营的NPC，而且是很高级的NPC及时出手救援。

　　而光明神术，必然是出自光明神殿的大祭司之手！

　　还没等赵犀完全回过神来，下一刻，淡淡的光辉将他笼罩，损失的HP陡然上涨，很快恢复到了安全线以上的位置。

　　系统的提示显示，这是来自边城浪子的加持。

　　随着血量的恢复，赵犀完全清醒了过来，虽然刚刚经历了一场生死劫难，但是他毫不犹豫地再次冲向了赤魔大统领！

　　此时此刻，BOSS的周围是一片黑色的焦土，原先翻腾的岩浆已经消失得无影无踪，通通都凝练成火球被消耗一空。

　　这头45级的统领BOSS下半身陷在一个大坑之中，赤手空拳连武器都没有。

　　在这样的情况下，赵犀如果还不趁机杀上去，那真是白痴了！

　　吼！

　　然而赤魔大统领也不是好惹的，即便是没有武器，它的力量依然不可小觑，看到赵犀朝自己冲过来，立刻咆哮着挥出了手爪。

　　BOSS的五指又粗又长，黑色的指甲尖利如匕，挥击的力量更是极强，一掌拍出尖爪呼啸生风，声势颇为骇人！

　　但是赵犀却是没有丝毫的畏惧，他甚至在顷刻间将护身的盾牌切换回死神手套里面，换上了地精手铳！

　　砰！

　　清脆的铳响远远传向四方，这一枪再次击中了赤魔大统领的左眼！

　　-789！

　　第二枚金币子弹，精准弱点打击！

　　赤魔大统领还没有痊愈的眼球顿时再度爆开一团血花，HP竟然被打掉了将近800点，原本以地精手铳的攻击力，是根本做不到的。

　　只是它前面中了一枪造成的伤害还在，现在同样的部位被击中，伤害就产生了叠加的效应，所以才会出现这样的奇迹。

　　而创造这个奇迹的赵犀，却是将自己的精准无比的枪法完全展露了出来，换成是普通的玩家，在奔跑的过程中想要击中同样的部位，那只能靠运气了。

　　赵犀所依靠的，正是自己超强的实力！

　　吼！

　　赤魔大统领吃痛之下，刚刚挥出的左臂蓦地收缩回来，本能地抬起手掌捂住了自己遭到重创的左眼。

　　而它的这个动作，却是完全在赵犀的意料之中。

　　赵犀猛然加快了速度，像是旋风般冲近到BOSS的身前，右脚重重地踩在地上，整个人腾身跃起，命运之刃朝着后者全力挥斩了出去！

　　赤魔大统领的下半身陷入地坑，但是上半身足有五米高，所以赵犀也没有指望这一刀能够斩到它的要害部位。

　　可奇迹恰恰就在这个时候出现了！

　　“光明制裁！”

　　伴随着一声充满威严的沉喝声响，一道粗如水桶的光柱破开云层从天而降，正正轰击在BOSS的头顶上！

　　轰！

　　这一击的威能不知道有多强，赤魔大统领剩下的犄角瞬间破碎，整个身躯陡然往下沉落一米多，顿时发出了惨绝人寰的嚎叫。

　　在充满了神圣力量的圣光重击之下，它的HP被削弱到了最后薄薄的一丝！

　　而恰恰就在这个时候，赵犀跃身杀至，刚好一刀斩击在赤魔大统领咽喉上。

　　-569！-654！

　　双重打击！

　　犀利无比的刀锋势如破竹般地切开了厚厚的甲皮，深深地切入脖颈之中，赤魔大统领硕大的头颅随之掉落了下来。

　　嘭！

　　赵犀往下坠落到深坑里面，BOSS的头颅刚好摔在他的脚下，仰面朝天全是绝望和痛苦之色，魔眼之中依然带着强烈的不甘和愤怒。

　　系统通告：玩家赵大牛成功斩杀命运位面45级BOSS赤魔大统领（统领），获得10000000点经验值，主位面声望+100，命运位面声望+200，战勋+300000，等级+1，获得史诗装备——自由之章！

　　升级的光芒在赵犀的脚下浮现，而且连续闪了两次，他从35级直升37级，再次完成了一次让人嫉妒无比的双跳！

　　赵犀真是做梦都没有想到，斩杀赤魔大统领的功劳和奖励会落在自己的身上，要知道真正干翻BOSS的主力，是舍生忘死的克拉伦斯军的骑士和战士们。

　　还有来自光明神殿的光明大祭司，没有他们的牺牲和努力，仅仅依靠赵犀一个人的力量，是根本不可能战胜这头强大的BOSS。

　　但是仔细想想，获得这样的奖励也是在情理之中，因为他本身也是克拉伦斯军的一员，而且还是仅次于歌莉娅的高级指挥官，并且完成了对BOSS的最后一击！

　　而最为重要的是，他是玩家，而不是NPC！

　　虽然如此，这场胜利依然不可思议！

　　“万岁！”

　　就在赵犀愣神的时候，周围响起了惊天动地的欢呼声。

　　那些在血战中幸存下来的克拉伦斯军骑士和战士们纷纷冲了过来，他们兴奋无比地跳入到大坑之中，将赵犀高高举起。

　　歌莉娅策马冲了过来，她的手里紧握着代表克拉伦斯家族的战旗，一直冲到深坑边缘的时候才突然跃身脱离了马背，稳稳地跳落到赤魔大统领的尸体上。

　　她将旗杆狠狠地插入到BOSS断颈里面，扬起满是泪水的脸庞，对着所有人高声呐喊：“我们胜利了！”

　　这个时候，被战士们高高抛起的赵犀再次看到了一条系统提示。


第四百四十七章 自由之章

　　系统提示：重夺巨岩城堡成功，完成第四环任务，经验值+10000000，命运位面声望+100，战勋+100000！

　　第二个1000万经验值的奖励，让赵犀再次突破刚刚晋升的37级。

　　38级！

　　赵犀不知道这个级别能不能超过神一般的男人，但是绝对能够肯定，必然是整个《光辉》里的最高等级！

　　他在晚一个月时间进入《光辉》的情况下，努力追赶到这个地步，也是奇迹！

　　赵犀还注意到，第四环的任务奖励明显是变了，原本回归主位面72小时的自由时间变成了10万点战勋点。

　　这种情况并不罕见，通常完美地完成了一个高难度的任务，奖励都会出现变换，算是一个不大不小的彩蛋。

　　这个奖励无疑让赵犀更加满意，加上前面斩杀BOSS所得，他的战勋点累积超过了40万战勋点，距离100万战勋点兑换命运纹章的目标似乎不再遥远。

　　不过赵犀真正的注意力，并不在自己的等级和战勋上，而是他刚刚得到了一件物品奖励——自由之章！

　　自由之章，特殊物品，幸运+3，附带技能自由意志、如履平地，装备后绑定！

　　自由意志，秘技，消耗100000点经验值，瞬间传送至任意选定的位面，无视所有位面限制法则，技能冷却时间300秒！

　　如履平地，秘技，每秒消耗1点圣力，无视任何地形环境限制！

　　这枚自由之章是一枚暗金色的徽章，制作得极为精美漂亮，作为一件史诗级别的装备，它的属性真的少得可怜，完全不符合《光辉》装备的常规设定。

　　《光辉》的标准史诗装备，应该是附加7项以上属性和技能，赵犀上一次得到的那件史诗装，就足足拥有9项属性，也拍出了天价来。

　　自由之章的属性只有3个，但是每一个属性能力都堪称逆天，绝对无愧于史诗之名，强悍到让人发指的地步。

　　首先是幸运+3，现在越来越多玩家已经发现了幸运属性的好处——提升攻击和防御的上限能力，增加获得随机任务的获得概率，但凡是和概率有关的法则，都和幸运属性息息相关。

　　而且不少大家还发现，所有玩家自身都有隐藏的幸运属性在，并且还不是固定不变的，每天都会有波动，所以在游戏过程之中就有了运气好坏的差别。

　　了解了这个隐藏的秘密，只有通过装备才能够增加获得的幸运属性，在大交易市场里面无疑是炒作的大热门，一件装备如果附带有幸运属性，往往都能够拍卖出高价来，非常受追捧。

　　自由之章足足附带了3点幸运，对于无数玩家来说是可遇不可求的极品，哪怕是没有其它额外的属性，也绝对能够卖个天价！

　　而自由之章的极品还不仅仅在于此，自由意志这个秘技，简直就是特殊位面传送卷轴的翻版，而且还是无限制版。

　　拥有了这个秘技，他就不会再受到连环任务的限制，不再被困于命运位面，想要去任何位面、包括月辉位面也是没有任何的问题！

　　而且通过预设位面坐标，一旦出现危急的情况，赵犀还能够借助自由之章瞬间脱逃到其它位面，等于是多了一条命的保障。

　　只不过有意思的是，施展这个秘技的条件居然是消耗经验值，而且一次消耗还高达10万经验值！

　　这无疑也是非常少见的，为了自身的等级着想，这个秘技肯定不能太过频繁的使用，也算是个很大的限制。

　　自由之章附带的第二项秘技如履平地也很有意思，它能够让赵犀不会被地形环境所影响，无论是沼泽泥潭还是山峰险地，亦或者是炽热的岩浆，都能够平趟而过，不会有任何的障碍！

　　这项秘技无论是用来战斗还是逃脱，也都非常的实用好用，只不过保持技能效果需要持续消耗圣力，所以也得注意控制时间。

　　没有任何的犹豫，赵犀将自由之章直接装备到身上，想都没想要拿出去拍卖个天价出来——现在的他完全不缺钱用，而且有这件强悍到逆天的装备，只会赚取到更多的利益。

　　自由之章是佩戴在特殊装备位置上，装备上去之后就跟赵犀绑定，不会磨损也不会掉落，当然也无法转让出售出去。

　　这就好比他在瞬间挥霍掉了至少几百万，感觉还真的有点怪怪的。

　　想要做个真正的土豪，还得再努力练习啊！老赵在心里喜滋滋地想道。

　　而此时此刻的巨岩城堡，已经成为了一片欢乐的海洋，那些在战斗中幸存下来的骑士和战士们欢庆着胜利，有些人甚至跪伏在地上亲吻土地，也有人看着化为废墟的家园黯然泪下。

　　巨岩城堡虽然已经被夺回，但是重建肯定需要一个过程。

　　“卡奥斯，谢谢你帮我夺回了领地！”

　　这个时候歌莉娅走了过来，双眼晶亮地对赵犀说道：“克拉伦斯家族不会忘记你的功勋！”

　　赵犀躬身回答道：“这是我的职责，也是我的荣耀！”

　　系统提示：歌莉娅好感度+20！

　　歌莉娅是赵犀在命运位面连环任务里的最重要NPC，她的好感度增加，无疑能够提升赵犀完成最终环任务的概率，因此也是非常重要。

　　歌莉娅看着他，突然叹了口气说道：“可惜克拉伦斯领太小，容纳不下一位伟大的骑士，卡奥斯，你的前途不仅仅只是克拉伦斯家族的一名男爵骑士！”

　　“你的勇武必然将得到联盟的重视，我不能为了自己的私心让你留下来，我只希望将来有一天，你不要忘记我们曾经结下的友谊！”

　　她说着，向赵犀伸出了自己的手——这是完全平等的姿态！

　　赵犀心中了然，自己最终环的任务不是一天两天就能够完成的，在今后很长的一段时间内，命运位面都将是他的主战场，存在着无数未知的挑战。

　　但是赵犀最不怕的，就是挑战！

　　他伸出手，和歌莉娅的手紧紧握在一起，沉声说道：“我永远都不会忘记！”


第四百四十八章 林薇的警告

　　BOSS狂魔！

　　这是赵犀刚刚获得的新绰号，最先在《光辉》官方论坛的大牛部落里传出，然后迅速被广大的玩家所承认，直接取代了大牛的名号。

　　《光辉》玩家亿万，职业或者骨灰级的高手数不胜数，但是没有一个能够取得赵犀这般辉煌的战果，屡屡刷新了击杀BOSS的新纪录，获得一次又一次的系统通告还有让人眼红无比的奖励。

　　巨岩城堡一战过后，大牛部落里的粉丝数量顿时呈爆发式增长，各种广告代言的邀请像是雪片般飞向犀牛新游。

　　让人无语的是，这个时候犀牛新游办公室的大门上依然还挂着内部整顿的牌子，以免被人找麻烦！

　　结束了第四环任务，赵犀并没有借助自由之章离开命运位面，因为后天他将在洛克要塞的斗兽场迎战神一般的男人。

　　而这场对决，目前已经成为了《光辉》里面最吸引玩家眼球的热点，尤其是在论坛上，关于赵大牛更强还是神男更吊的讨论帖成千上万，争论得热火朝天。

　　只是身为焦点的赵犀，并没有再次当了玩家明星的觉悟，第二天他往常一样，带着林眉驱车前往疗养院，去看望林眉的大妈王静。

　　让两人没有想到的是，这一次林薇居然也在。

　　赵犀不由地皱了皱眉头，他和林眉通常都来得早，就是为了避免碰到这位大小姐，进而引起争吵，这样对谁都不好。

　　不过林薇看到两人，也没有什么反应，只是轻声对王静说道：“妈，我去一下洗手间。”

　　说完之后，她自顾自地离开，倒是让林眉松了一口气。

　　虽然说她现在在事业上的成就绝对要超过这位同父不同母的姐姐，但是多年的积威之下，依然没有太多正面应对林薇的勇气。

　　“小眉，你来了啊！”

　　王静坐在轮椅上微微笑着招呼道。

　　这位风韵犹存的中年女人比起赵犀当初第一次见到她的时候，精神状态明显要好了许多，尤其是脸色变得红润，连白发都少了很多。

　　最重要的是，她的记忆力增强了不少，这绝对是个好现象。

　　“大妈……”

　　林眉答应了一声，然后走到她的身后，抬起双手轻轻地按在王静的头颅上，娴熟地按摩起来。

　　王静闭上了眼睛，唇角泛起一丝笑意，额头上的皱纹都随之散开。

　　这套手法还是赵犀传授给林眉的，对于治疗王静的精神疾病很有帮助，也正是因为如此，所以林薇看到两人，不再是一副深仇大恨的模样。

　　整套动作下来至少要半个小时，赵犀也没有站在旁边呆看着，和林眉说了一声，走到附近幽静的小树林边。

　　他靠着一棵大树，从口袋里掏出一根烟点上，慢慢抽着消磨时间。

　　“这里禁止抽烟！”

　　一支烟还没有抽完，旁边突然传来一个冷冰冰的声音。

　　赵犀扭头一看，发现林薇不知道什么时候走了过来，看着他的眼神很是复杂。

　　赵犀熄灭了香烟，然后屈指一弹，将剩下的烟头准确地弹入到旁边的垃圾桶里面，问道：“你有什么事？”

　　林薇走到他的面前，咬了咬嘴唇说道：“你不要以为你赢了，我们是绝对不会认输的！”

　　赵犀哑然失笑，说道：“你们是指谁？蔷薇战队还是花羽这帮人？不管是谁，我都不会怕，有什么招数尽管放马过来吧！”

　　林薇恨恨地说道：“你不要得意，我一定会在游戏里堂堂正正地打败你！”

　　赵犀笑道：“那我等着！”

　　林薇瞪着他，忽然说道：“你这次让花羽丢了大人，她不会善罢甘休的，明天你和神一般的男人对决，最好小心点。”

　　赵犀说道：“她是不会善罢甘休，派人来找我们公司的麻烦，不过这和我同神一般的男人的对决无关吧？”

　　林薇冷笑道：“你如果以为花羽就这点手段那就大错特错了，反正这两天你自己小心，我听说有人在神一般的男人身上下了重注，买你输！”

　　“是花羽搞得鬼？”

　　赵犀想了想问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　花羽为了对付他真是不择手段了，如果说她鼓动别人在神一般的男人身上下注，再让人用盘外招来暗算自己，一点都不奇怪。

　　只是让赵犀感到好奇的是，林薇为什么要提醒自己。

　　林薇沉默了片刻，说道：“我和林眉之间的事情和你无关，是你自己要加入这场战争的，如果不是你帮了我妈，我才不会管你去死！”

　　原来是这样！

　　赵犀点点头，说道：“事情都过去那么久了，你们两姐妹难道还要继续这样下去？我想你妈也不愿意看到你们这样吧？”

　　林薇的眼眸里顿时透出凌厉的光芒，像是一头被激怒的雌豹狠狠盯着赵犀：“我们的事情不用你管，你管好你自己，不要让人给算计了，怎么死都不知道！”

　　话音刚落，她立刻扭头就走。

　　看着林薇愤然离去的身影，赵犀若有所思。

　　等到林眉给王静按摩完毕之后，赵犀带着她离开了疗养院。

　　回去的路上，赵犀将林薇同自己说的话，告诉了林眉。

　　林眉皱着眉头说道：“他们怎么没完没了的！”

　　赵犀说道：“如果真要是直接来找我麻烦，我倒是不怕的，不过我担心的是，他们会用歪招，比如在我对决的时候，将我们家里的电源给偷偷切断……”

　　切断电源不要说多少时间，掉线一秒就足以决定一场对决的胜负。

　　赵犀原先也没有想到这些，但是经过林薇的提醒，他还真得防备这种可能！

　　林眉不由担心起来：“那我们怎么办啊？”

　　赵犀笑道：“很简单啊，我们干脆自己开车去别的地方玩两天，给方旭他们都放假，然后我明天晚上照样上线，这样就不怕他们玩什么花样了！”

　　“好啊！”

　　林眉听着顿时眼睛一亮，心里莫名的喜悦。

　　两人明确了关系，都还没有好好约会过一次，能单独出去玩上两天算是幸福。

　　她的心里，甚至对花羽都产生了那么一丝感激。


第四百四十九章 休假和麻烦的解决

　　热烈但不毒辣的阳光照耀在金色的沙滩上，远处碧蓝的大海波涛汹涌，带着新鲜气息的海风吹来，吹动成排的椰树刷刷作响。

　　躺在遮阳伞下的沙滩椅上，喝上一口冰冻得刚刚好的啤酒，一股舒服到了极点的凉意直入腹部，然后迅速地传遍全身，爽得都要飞起！

　　赵犀惬意地长舒了一口气，笑眯眯地看着躺在自己旁边的林眉。

　　少女平时穿得比较保守，哪怕来到海之南的旅游胜地金色沙滩上，她也不敢换上暴露的比基尼，但是颇为性感的身材却是再也无法隐藏。

　　赵犀才发现，自己的女朋友还真的很有料！

　　而赵犀略带邪气的眼神，让林眉不禁俏脸飞红，低下头不敢和他对视，期期艾艾地说道：“我们跑这么远来玩，真的合适吗？”

　　昨天上午还在沪海，赵犀说开车带林眉出去玩两天，结果直接订了机票，下午乘坐飞机来到了大陆的最南端——名闻遐迩的黄金旅游地，来了一场说走就走的旅程。

　　海之南的美丽景色，让赵犀决定打完和神一般的男人的对决，继续在这里多玩几天，反正现在他的根本不缺钱用，为什么不舒舒服服地享受一下人生呢？

　　尤其是在身边，还有一名美丽温柔的女友陪伴！

　　赵犀笑道：“有什么不合适的，我都给他们放假了，明后天本来就是双休日，我们到下个星期二三再回去也不迟，反正现在公司的业务都饱和了！”

　　依赖于赵犀不断提升的名气，犀牛新游已经接下了不少的单子，扬眉战队都得抽调回主位面，再有业务都吃不下了。

　　而且最近两天找上门的广告商更有很多，真正可谓是名利双收。

　　赵犀不是个吝啬的人，自己赚到了大钱绝不会忘记照顾身边的亲朋好友，公司里的员工也是一样，于是干脆给公司和两支战队都放假，让那些上门找麻烦的家伙干瞪眼去吧！

　　林眉苦着脸说道：“我都不大习惯这样，总感觉有很多事情没有完成，昨天晚上都没怎么睡好。”

　　赵犀知道她以前的生活是怎么样的，习惯了艰辛和操劳，突然一下子要转入现在这样的生活状态，是不大可能马上就能适应。

　　他忍不住握住了林眉的小手，说道：“不用去多想，一切都有我呢！再说现在的情况，哪怕是游戏公司倒闭了，我们赚到的钱也足够舒舒服服过一辈子的，如果你晚上睡不着的话……”

　　“那我来陪你一起睡！”

　　前面的几句话让林眉听着很是暖心，眉梢间不禁露出幸福甜蜜之色，但是听到赵犀最后一句话，俏脸上刚刚退下的红晕再次浮现，艳红得都快滴出血来。

　　赵犀只是开句玩笑话，但是看到林眉的娇艳羞态，心头也是一热，伸出手去准备将她搂在自己的怀里。

　　叮铃铃～

　　正在这个时候，搁在小桌上的手机响了起来。

　　赵犀只好缩回爪子，郁闷地将电话接通——他设置了来电限制，只有家人和好友才能够打通这个电话。

　　打来电话的是叶芊芊：“大牛哥，你在哪里？”

　　还没等赵犀回答，她“咦”了一声继续说道：“我好像听到了海浪的声音，你跟眉眉姐两个人不会是跑去海之南度假了吧？”

　　这丫头是吃什么长大的啊？

　　赵犀很是无语，也只好承认：“是的，我现在就在海之南，你有什么事？”

　　叶芊芊嘻嘻笑道：“我说呢，为什么眉眉姐都不接电话了，原来你们两个躲到海之南浪漫，不行，我也要过来当个电灯泡！”

　　赵犀没好气地说道：“说正事！”

　　对付这位天才美少女就不能太客气，否则她绝对会蹬鼻子上脸。

　　叶芊芊笑道：“是好事，我有一个朋友想要你那枚战勋封爵令，你开个价吧！”

　　“战勋封爵令？”

　　赵犀顿时愣了愣，这件物品是他斩杀命运位面40级统领BOSS高山巨人所获得的战利品，能够用来向人族联盟换取爵位和领地，价值自然极大。

　　由于目前在《光辉》里面，类似的物品还没有出过第二件，所以赵犀就将它委托给苏嘉德公司进行拍卖，一方面是双方原本有协议，另外苏嘉德的实力也是最强的，相信一定能够拍出个好价格来。

　　叶芊芊说道：“我知道你已经委托给苏嘉德公司了，不过那边我朋友自己可以沟通，只要你同意那就没问题。”

　　“那行，我没问题的！”赵犀立刻答应了下来。

　　人无信不立，既然对方能够搞定苏嘉德公司，赵犀也乐得做个顺水人情：“价格方面你看着办，既然是朋友，优惠点也没关系的。”

　　赵犀从来都不将金钱看得很重，而且这枚战勋封爵令也是他黑吃黑的意外收获，再者叶芊芊也是犀牛新游的股东，所以完全不介意卖给对方一个人情。

　　“谢谢大牛哥！”

　　叶芊芊信誓旦旦地道：“你放心吧，我不会让你吃亏的，我那个朋友会帮你解决掉你们公司的那点麻烦事，以后不会再有人上门骚扰！”

　　花羽用的这招手段伤不了赵犀分毫，但是也够恶心人的，赵犀如果想要自己解决掉也不是没有办法，只是他不是很愿意去做。

　　现在有叶芊芊的朋友帮忙自然是最好，他也相信对方的实力。

　　“是我们的公司！”

　　赵犀笑道：“犀牛新游你也有股份的，你这个股东本来就应该出力的！”

　　叶芊芊“哼”了一声，说道：“我不跟你说了，把电话给眉眉姐，我跟她说！”

　　赵犀只好将手机递给了林眉：“给你的！”

　　林眉好奇地接了过来，然后两个人立刻叽叽咕咕地聊上了，还故意压低声音。

　　赵犀好笑地摇了摇头，重新舒舒服服地躺回到沙滩椅上，戴上墨镜喝着啤酒，自得其乐地看着沙滩上来回嬉闹奔跑的美女。

　　决战将临，还有什么比这个更能放松自己的？


第四百五十章 等着数钱吧

　　“眉眉姐！”

　　当叶芊芊带着大包小包出现在酒店房间的门口，赵犀算是彻底服了。

　　早上和她通了电话，中午刚过就赶到了这里，虽然说现在搭乘飞机航班非常的方便，但是这样的效率未免也太过惊人了吧？

　　开门的林眉也是大吃一惊，不过她醒悟过来之后非常的开心：“芊芊，你怎么来得这么快啊？我还以为你晚上才能到呢！”

　　叶芊芊拖着行李箱走了进来，笑道：“让朋友帮忙订了最近的航班，刚好来得及赶上，机场离这里也很近啊！”

　　她放下背包和随身携带的行李，自顾自地跑到套房主卧，然后大大咧咧地往大床上一躺，伸着懒腰说道：“累死了，晚上我就和眉眉姐你一起睡在这里吧！”

　　跟过来的赵犀表示震惊：“我的大小姐，这样不好吧？”

　　他和林眉跑到海之南渡假，在这家五星级的酒馆开了一间商务套房，主卧加上随员间，两人虽然没有突破到最亲密的关系，不过这样同住还是没问题的。

　　现在叶芊芊跑过来居然要和林眉同睡，真正是摆明架势要当电灯泡啊！

　　赵犀对这位大小姐也是很头疼：“我再给你开个房间吧！”

　　叶芊芊嘻嘻笑道：“再开房间也是你出去，我要和眉眉姐一起，不行吗？”

　　林眉抿嘴轻笑，有点害羞但也没反对，在叶芊芊的身边坐了下来。

　　赵犀苦笑道：“真是怕了你了，那你和眉眉住吧，我再去开个房间。”

　　虽然说这家酒店普通房间一晚上的价格也要两三千，但是这点钱对现在的赵犀来说根本不算什么，叶芊芊更不会住不起。

　　只是商务套房是附带了时下最时髦的《光辉》登陆舱，价格要五千一晚。

　　叶芊芊跳起来说道：“不用，我们三个住一起好了！我已经问过了，这里商务套房已经没有了，晚上你要和神一般的男人决战，总不能用普通虚拟仪吧？”

　　自从曙光科技推出游戏舱之后，这种高大上的虚拟装备很快得到了高端玩家的认可，虽然说游戏舱并不赋予使用者任何的特权，但是在实际的操作体验中，明显比普通虚拟仪来得更强。

　　所以真正的职业高手，在用过游戏舱之后，都会想方设法为自己搞一台。

　　而用惯了游戏舱，再转回到普通虚拟仪，肯定是需要重新适应的，赵犀晚上就要和神男对决，高手之争分毫决定生死，这样做无疑是极不明智的。

　　只是三个人住在一起……赵犀有点挠头：“合适吗？”

　　叶芊芊“哼”了一声说道：“我都不在意，你还怕什么啊？难道怕我吃了你不成？还是打扰了你们两个恩恩爱爱过二人世界？”

　　赵犀无奈：“那好吧，我们先住一晚上，明天再看看。”

　　叶芊芊抱着林眉，不屑地说道：“不要得了便宜还卖乖，你能和我们两个大美女同住一屋，前世也不知道敲碎了多少木鱼，偷着乐去吧！”

　　林眉听着忍不住“噗哧”一声，悄悄伸手在叶芊芊的腰间软肉挠了挠。

　　叶芊芊却是最怕痒了，“啊呀”惊叫一声和林眉纠缠在一起，在卧室的大床上疯闹起来，浑然不觉自己都因此春光大泄！

　　赵犀苦笑着摇了摇头，回到客厅里继续用电脑上网。

　　他在《光辉》主论坛里浏览信息，搜寻和神一般男人相关的信息。

　　他还真的有不少收获。

　　在游戏里面，神一般的男人的名气很大，当其第一个冲到30级开启骑乘系统之后，一直都被玩家们视为《光辉》的第一玩家。

　　不过神一般的男人非常的低调和神秘，关于他的信息极少，然而这一次他和赵犀将要展开一场前所未有的对决，因此引来了无数玩家的热切关注。

　　而亿万玩家的能力绝对是恐怖的，当神一般的男人成为了真正的焦点，同他有关的信息被披露了出来。

　　首先他现在的等级不多不少，和赵犀一样正好是37级，其次是他是一名晋阶的力狂战士，这一点虽然大家都知道，但是据说在命运位面另有奇遇。

　　最重要的是，神一般的男人装备也非常强悍，完全靠着单打独斗达到现在的成就，因此个人的PK能力极强。

　　曾经有和神男PK过的玩家发帖说，他曾经和两个朋友围攻过神男，结果被对方一剑一个全部秒杀掉，攻击力之高绝对让人发指。

　　正是这张帖子引起了赵犀的深思，让他心里产生了强烈的警惕。

　　秒杀弱体的玩家，赵犀也是能做到的，但是一剑秒一个连秒三个，那真的很有难度，作为一名注重攻击的战士，神一般的男人在这方面的实力绝对不会比他差，甚至还要来得更高！

　　“他有一套四件的传奇级套装，剑、项链和两枚指环！”

　　正在赵犀思索的时候，叶芊芊出现在了他的身边，看着屏幕上的帖子说道：“你知道这意味着什么，而且他掌握着不少的秘技，底牌绝对不少！”

　　这正是赵犀真正忌惮的地方！

　　四件套的传奇装，而且都是附带攻击属性的装备，叠加起来的威能可想而知，并且传奇装备往往附带有强大的秘技，如果再加上套装的效果……

　　赵犀的这个对手，不是一般的强大！

　　麻烦的是，由于他的资料信息早就通过各种视频帖被公开，包括装备包括技能都没有多少秘密可言，而神一般的男人则不然，赵犀根本不知道他掌握着什么样的秘技。

　　知己知彼方能百战不殆，在这方面赵犀无疑处于了劣势！

　　叶芊芊说道：“你的能力都被人给研究透了，所以这场对决，我们那边的圈子里下注，下在神男身上的最多，很多人都不看好你！”

　　赵犀缓缓闭上眼睛，忽然重新睁开，扭头看着叶芊芊问道：“那你下了多少？”

　　叶芊芊认真地说道：“我在你身上，下了一千万，赢了差不多能翻两倍！”

　　赵犀笑了：“那你准备数钱吧！”

　　赵犀陡然间爆发出的自信，让天才美少女的眼眸里闪过一抹异样的神采！


第四百五十一章 决战前的杀局！

　　赵犀再次上线的地点，在洛克要塞的光明神殿。

　　巨岩城堡之战结束之后，他和扬眉战队的其他成员们一起返回到了洛克要塞，这场激烈的战斗虽然赢得了最后的胜利，不过方旭、安小海、白晓天三人战死，于是赵犀让他们全部回归主位面。

　　另外必须要说的是，在方旭的请求之下，王小娜正式加入了扬眉战队，成为战队里面的第二名弓箭手，暂时属于预备成员。

　　如果不是小胖子的极力担保，加上犀牛新游业务爆发式的增长带来的人才需求，赵犀原本是不会同意的——背叛，一次就够了！

　　所以王小娜将来能否在扬眉战队，或者说犀牛新游站稳脚跟，并且赢得其他队友的信任和支持，靠的不会是和方旭的关系，而是她自己的表现。

　　边城浪子等人离开之后，在命运位面赵犀又是孤家寡人了，但是他的战意不但没有因此丝毫减弱，反而越发高涨。

　　今天晚上，将是他和神一般的男人的对决，双方之间的胜负将决定可能是几千万几亿金钱的归属，还有亿万玩家的注目。

　　想想，都让人激动啊！

　　赵犀很清楚，自己最喜欢的，就是这种刺激的感觉。

　　他大步走出了神殿。

　　距离约定的时间还有3个游戏小时，赵犀并不急着前往洛克要塞的斗兽场，而是离开洛克要塞去了附近的平原无人区。

　　原因非常简单，在大战将临之前，他要练习一下刚刚获得不久的新技能。

　　荆棘骑士的本职技能！

　　作为一名圣骑士，学习本职技能当然要去光明神殿，不过在命运位面，想要获得职业技能可不是免费的，必须要用战勋来兑换，价格相当的不菲。

　　当然对于现在的赵犀来说，区区几百上千战勋点根本不算什么，所以他结束巨岩城堡之战后，第一时间在神殿大兑换了所有能够学习的技能。

　　坚韧光环（初级），辅助技能，消耗20点圣力，保持身体最佳状态，技能有效期内锁定疲劳值，持续时间100秒，技能冷却时间100秒！

　　这个辅助光环技能很实用，因为在激烈的对抗战斗中，疲劳值的下降速度会加快，哪怕使用疲劳药剂，也只是加快恢复的速度而言，一旦低于设定的值，各种属性都会随之下降。

　　而有了坚韧光环，不管战斗如何激烈，只要光环不灭，疲劳值都不会掉落，而且加持一次所需要的圣力很少，持续的时间足够长。

　　无畏光环（初级），辅助技能，消耗50点圣力，豁免物理攻击伤害造成的负面状态，持续时间100秒，技能冷却时间100秒！

　　这个技能在战斗中更加有用，能够避免被对手的武器伤害之后，出现的诸如撕裂、断骨、麻木等等负面效果，保证自身的战斗力不受影响。

　　两个光环技能都是辅助类的，当然作为注重攻击的荆棘骑士，晋升到37级的赵犀还掌握了另外三个职业战斗技能。

　　全面打击（初级），职业技能，消耗100点圣力，跳起之后攻击半径5米范围之内的所有目标，力量伤害+20，技能冷却时间300秒！

　　千重斩（初级），职业技能，消耗150点圣力，持续攻击直线距离20米范围之内的所有目标，神圣伤害+30，技能冷却时间600秒！

　　星辰碎（初级），职业技能，消耗300点圣力，攻击半径20米范围之内的锁定目标，目标伤害+30％，30％概率无视目标防御，技能冷却时间24小时！

　　这个三个高级技能的获得，可以说大大丰富了赵犀目前的职业能力，在很大程度上让他摆脱了必须要依靠秘技才能战胜强敌的局面，荆棘骑士的职业优势也得以凸显出来。

　　最重要的是，在他绝大部分秘技都被对手了解掌握的情况下，三个强力的职业技能无疑能够成为克敌制胜的杀手锏。

　　真是因为如此，所以赵犀要出城找个无人的地方熟悉一下，免得到时候在战斗中无法娴熟运用，当然星辰碎的冷却时间太长，只能先放着再说。

　　两个辅助光环就不用说，赵犀着重练习的还是全面打击和千重斩，前一个技能必须要跳起来才能施展，而且打击的范围是没有死角的，包括自己的身下。

　　一刀斩落，半径5米的范围之地被打出蜘蛛网般的裂纹，威力相当不错。

　　但是和千重斩相比，全面打击无疑要逊色了一筹！

　　千重斩和圣力裁决一样，都是直线范围攻击的技能，但是它的攻击可以持续三次，像是大海浪潮般一波接着一波，非常的犀利。

　　如果是不熟悉这个技能的对手遇到，以为承受了第一波的攻击就没事了，没有及时进行闪躲，那肯定是要后悔的。

　　两个技能耗费的圣力很多，技能的冷却时间却是不长，赵犀反反复复演练了足足七八遍，确定已经掌握熟练之后，才重新返回洛克要塞。

　　再次回到城里的时候，距离对决还有1个小时多点，赵犀也并不着急，因此到斗兽场的距离并不是很远。

　　但是当他快要抵达斗兽场的时候，意外的情况却出现了！

　　笔直的长街通往城市的中心，在那里聚集了要塞最重要的设施——大法师塔、光明神殿、城主府、冒险者公会等等，也是最为热闹繁华的所在。

　　街道的两侧都是四五层高的古老建筑，虽然还是早上，沿街的店铺生意很好，进进出出的玩家不在少数，一切看起来和平时似乎没有什么区别。

　　然而赵犀却嗅吸到了一丝危险的气息。

　　他眼角的余光首先看到自己右侧方向，距离大约十几米之外的人群中，一名盗贼装束的玩家突然消失了踪迹。

　　而在他的前方不远，两名彪悍的战士加快了脚步，粗鲁地推开挡路的人。

　　同一时刻，赵犀隐约听到了施法的吟唱声！

　　有埋伏！

　　在不经意之间，他踏入了一个杀局之中！


第四百五十二章 破局！

　　命运位面的规则和主位面有很大的不同，主位面的系统城市都是禁武区，玩家们无法相互进行攻击，但是命运位面不是这样的。

　　在命运位面，除了少数特殊的场所，比如光明神殿、大法师塔等等地方，在洛克要塞这样的城市里面，玩家依然能够施展技能，并且伤害甚至杀死其他人。

　　当然这也不意味着洛克要塞就成为了无法无天的罪恶之城，大街上都有全副武装的NPC士兵在巡逻，一旦有人动武，立刻就会遭到击杀，大部分的商铺、旅馆、酒馆也有NPC在守护。

　　能够来到命运位面的玩家都是高级别的，而且职业玩家占了很大部分，他们更加理智冷静，不会随意破坏规则，因此极少会有人在城里胡乱PK。

　　但是当仇怨达到了一定的程度，或者存在着足够的利益，默契的潜规则势必会被打破，绝对有人不惜代价！

　　花羽、黑水公司还有下注在神一般的男人身上的赌客们，都有理由选在这个时候、在这个地点对赵犀下手。

　　赵犀立刻意识到自己有点大意了，他以为在熙熙攘攘的大街上足够安全，别人也不可能知道他的行踪，但是却低估了对手的决心和耐先。

　　其实只要舍得花钱，雇佣足够的人手在所有通往斗兽场的街道上守株待兔，赵犀除非是长上翅膀，否则必然会落入圈套之中。

　　只是危机乍现，赵犀也没有乱了方寸，他经历过的战斗很多，比这危险的情况也有，到现在依然能够傲视群雄，这点自信完全不缺。

　　最重要的是，作为被攻击的一方，他只要坚持很短的时间，这些偷袭者必然会被迅速赶到的卫兵击杀，没有玩家能够和洛克要塞的军队抗衡。

　　“杀！”

　　就在赵犀发现情况不对劲的时候，前面两名战士已经彻底暴露出了狰狞的面目，两把大剑同时扬起，剑体闪耀着技能加持特有的光芒。

　　呼！呼！呼！

　　几乎在同一时刻，数以百计的火球自天穹之上轰落下来，划出一道道明亮的轨迹，将赵犀周围大片的区域全都笼罩在内。

　　还有盗贼……潜行中的盗贼看不到身影，但随时都能给赵犀以致命的一击！

　　怎么办？

　　面对这样的情况下，赵犀的第一个反应就是施展绝对领域秘技，依靠3秒的无敌状态抵挡住敌人第一波的攻击，为自己争取到足够的应变时间。

　　但是这个念头刚刚在赵犀的脑海里泛起，立刻被他给压了下去。

　　不能动用绝对领域！

　　绝对领域堪称是赵犀的杀手锏，曾经很多次帮助他逃过必死的劫难，帮助他战胜了强大的对手，在和神一般的男人的这场对决中，更是不可或缺的护身符。

　　然而绝对领域有个巨大的弱点，那就是它的冷却时间高达720分钟，也就是12个小时，一旦现在使用出来，那么势必无法在斗兽场的对决中再次使用。

　　在这一刻，赵犀深深怀疑，对方选在这里伏击自己，恐怕不一定是为了杀死自己，极有可能是为了消耗他的秘技！

　　因为赵犀拥有无敌技能，早已不是什么秘密，只要研究过他战斗视频的玩家，必然会了解这一点。

　　那么那些押注在神一般的男人身上的家伙们，会不会很乐意看到他失去这道重要的护身符？

　　答案是完全能够肯定的！

　　但麻烦的是，如果不使用绝对领域，或者战神守护、战神之光等无敌秘技，他又依靠什么来抵挡住对方近乎疯狂的围攻？

　　荆棘铁壁？

　　种种的念头在赵犀的脑海里飞闪而过，眼看着流星火雨就要降落到他的头顶上，他终于做出了最后的决定，施放了一个秘技。

　　下一刻，赵犀的身上闪过一道白光，一股看不见的波动以他中心，朝着四面八方扩展，时间仿佛在这一刻凝固！

　　他在原地瞬间消失得无影无踪！

　　两把呼啸斩击而来的大剑，同时斩了个空，漫天的火雨随之轰落而下，重重地砸击在地面上，也砸击在周围其他玩家和NPC的身上。

　　惊呼声、惨叫声、咒骂声顿时响起，三名潜行的黑衣盗贼在火雨不分敌我的攻击下接连暴露出来，个个脸上都是惊愕和不敢置信的神色。

　　他们的表情和两名战士，还有不远处潜伏在人群中出手偷袭的法师几乎一模一样，活像是见到了鬼！

　　真是见鬼了，赵犀跑哪里去了？

　　只是他们注定找不到答案，因为大批全副武装的卫兵出现在大街上，对于攻击者展开了无情的屠杀！

　　而此时此刻的赵犀，却是在主位面圣曜城的位面传送阵里。

　　在最关键的时刻，他没有动用任何防御秘技，而是激发了史诗装备自由之章所附带的秘技——自由意志！

　　自由意志，秘技，消耗100000点经验值，瞬间传送至任意选定的位面，无视所有位面限制法则，技能冷却时间300秒！

　　自由之章作为一件史诗级的特殊装备，它最强大的就是附带的这个逆天秘技，能够不受位面法则限制地进行定位传送。

　　一方面，它让赵犀自由穿梭所有的位面，另外一方面，也让他能够在面临无可挽回的局面下逃出生天。

　　相比之下，它的使用条件却很低，10万经验值对于37级的赵犀来说简直就是毛毛雨，300秒的冷却时间也很赞。

　　在得到了自由之章之后，赵犀将自由意志的传送定位在了主位面的圣曜城，没有想到在这个时候派上了用场。

　　这样一来，他不需要动用任何其它能用于战斗的秘技，轻轻松松地逃过了对手们的暗算，重新掌握了主动。

　　因为从主位面回到命运位面也很简单，只要有一块命运符石就可以了。

　　现在的命运符石已经不是什么珍稀物品，在交易市场随便都能够买到，价格也不是很贵。

　　当然再回命运位面，赵犀不会再给对手偷袭伏击的机会！


第四百五十三章 赖他一辈子！

　　命运位面，洛克要塞斗兽场。

　　这座古老的建筑坐落在城市中央大广场的南端，面积之大甚至超过了光明神殿，环形的结构巍然大气，远远看去给人的感觉非常震撼。

　　每隔一段时间，在这里都会上演激烈的角斗大戏，观众都是城里的居民，贵族、商人、战职者、平民，哪怕是玩家也可以购票入场观看魔兽和魔兽、角斗士和魔兽之间的惨烈厮杀。

　　但是在今天，整个巨大的看台上空空如也，贵族专用的包厢不见人影，只有在宽阔的场地中央，站立着一名身穿白色长袍的光明祭司。

　　他手持法杖静静地站立着，直到相隔百步之外的入口处，走来了一名战士。

　　这名战士身高将近两米，虎背熊腰体格健硕，他的相貌算不上英俊，属于丢在人群里面很难找出来的那种，浓眉虎眸神情坚毅。

　　一套古铜色的金属铠甲环护全身，背着大剑一步一步走到光明祭司的面前。

　　神一般的男人！

　　这位长期占据《光辉》等级第一宝座的玩家，第一次将自己暴露在大众广庭之下，看着他出现的不仅仅只是一名光明祭司，还有亿万计的玩家！

　　神一般的男人和赵犀的这场对决早已轰动整个服务器，在无数玩家的要求之下，《光辉》官方采用特殊的技术，将洛克要塞斗兽场里景象实时投射到大竞技场主竞技擂台，任何玩家都可以亲临现场观看直播！

　　所以在周围空荡荡的看台上，其实存着无数双眼睛，只不过他们无法对对决的双方造成任何的影响，保证了这场比试的公平。

　　神一般的男人，是第一个抵达洛克要塞斗兽场，此时距离双方约定的时间，还有15分钟。

　　同一时刻，大竞技场主擂台。

　　同样是环形的看台上，已经坐满了无数的玩家，他们暂时停止了游戏活动，有些甚至不惜放弃正在做的任务，纷纷来到大竞技场，只是为了看这场盛况空前的对决。

　　谁会是《光辉》最强的玩家？

　　经过几天时间的发酵，神一般的男人和赵犀的这场较量已经被套上了很多的名号——最强之争、第一之战、真正的巅峰对决！

　　有许许多多的玩家相信，双方之间的胜者，将会整个《光辉》的No.1！

　　而在看台的下方，分布着一间间的豪华包厢，这些都是土豪二代、高级职玩等等专享的位置，具备更好的视野以及更好的服务。

　　其中的一个包厢正是犀牛新游所有，也是林眉向《光辉》官方争取到的福利，毕竟这场对决的主角之一，是犀牛新游的灵魂人物。

　　林眉、叶芊芊、边城浪子、方旭、欧阳穆……还有熊斌、蓝巧等等，犀牛新游麾下的两支战队，还有公司的所有员工全部齐聚一堂，观看这场重要的比试。

　　“胜利一定是属于老大的！”

　　安小海自信满满地说道：“我猜，老大能够在5分钟能干掉这个家伙！”

　　他指着已经出现在场地中央的神一般的男人，强调道：“最多5分钟！”

　　边城浪子摇摇头说道：“大牛是很强，不过神男也是有备而来，关键是大牛的底细基本上被他摸清了，所以这场战斗很不好打！”

　　方旭哈哈笑道：“老大才不怕呢，看着吧，我们是赢定了！”

　　坐在林眉旁边的叶芊芊也笑道：“我对大牛哥也有信心，我可是在他身上下了重注的，要是输了，恐怕买包包的钱都没了！”

　　她的话音刚落，神色忽然一动，抬起小手在身前轻轻一挥。

　　一道柔和的白光骤然自穹顶上降落，一名年轻骑士的身影随之显现出来。

　　这是大竞技场的付费服务，通过购买特殊的道具实现和其他人之间面对面的拟真交流，虽然说并没有多大的意思，但是价格着实不便宜。

　　“哥，有什么事情？”叶芊芊问道。

　　这名骑士正是她的哥哥叶欢！

　　叶欢同样坐在沙发上，手里还端着一杯葡萄酒，只见他的脸上带着一丝揶揄的笑容，说道：“我亲爱的妹妹，这次恐怕你要赔钱了。”

　　叶芊芊皱了皱眉头，问道：“怎么说？”

　　叶欢嘿嘿一笑道：“我刚刚得到消息，你那位大牛哥在洛克要塞城里被人伏击，到现在为止都生死不明，恐怕赶不上这场对决了！”

　　“说不定，他已经被秒回到零级，嘿嘿嘿！”

　　赵犀被人伏击！

　　这个消息让在场的所有人都大吃一惊。

　　“太卑鄙了！”

　　方旭气得跳起来：“这群王八蛋，还真敢下黑手！”

　　叶芊芊问道：“哥哥，你消息准确吗？”

　　叶欢幸灾乐祸地说道：“当然是准确的，现在新的盘口又开出来了，赌你那位大牛哥会不会出现，赌盘很大，芊芊你要不要再玩一把？”

　　叶芊芊咬牙说道：“没见过你这样坑自家妹妹的哥哥！”

　　叶欢哈哈一笑：“我亲爱的妹妹，只要你以后乖乖地听我的话，那1000万我给出了，我可是压赵大牛输局的！”

　　叶芊芊冷笑道：“做梦去吧！那我再压2000万，赌大牛哥一定会准时出现！”

　　叶欢吃了一惊：“你还有钱吗？”

　　叶芊芊傲然说道：“当然有，我现在就让齐姐给你转账过去，不准你动手脚！”

　　在场的其他人听得都是心肝颤，就为这点事情，居然要下注几千万，有钱人的世界他们果然是不懂，人家的钱就是个数字，斗气的工具！

　　叶芊芊的狠劲让叶欢也是无语，沉默了片刻之后冲她竖起了大拇指：“老妹，算你狠，我都不敢再压赵大牛会不应战了。”

　　说完之后，他切断了和叶芊芊之间的联络。

　　林眉哭笑不得地说道：“芊芊，你也太夸张了吧？”

　　方旭紧张地说道：“我们要不要联络一下大牛哥？”

　　“不用，时间已经来不及了，我们不能在这个时候去干扰他！”

　　叶芊芊咬牙切齿地说道：“我把自己的嫁妆全都压上去了，这一次要是输了，我就赖他一辈子！”


第四百五十四章 决战斗兽场（上）

　　时间一分一秒地过去，出现在大竞技场上的观战玩家达到了高峰，而距离赵犀和神一般的男人对决正式开始，还仅仅只剩下5分钟。

　　神一般的男人在斗兽场中央站立了差不多10分钟的时间，但是他没有丝毫的不耐烦，甚至神情都没有半点的改变，屹然不动稳如泰山。

　　只是那些来大竞技场看直播的玩家们都疑神疑鬼起来，各种各样的议论声越来越多、越来越响，形成一波接着一波的声浪，在巨大的虚拟空间里回响。

　　“我靠，都什么时候了，赵大牛怎么还没来？”

　　“我看他是怕了，怕输给神一般的男人丢人，所以就不敢来了！”

　　“放你娘的狗屁，我们大牛怕过谁？45级的统领BOSS都给干翻了！”

　　“那怎么到现在都人影不见？”

　　激烈的争吵在看台的每个角落出现，前来大竞技场支持赵犀的大牛部落粉丝们为数众多，虽然他们心里也是暗暗纳闷嘀咕，但却容不得别人诋毁半句！

　　要不是大竞技场看台是禁武区，双方完全有可能打起来，于是乎各种道具齐上，搞的看台上彩带乱飞，叫骂声此起彼伏，混乱的情景看着也是让人醉了。

　　“那个家伙不会是真的挂了吧？”

　　编号0088的大竞技场包厢里面，一名钢甲武士端坐在沙发上，喃喃自语道。

　　在他的旁边，还有男男女女十几名玩家，骑士、战士、法师、牧师、弓箭手、盗贼等等职业应有尽有，而且个个都装备精良等级很高。

　　如果赵犀在这里，一定会大吃一惊，因为他能够看到不少熟悉的面孔。

　　花羽、林薇、黑斯廷、骑王、铁战怒风……都是赵犀的冤家对头！

　　说话的钢甲武士显然是他们这些人的中心，连花羽都屈居旁座。

　　花羽皱了皱眉头，目光看向了铁战怒风。

　　铁战怒风沉声说道：“陈大少，我们现在也不能完全确认，得到的消息都是已经发动了攻击，但是赵大牛突然就消失了，没有用无敌技能硬抗。”

　　顿了顿，他继续说道：“当时现场很混乱，人都在主街上，我这边和黑水公司那边出手的兄弟全被守卫杀了，因此后面的情况也不了解。”

　　骑王沉吟道：“如果是杀死了，应该会爆出不少东西来，我虽然不在现场，但是有兄弟说没看到他爆东西，我的判断还是没挂。”

　　“那怎么解释他突然消失，到现在还没出现呢？”花羽反问道。

　　骑王苦笑着摇摇头说道：“我不知道，说不定是某种秘技吧。”

　　钢甲武士点点头，忽然问道：“那么他如果真的不出现了，会怎么样？”

　　花羽恨恨说道：“他真要是这么无耻不怕丢人，那也没有办法，神男也拿不到那对战神指环，因为双方只是在论坛帖子里约定，并没有签署游戏里的契约。”

　　在她看来，赵犀一定是临阵脱逃了，舍不得那对价值高昂的传奇指环。

　　钢甲武士笑道：“如果真是这样，也有人能赚点零花钱。”

　　他忽然看向一直站在花羽身边的林薇，含笑问道：“这位是蔷薇战队的血月蔷薇吧？果然名不虚传，你对赵大牛有什么看法？”

　　他的目光里带着明显的占有欲望，像是猛兽盯住了肥美的猎物，赤裸裸地没有丝毫的掩饰。

　　这种目光让林薇本能地感到反感，她稍稍侧过脸去不和对方相对，淡淡地说道：“我对赵大牛没有什么看法，他很强，需要我们全力对付，仅此而已！”

　　“很强？”

　　钢甲武士摇摇头，唇角泛起一丝讥诮的笑意：“在游戏里强能算什么？不过是个一朝得志的小人物，被人捧得忘乎所以罢了。”

　　林薇没有再搭理他，对花羽轻声说道：“花姐，我还有事先走了。”

　　也没等花羽回答，她直接在包厢里下线消失。

　　花姐冷哼了一声，表情非常的不爽。

　　钢甲武士笑道：“倒是有点个性，我喜欢，花姐你……”

　　花姐立刻媚笑道：“既然大少您喜欢，过几天让我来安排，包您满意！”

　　钢甲武士点点头，果然很满意。

　　而同在包厢里的其他人，仿佛个个都是聋子，什么都没听到。

　　直到有人惊呼出声：“来了老了，赵大牛来了！”

　　赵大牛来了！

　　赵犀是真的来了，在距离约定的时间只剩下最后两分钟的时候，他出现在斗兽场的通道口，不慌不忙地走到了对手的面前！

　　大竞技场看台上顿时沸腾了，很多大牛部落的粉丝激动地跳了起来。

　　“大牛必胜！”

　　“牛哥万岁！”

　　只可惜他们的兴奋和激动，赵犀根本看不到听不到。

　　在他的眼里面，只有自己的对手——神一般的男人，后者的脸上露出淡淡的笑容，说道：“我以为你来不了了。”

　　赵犀笑笑道：“遇到点小麻烦，我也以为我会来不了，但还是来了！”

　　两人原本素不相识的人面对面地说话，寒暄客套仿佛像是在拉家常，不带半点的火药气息，根本看不出将要生死相拼的样子。

　　神一般的男人沉吟了一下，说道：“我希望我和你这一战是公平的，如果有什么问题，我不介意推迟两天。”

　　赵犀看不出他是光明磊落，还是虚伪掩饰，但是显然这位力狂战士很清楚赵犀遇到的是什么麻烦。

　　“那不需要！”赵犀说道：“那点麻烦，并没有对我造成什么困扰，继续吧！”

　　他们两个人的声音通过系统扩大，清清楚楚地传递到在大竞技场看台以及包厢的每一名玩家耳朵里，那些喧哗噪杂的声响迅速平息了下来。

　　神一般的男人点点头，看向了旁边的光明祭司。

　　这名光明祭司展开手里的卷轴，神色严肃地说道：“今天你们之间的对决，由我来见证，如果没有异议的话，请在这份契约上留下印记！”

　　卷轴的表面密密麻麻地写着数百个文字，正是这场比试的规则还有赌注！


第四百五十五章 决战斗兽场（中）

　　赵犀和神一般的男人的这场对决，规则依据的是大竞技场的无限制对战。

　　不限制双方的装备，但是禁止使用卷轴类特殊物品，每个人背包里只允许携带5瓶高级药剂，每瓶药剂的HP恢复数值是500点HP。

　　两个人里面，只有一个能够活着离开斗兽场！

　　失败者，将输掉自己的赌注。

　　神一般的男人所拿出的赌注是命运指环+5万金币！

　　命运指环，攻击10-20，力量+5，敏捷+5，体质+5，幸运+1，15％概率无视防御，附带技能命运指引，耐久15/15，传奇级装备，不可偷窃、不可交易、不可掉落，命运套装之一，可升级！

　　而赵犀对应的赌注，则是他的两枚战神指环。

　　战神指环（左），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神之光，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　战神指环（右），攻击15-15，力量+5，体质+5，攻击力+10％，攻击速度+10％，附带技能战神守护，耐久15/15，需要力量100，传奇装备，战神套装之一！

　　如果按照大交易市场里的行情，赵犀和神一般的男人所拿出的赌注绝对要超过千万，5万金币就能值600万。

　　当然在契约上，双方的赌注只是游戏里的虚拟物品，不涉及一毛钱的现金。

　　这份契约没有丝毫的问题，神一般的男人开口说道：“我已经将命运指环和5万金币交给了仲裁者，所以你不用担心赌注的问题。”

　　这场比试的仲裁者，就是手持契约的光明祭司，作为系统里的高级NPC，他的公正性是毋庸置疑的，其实就是官方代表。

　　对于双方之间的对决，《光辉》的官方也进行了一系列的操作宣传，在玩家数量慢慢接近饱和的今天，无疑是个值得炒作的亮点。

　　赵犀作为《光辉》的玩家代言人之一，配合也是必须的。

　　他摸了摸下巴，说道：“两枚战神指环都在我身上，你怎么说？”

　　神一般的男人事先都拿出了赌注，照理说赵犀也应该同样做到。

　　但是他也将自己的赌注押在仲裁者手上，那真是大傻瓜了，因为两枚战神指环非常的重要，不但保证了他的攻击力，而且还附带有三大强悍的秘技。

　　要是神一般的男人以为赵犀会打肿脸充胖子，那绝对是大错特错！

　　神一般的男人淡淡一笑道：“我能理解，我也相信这份契约的力量和你的信用，所以你的战神指环不需要质押在仲裁者这里。”

　　两人之间的对话，大竞技场看台以及贵宾包厢里的玩家们都听得很清楚，不少人都赞叹神一般的男人的大度胸怀，也有人在嘲笑赵犀是斤斤计较。

　　叶芊芊嗤之以鼻：“说得比唱得都好听，大牛哥真要是输了，难道还会赖他的不成，契约就摆在这里呢！”

　　赵犀真要是毁约，先不说能不能成功，首先他的敌人对头们肯定高兴——信用名声都没了，以后还怎么混下去。

　　更不要说现在的赵犀还是游戏玩家代言人之一，口碑更是重要无比。

　　所以神一般的男人完全可以将话说得很漂亮，吃不了半点的亏。

　　但是有些不明底细的玩家不会知道，只会夸赞神一般的男人的大气，双方之间的较量在碰面的时候就已经开始，后者显然是占据了一点上风。

　　赵犀却是并不在意，因为决定胜负的永远都不会是嘴炮。

　　他霍然拔出命运之刃，探手在锋刃上抹过，划破手指流出殷红的鲜血，然后在契约上重重地摁下了自己的手印！

　　这是不可违背的血契！

　　开始了！

　　看台上刚刚响起的议论声立刻平息下来，所有人目光全都集中在两人身上！

　　作为仲裁者的光明祭司收起了契约，悄然退到了外围区域，将场地让给了赵犀和神一般的男人，5分钟倒计时正式开始。

　　由于不是在大竞技场的擂台上，双方的活动并没有限制，两人也没有立刻拉开距离，只是看着彼此的眼神都变得犀利。

　　赵犀忽然问道：“你和花羽是什么关系？”

　　对于赵犀的这个问题，神一般的男人显得有点惊讶，他眉毛一挑反问道：“这和我们之间的对决有关系吗？”

　　赵犀笑道：“那就是有关系了！”

　　他只是随口问问，并不指望能问出真相，但是要说神一般的男人背后没有人，那绝对是不可能的事情，否则后者为什么要付出如此高昂的代价和自己一战。

　　两枚战神指环是个很好的理由，不过赵犀相信这也是个很好的借口。

　　神一般的男人的反应，已经能够说明问题。

　　神一般的男人闭上了嘴巴，眸光变得冰冷，他意识到如果在这个问题上和赵犀继续纠缠，自己刚刚形成的上风气势将荡然无存。

　　赵犀哈哈一笑，却是站在原地纹丝不动。

　　他不动，神一般的男人也是不动，双方相隔不过一米多的距离对峙。

　　时间一分一秒地过去，眼看着倒计时就要结束，两人也没有后退。

　　赵犀深深地吸了一口长气，握着命运之刃再切换出命运之盾，然后给自己连续加持上三个光环神术。

　　无畏光环、坚韧光环、荆棘光环！

　　他刚有动作，神一般的男人也立刻做出了反应，同样给自己加持上各种状态。

　　这位身披重甲的战士就像是手里的大剑，陡然透露出锋锐的气息，斗兽场里的气氛随之变得凝重紧张。

　　这种剑拔弩张的气氛，同样也影响到了千千万万名观战的玩家，很多人不由自主地屏住了呼吸，目不转睛地注视着双方的一举一动。

　　难道两人之间的对决，就在如此近的距离范围之内展开？

　　答案是肯定的！

　　嘭！

　　一团洁白的圣光骤然间在空中绽开，堪比太阳耀眼的光芒照亮了整座斗兽场，它的显现代表着最后倒计时的终结！

　　这场可能决定双方在《光辉》之中前途和命运的决战，正式拉开帷幕！


第四百五十六章 决战斗兽场（下）

　　“杀！”

　　圣光乍现的刹那，神一般的男人率先动了！

　　静默等待时稳如磐石，出手攻击时疾掠如风，动静之间的转换是如此的突然，仿佛就像是一场夏日里的风暴，爆发得让人根本来不及准备。

　　倏忽之间，银白色的大剑破空斩来，挟带着一抹犀利的剑芒，闪电般地斩向赵犀的头颅，速度之快、气势之强简直让人窒息。

　　换成是普通玩家，面对如此凌厉的攻击，绝对会下意识地躲闪，不会有多少与之正面对抗的勇气和信心。

　　但是只要退缩一步，就等于是将战斗的主动权拱手让给了神一般的男人，后者的攻击必然会如同狂风骤雨般绵绵不绝，直到彻底摧毁对手的防御。

　　力狂战士，拥有着整个《光辉》最强的物理攻击能力！

　　在先声夺人的方面，神一般的男人已经做到了最好，然而他的对手却不是普通玩家，不会被这种风暴式的突然攻击轻易所吓倒。

　　锵！

　　命运之刃骤然扬起，毫无花假地和神一般的男人的大剑撞击在了一起，刀锋和剑刃撞击出耀眼的火花，两把同样是传奇级的武器第一个回合的较量，就是无比的激烈！

　　两人之间的距离，缩短到了咫尺，双方力量直接的碰撞，赵犀后退了半步。

　　虽然是荆棘骑士，丹师在纯粹力量的比拼上，他肯定不如神一般的男人。

　　趁着这个机会，神一般的男人忽然迈步向前，快速切入到赵犀的右侧位置，大剑随之横扫向赵犀的胸腹部位。

　　仅仅只是这份把握战机的能力，他已经超过绝大多数的职业玩家。

　　而因为神一般的男人的变招太快，赵犀想要躲闪都来不及，不过他的左手还握着命运之盾，躲不开也能格挡招架。

　　嘭！

　　坚不可摧的战盾牢牢封挡住了大剑的突袭，盾击的力量恰到好处地抵消了神一般的男人强悍的攻击力，双方拼了个不分上下。

　　完美防御！

　　赵犀没有损失半点的HP，但是纯粹的防御从来都不是他的风格，下一刻他突然将命运之盾切换回死神手套，命运之刃同时朝着对手重斩而去。

　　这套刀盾合击的方法，并不是系统的技能，而是赵犀根据自己装备的特点所采取的战术，具有极高的突然性，往往能够在瞬间打对手一个措手不及。

　　神一般的男人尽管战前研究过赵犀的战斗视频，可是当命运之盾蓦地在眼前消失，反应依然慢了一点点。

　　高手之争只在毫厘之间，赵犀的战刃斩落下来，成功地斩中了对手的胸膛！

　　-178！

　　一击得手，赵犀却没有丝毫的欣喜。

　　因为赵犀的对手丝毫不弱，看着闪躲不过他的攻击，干脆就不躲，直接反击！

　　以伤换伤！

　　这种战术常见于血牛圣骑士——拼不过技术或者技能，那就拼血吧！

　　现在反过来是战士来对拼，赵犀这个圣骑士成为了被反击的一方，神一般的男人出手又快又狠，攻击的角度也很奇妙。

　　这一剑自下而上，狠狠地切中了他的腹部！

　　-225！

　　双方一触即分。

　　兔起鹘落之间，两人对拼了三个回合，谁也没有占到真正的上风。

　　双方都被对手有效击中一次，赵犀损失的HP更多一些，但是他的HP肯定要比神一般的男人来得厚实，只是力量逊色，算是旗鼓相当了。

　　而经过这三个回合的较量，赵犀和神一般的男人都开始重新审视对方。

　　神一般的男人看过赵犀所有的战斗视频，对于他的实力有着相当的了解，但是看视频是一回事，实战又是另外一回事。

　　这位力狂战士发现自己多少有点低估了赵犀，赵犀能够屡屡完成奇迹，依靠的不仅仅只是多种多样的强大秘技，也不全是一身出色的装备。

　　他本身的战斗能力，就已经是非常强悍。

　　而神一般的男人在赵犀的印象里面，首先就是个练级狂，这也是绝大多数玩家对于神一般的男人的普遍观感。

　　不是练级狂，怎么能够成为亿万玩家里的等级第一人？

　　而练级狂绝对不会沉迷于PK战斗，事实上在大竞技场的排行榜里面，也找不到神一般的男人的踪影。

　　所以有不少玩家认为，神一般的男人也就练级厉害，PK技术未必强。

　　但是赵犀现在知道，自己的这名对手不仅仅冲级凶猛，PK更是彪悍，而且他还明白，对方不是一般人。

　　这不是废话，神一般的男人的战斗风格明显带有现实武技的特点。

　　换而言之，对方也是一名搏击近战的高手，懂得如何运用手里的这把武器。

　　这样的对手对赵犀来说，无疑是很大的挑战，不过他的战意也随之攀升到了顶点——太弱的对手，赢了都没有什么意思！

　　分隔仅仅只有一两秒的时间，双方同时朝着对方挥出了武器。

　　在这样的战斗中，赵犀没有施放秘技大招，甚至连圣力裁决这样的高级技能也放弃不用，因为对手根本不会给他从容施展的机会。

　　相对的，神一般的男人同样也是如此，在近距离高速度、高频率的战斗中，哪怕是0.1秒的迟缓都会给对手以机会，而越是高级强大的技能，需要准备的时间越长。

　　锵！

　　刀剑再度撞击到了一起，赵犀和神一般的男人错身而过，彼此都看到了对方眼眸里闪耀的光芒。

　　就在这个时候，神一般的男人左手手腕一翻，一把蓝幽幽的匕首蓦然出现在他的掌握之中，无声无息地朝着赵犀的腰部捅来。

　　匕首属于通用型武器，哪怕是法师和牧师也能使用，玩匕首最强的当然是盗贼，也有战士将匕首当作副手武器。

　　谁能够想象像神一般的男人这样的顶级狂战士，匕首也用得娴熟之极，这一记突刺完全出乎了赵犀的意料，同时也打断了他的后招。

　　急切之间，赵犀只能提起战盾，先封住了对手的匕刺。

　　-79！

　　一个鲜红的伤害数字，顿时在他头顶上飘起。


第四百五十七章 决战斗兽场（续）

　　神一般的男人所用的匕首肯定不是普通货色，在赵犀全力防御的情况下，依然被打掉了近80点的HP，在这个回合的对决中无疑是拿下了先手。

　　但是对于赵犀来说，真正可怕的是对手所展露出的技艺，那比职业盗贼都精湛的匕首技，无疑出乎了他以及所有观看这场对决玩家的意料。

　　“帅！”

　　“简直是吊炸天啊！”

　　“哈哈，我就说赵大牛不是神男的对手！”

　　洛克要塞斗兽场里的景象，借助无所不能的系统，瞬间跨越完全不同的位面，清清楚楚地呈现在大竞技场看台亿万玩家的面前，让他们能够身临其境地体会到这场对决的精彩。

　　无数人的热血，随之变得沸腾，激昂的情绪到处在蔓延！

　　然而他们无论是欢呼也好，助威也罢，或者是激动的从座位上跳起来，亦或者不惜花费金钱购买烟花道具绽放在大竞技场的上空，对于赵犀和神一般的男人来说都没有丝毫的影响。

　　赵犀骤然停下脚步，正在向前冲刺的身形硬生生顿住，他猛地转身反向挥出战盾，一记强有力的盾击+蛮锤之怒朝着对手重重地拍了过去。

　　赵犀的盾击技能运用得最为频繁，早已突破高级达到了专家级，技能的冷却时间压缩到了10秒之中。

　　他卡得时间很准，盾击刚刚冷却，结合秘技再次施放出来，命运之盾拍击的力量随之暴涨了整整两倍。

　　当然如果没有命中目标，力量增加个十倍都没用，但就在这个时候，神一般的男人同样转过身来，扬起了手里的大剑。

　　这位彪悍的力狂战士和赵犀的战术竟然是相同的，然而他的动作却比赵犀要慢了那么一点点，所以手里的武器还没有斩出，赵犀的战盾率先重重地拍击在他的身上！

　　嘭！

　　在两倍盾击力量的轰击下，神一般的男人也支撑不住，踉踉跄跄地向后退。

　　这还是由于他自身力量很强的缘故，否则绝对会被直接拍飞出去。

　　-20！

　　砰！

　　下一秒，赵犀左手握持的战盾变成了地精手铳，伴随着一团耀眼火光的绽开，相隔几米之外的神男脸上顿时爆出一朵血花。

　　-126！

　　以眼还眼以牙还牙！

　　刚才神一般的男人用匕首暗算了赵犀一记，现在赵犀就用手铳还以颜色！

　　“啊！”

　　大竞技场看台上顿时响起了一片惊叹声。

　　脸上挨了一枪，神一般的男人也终于无法淡定，眼眸里闪过一抹凶光，突然低吼沉喝一声，用双手握住大剑对准赵犀高高举起。

　　赤红色的光芒自剑体透出，让整把大剑仿佛被熊熊燃烧的火焰所包裹，炽热的气息朝四面八方蔓延，让周围的温度都随之攀升。

　　秘技大招！

　　这个时候谁都知道神一般的男人要出杀手锏了，双方之间的距离已经拉开，动用高级技能是理所当然的事情。

　　赵犀的心里蓦然产生一种危险的感觉，直觉在告诉他，神一般的男人的这一击绝对不是在玩什么花样。

　　因此他不假思索地施放出了绝对领域，为自己加持了3秒的无敌状态。

　　轰！

　　就在赵犀完成防御的刹那，神一般的男人的大剑斩落下来，凭空挥斩出一道仿佛火龙般的烈焰剑气，咆哮着掠过五六步的距离，将他整个人吞没！

　　龙炎怒！

　　这是神一般的男人手里这把武器所附带的秘技，平常的情况下轻易不用，这一次完全是被赵犀给激怒了，加上出手的时机也很适合。

　　但是他的秘技再强，也无法突破绝对领域的防护，这个无敌技能连高级BOSS的大招都能免疫，不是任何秘技所能够破解掉的。

　　所以虽然赵犀看着危险无比，实际上连半点HP都没有损失掉。

　　不过这样的情况早已在神一般的男人的预料当中，他对于赵犀的了解，肯定要远远超过赵犀对他的了解，怎么可能不知道赵犀拥有着无敌的技能？

　　因此在施放出龙炎怒之后，他顺势迈开大步朝着赵犀冲锋，手中大剑挥起重重剑影朝着赵犀笼罩了过去，完全封死了后者前后左右的退避空间！

　　3秒的时间眨眼而过，赵犀刚刚挡下了对手的大招，神一般的男人的后手接踵而至，顿时给他造成了极大的压力。

　　赵犀后退一步，再次举起了战盾，再次施放了一个秘技。

　　荆棘铁壁！

　　秘技一出，他的防御值瞬间攀升到了顶点，全身上下甚至盾牌的表面都浮现出青黑色的铁刺荆棘，整个人仿佛像是钢浇铁铸般闪耀着金属特有的光芒。

　　将所有的攻击力全部转化为防御力，配合一身强悍无比的装备，哪怕是全体质的血牛骑士，也不可能在防御上超过此时此刻的赵犀。

　　防守！防守！

　　在神一般男人狂风骤雨般的攻击面前，赵犀现在能做的，似乎只有防守。

　　咔！咔！咔！

　　一道道剑影以肉眼难以分辨的速度斩击在战盾上，剑和盾的密集交锋产生了某种奇异的声响，冲击着所有人的耳膜。

　　-30！-30！-30！……

　　一个个伤害数字瞬间在赵犀的头顶上飘起，随着他的步步后退不断增加。

　　他的血量也以肉眼可见的速度，在下降！

　　目睹这一幕的所有观众全都屏住了呼吸，他们知道双方之间的胜负很有可能在这个回合里出现，或者说出现决定性的结果。

　　-30！-30！-30！……

　　整整9个相同的伤害，神一般的男人的剑势终于停止。

　　在这一波的攻击中，他打掉了赵犀足足270点HP，创造出双方对决以来最大的伤害值。

　　但是神一般的男人心里却没有多少喜悦。

　　因为这双连招的秘技是他的杀手锏，前一个龙炎怒只是为了消耗赵犀的无敌秘技，后面才是真正的杀招所在。

　　在以前，没有谁能够抵挡得住他的秘技连招，然而现在赵犀做到了，而且付出的代价并不高！

　　最重要的是，接下来他必须要承受来自赵犀的反击。


第四百五十八章 决战斗兽场（再续）

　　大竞技场看台上，亿万玩家目不转睛地看着赵犀和神一般的男人的对决，唯恐错漏个某个细节，惊叹声、呐喊声以及欢呼声时不时地响起，将整个现场的气氛不断带向高潮。

　　在绝大部分普通玩家看来，如此高水准的较量，双方所表现出的精湛高明的战斗能力，简直堪比豪华大片，真正是精彩到了极点，完全超出了他们的预期。

　　虽然说平时在大竞技场各大擂台区，从来都不缺乏职业高手之间的对决，但是没有一场比试的意义能够超过这场。

　　价值超过千万的赌注，《光辉》第一高手的地位，无上的荣誉和利益，都将在这场战斗中决出胜负。

　　有为赵犀加油助威的，也有支持神一般的男人的，所有人的注意力都牢牢锁定在两人的身上。

　　“有点意思，难怪他们下重注在神男的身上。”

　　当神一般的男人施展出秘技连招，向赵犀发动狂风骤雨攻击的时候，编号0088的大竞技场包厢里面，那名被众人成为“大少”的钢甲武士摸了摸自己的下巴，露出玩味的笑容。

　　“先诱骗出对手的无敌技能，然后再出真正的杀招，很赞！”

　　场面上，赵犀已经被神一般的男人完全压制住，节节败退的情形让在场的人心情都很好，仿佛看到了胜利已经握在了自己的手里。

　　坐一旁的花羽笑道：“大少说得没错，这场胜利应该没有悬念了。”

　　她的话音刚落，神一般的男人的攻击骤然停顿。

　　在《光辉》里面，越是强大的秘技施放的要求越高，往往预准备的时间很长，而且在施放结束之后，玩家自身会出现短暂的“卡顿”现象。

　　这就好比一个人用尽全身的力量完成了一次攻击，力竭之后不可能马上恢复过来，会造成暂时的虚弱。

　　虽然这个“卡顿”时间很短，但是真正的高手往往能够抓住这个机会施加反击，前提条件就是双方之间的距离足够接近。

　　当神一般的男人最后一道剑影斩击在命运之盾上，他和赵犀之间的距离仅仅不到两步，赵犀虽然在退，退得却是丝毫不乱极有节奏。

　　最重要的是，在退却的同时，赵犀已经做好了反击的准备。

　　所以当神一般的男人尽情地施放完秘技的威能，就在他陷入“卡顿”的刹那，赵犀蓦地顿住脚步，身体突然前倾，左手战盾随之撤开，右手命运之刃闪电般地挥斩向对手的脖颈。

　　这一刀赵犀出手的时机把握得极好，攻击的速度更是极快，神一般的男人虽然意识到危险，但眼见着战刃朝自己挥来，举起大剑格挡招架来不及。

　　他只是在刀刃临身的刹那，倾尽全力倾斜自己的身体，避开脖颈的要害。

　　咔嚓！

　　命运之刃重重地斩击在神一般的男人的左肩上，刀锋深深地切入他护体的铠甲当中，顺势往下滑落，带起一抹殷红的鲜血。

　　-175！-198！

　　双重打击！

　　神一般的男人的HP瞬间掉落大半，加上前面损失的血量，血条已经到了岌岌可危的地步。

　　力狂战士的攻击力惊人，但是体质并不出色，神一般的男人虽然有装备和技能方面的加成，也远远没有达到血牛的程度。

　　赵犀的这一刀一举将其重创，大竞技场看台上顿时惊呼声一片，也像是一记重重地耳光，用力甩在了刚刚还说“胜利已经没有悬念”的花羽脸上！

　　她尴尬得闭上了嘴巴，旁边的那位大少也是悻悻地“哼”了一声。

　　相反的，在犀牛新游的包厢里却是欢呼声一片。

　　“牛哥必胜！”方旭整个人都跳了起来。

　　安小海大声嚷道：“赢了赢了，要赢了，胜利是属于老大的！”

　　叶芊芊却泼了一盆冷水：“别高兴得太早，神男如果那么好解决，别人也不会在他身上下几千万上亿的重注了！”

　　而事实证明，叶芊芊说得一点都没错，神一般的男人虽然遭到了重创，但并不意味着他就是输定了。

　　赵犀一击而中，他顺势朝着右侧急速扑落，在地上翻滚了两圈之中重新跃起，手里的大剑陡然刺在了自己的脚下！

　　轰！

　　一股强横无匹的力量将周围5米范围之内的地面全部掀起，一片片破碎的石板朝着四面八方激射，仿佛像是在地上爆开了一枚威力惊人的炸弹！

　　不幸的是，赵犀刚好在爆发的范围之内，随着地面的石板一起被掀飞。

　　他刚刚准备施放的雷炎神罚秘技，也被迫中断，没有能够完成对对手的最后一击，错过了一次解决战斗的极好机会。

　　-221！

　　赵犀重重地摔落在距离神一般的男人足足十几米之外的地方。

　　但是神一般的男人并没有乘胜追击，他以剑撑地缓缓站起身来，额头上渗出了豆粒大的汗水，看上去相当的疲倦。

　　显然这一击对他的消耗很大，不是不想追杀，而是有心无力。

　　这位力狂战士死死盯着不远处同时站起的赵犀，探手掏出了一瓶高级恢复药剂灌下，一边剧烈地喘息着，就像是一头捕猎未果的凶兽。

　　赵犀也没有更多的动作，他同样掏出一瓶药剂喝掉，静静等待HP的恢复。

　　双方似乎达成了某种默契。

　　但是谁都明白，这只是短暂的表相，接下来的战斗无疑将分出生死胜负。

　　因为到了这个时候，双方的重要秘技都用了不少，而且自身的圣力/战力也都消耗了大部分，不可能没有限制地继续施放出来。

　　“杀！”

　　也不知道是谁在大竞技看台上发出了第一声，然后无数的玩家跟着应和。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　喊杀声像是大海怒潮般涌起，迅速席卷过整个看台，汇聚成一股巨大的洪流直冲云霄，它刺激着所有人的神经，也将现场的气氛推向最高潮。

　　仿佛是感觉到了这股气氛，赵犀和神一般的男人同时起步朝着对方冲去！


第四百五十九章 决战斗兽场（继续）

　　“杀！”

　　神一般的男人再一次发出了惊天动地的咆哮，恍如一头被激怒的雄狮。

　　他整个人像是突然间被注入了一股强横到了极点的力量，猛地膨胀起来，块块肌肉撑着铠甲凸现，个头和体型陡然放大，一张脸庞青筋毕露变得狰狞无比！

　　狂化！

　　狂战士最强的技能！

　　作为一名注重力量和攻击的力狂战士，在狂化的情况情况下，能够瞬间突破自身的极限，战斗力达到恐怖的地步。

　　他的力量、速度陡然暴增，呼吸之间杀至赵犀的身前，双手紧握的大剑随之朝着赵犀横扫而出，气势惊人之极！

　　而就在神一般的男人发动狂化的同时，赵犀同样施放了一个秘技。

　　战神附体！

　　下一秒，一道明亮无比的光柱自虚空而降，陡然降临将赵犀完全笼罩在内，时间仿佛就在瞬间定格住。

　　而他的防御力、攻击力和HP同时大幅度提升！

　　战神附体，秘技，消耗300点圣力/战力，提升50％自身防御力、攻击力、血量，持续30秒，加持状态下无法使用其它技能，技能状态消失之后强制保持3分钟虚弱状态，技能冷却时间24小时！

　　整个技能加持的状况是在极短的时间内发生，但是对于赵犀来说，他整个人仿佛经历了一场脱胎换骨的重生，体内力量充盈澎湃，仿佛整个世界都被踩在脚下，变得无比的强大。

　　这种技能加持带来的强大自信，让他毫无畏色地迎向了狂化之后的对手。

　　这是孤注一掷的决战，如果不能够在30秒之内结束战斗，赵犀必然会陷入虚弱状态，而且连1点的圣力都不会有。

　　300点圣力，是他最后的力量支撑！

　　锵！

　　命运之刃和银白大剑重重地撞击在了一起，双方同时被震退，赵犀多退半步。

　　神一般的男人随之踏步向前，突然转身再次挥出武器，犀利的剑锋破空划出一道完美的弧线，闪电般地斩向赵犀的头颅。

　　在狂化的状态下，神一般的男人出手的速度明显增加，以赵犀的反应之快，竟然也来不及躲闪，只能举起战盾招架。

　　嘭！

　　剑盾再一次碰撞，赵犀再退一步，一个鲜红的伤害数字在他头顶上飘起。

　　-138！

　　虽然赵犀的防御力因为战神附体的加持而大幅度的增加，不过对手的攻击力同样在提升，再加上装备的恒定伤害，所以依然给他造成了一百多HP的损失。

　　但这并不是关键，关键在于神一般的男人重新掌握了主动，他步步进逼竟然是丝毫不给赵犀任何的喘息机会，大剑又一次挥出。

　　没有运用任何的系统技能，神一般的男人在这一刻所展露出的剑技简洁、迅疾而有效，也显示出他对手里武器极为高明的控制力。

　　每一剑都攻敌之必救，每一剑都对对手形成压制，牢牢控制者战斗的节奏。

　　在大竞技场看台上亿万玩家的心全都提了起来，他们隐隐有种感觉，胜负将在很短的时间内产生，但是谁将会是最后的胜利者，没有人能够预知。

　　表面上看起来，赵犀再次被杀得节节败退，完全陷入被动挨打的局面，但是谁能保证下一刻他不会反击成功呢？毕竟前面有过一次经验了。

　　因此哪怕是那些押注在神一般的男人身上的人，也没有提前庆祝胜利，以免遭到又一次的打脸，这也包括了编号0088包厢里的大少小姐们。

　　一步、两步、三步……在神一般的男人狂风骤雨般的攻击下，赵犀足足向后退出了十一步，其中有三次用战盾防御，损失了差不多400点HP！

　　却没有一次有效反击！

　　但是这并不意味着赵犀就完蛋了，事实上他一直都在等待，等待最好的反击机会，而这个机会立刻来临。

　　当神一般的男人手里的大剑再度扬起，赵犀左手握持的命运之盾突然切换成了地精手铳，对准对手瞬间扣下了扳机。

　　砰！

　　这一枪太过出人意料，哪怕是神一般的男人早已知道赵犀有这么一手，但他也不可能预知赵犀会在什么时候动用，根本来不及防备。

　　双方近在咫尺，金币所凝练的子弹瞬间击中了神一般的男人的额头，顿时爆开一团艳红的血花。

　　-125！

　　这是赵犀在双方恢复满HP之后，第一次反击得手，但绝对不是最后一次。

　　因为这一枪不但有效地击中了神一般的男人，而且还打乱了对方的节奏，让神一般的男人原本近乎完美的攻势露出了一个大大的破绽。

　　说得似乎很简单，但在如此激烈的战斗中，如果赵犀不是看穿了对手的剑法，绝无可能把握住稍纵即逝的那一丝机会。

　　下一刻，完成了使命的地精手铳被赵犀重新切回到死神手套里面，右手握持的命运之刃陡然向前刺出，刺向了神一般的男人的咽喉！

　　神一般的男人虽惊不乱，立刻扭身进行闪避。

　　但是赵犀这一刺只是虚招，刀势未尽，刀锋突然朝着右侧划出一个半圆，往侧下面斜斩而落，正中神一般的男人的腰部。

　　咔嚓！

　　刀锋和铠甲剧烈地摩擦，爆出耀眼的火花。

　　-205！

　　有效命中！

　　神一般的男人一个踉跄，旋即怒吼挥剑反击。

　　然而赵犀屹立原地不动，切换出左手战盾牢牢挡下了对手的这一剑，命运之刃第二次挥出，斩中神一般的男人的左臂！

　　-122！

　　-258！

　　第一个伤害数字是赵犀的，第二个是神一般的男人。

　　在拥有盾牌的情况下，赵犀的防御力绝对要大大超过对手，神一般的男人的攻击虽然极高，却无法和赵犀进行以伤换伤的对拼。

　　神一般的男人当然很清楚这一点，他立刻移动步伐，绕向赵犀的左侧。

　　“杀！”

　　就在这个时候，赵犀发出了开战以来的第一声怒吼，猛然撤下自己的盾牌，高高举起命运之刃朝着神一般的男人当头斩落！

　　这一刀的决绝，震撼全场！


第四百六十章 决战斗兽场（终）

　　噗哧！

　　冷冽的刀锋，重重地斩击在神一般的男人的肩膀上，虽然他在千钧一发之际避开了头颅要害，但是这一刀依然给他造成了严重的伤害。

　　-277！

　　刀斩的力量，也让这位力狂战士不由自主地后退了半步。

　　赵犀的第三刀，接踵而至！

　　“哈啊！”

　　完全落在了下风的神一般的男人不甘挫败，用双手举起大剑格挡迎面斩来的战刃，竟然也是分毫都不让步。

　　赵犀的反击，将他悍勇的一面彻底激发了出来，虽然面临着不利的局面，依然有着极其旺盛的求胜欲望，依然敢于和赵犀硬碰硬地对决。

　　但是这一刀，他没有能够成功格挡住！

　　因为在刀剑将要碰撞的刹那，赵犀突然扭转手腕，将命运之刃由直斩更改为斜削，擦着他的臂膀掠过。

　　-102！

　　锋利无比的刀尖划破了铠甲，再度削减了他所剩不多的HP。

　　然后第三刀刀势未尽，赵犀的第四刀随之攻出，招式的变换衔接堪称完美之极，攻击角度的变化更是巧妙，精准地切入对手防守的空隙之中。

　　神一般的男人不得不一退再退，被赵犀行云流水般的攻势打得只有招架之功，没有任何的还击之力！

　　一连后退了三步，神一般的男人的脸色第一次变了。

　　赵犀的这一刀，打掉的不仅仅只是100多点HP，更是他的自信和自负。

　　他终于意识到，自己的实力没有想象得那么强。

　　或者更准确地说，赵犀的战斗能力还在他的判断之上！

　　虽然极少在大竞技场上PK，但是凭借现实中所掌握的技艺，神一般的男人在《光辉》里和对手单挑从来都没输过，否则他也不会向赵犀发出挑战。

　　现在他才发现哪怕是在自己最引以为傲的领域，赵犀也有更胜一筹的实力！

　　这种无法运用技能的近战搏杀，没有任何投机取巧的余地，谁的技术更强谁就是胜利者，哪怕是心里有多么的不服气，神一般的男人也无法否认这一点。

　　他只能后退，以最快的速度向后退，试图拉开和赵犀之间的距离。

　　神一般的男人很清楚，自己固然是动用了狂化技能，赵犀也同样加持了类似的能力，只要能够坚持到状态效果消失，那么他还有反败为胜的机会。

　　拉开距离，他也才有机会补充HP。

　　但是赵犀怎么可能会给对手又一次的机会，他像是附骨之蛆般对神一般的男人穷追不舍，出刀的速度越来越快。

　　命运之刃早已切换到死神手套里面，在没有累赘的情况下，赵犀将自己的速度发挥到了极致。

　　留给他的时间已经很少了，而且没有了圣力，一旦战神附体消失，他能用的底牌就不剩多少了，要知道哪怕是命运轮回，也需要100点圣力才能施放。

　　这个时候，大竞技场看台上绝大部分的玩家都站了起来，没有喧哗也没有吵闹，所有人的目光牢牢锁定在赵犀身上，紧张地关注着他一举一动。

　　谁都知道，决定双方生死胜负的时刻到了！

　　“杀！”

　　神一般的男人步步后退，眼看着就要退到斗兽场的边缘，他突然怒喝出声，猛然挥出了手里的大剑。

　　呼！

　　这把银白色的武器瞬间脱手而出，呼啸着朝赵犀飞斩而来。

　　双方的距离很近，神一般的男人的这一手又绝对出人意料，哪怕是赵犀也防备不及，被大剑狠狠地砸在胸口上，顿时拉出一道长长的伤痕。

　　-298！

　　赵犀的HP竟然瞬间下降了一大截，损失了将近300点血量，一下子陷入到岌岌可危的地步。

　　通常来说，非投掷类的武器脱手攻击，即便是有效命中也不会造成伤害，比如赵犀的命运之刃如果直接丢出去砸人，砸到了也不会伤对手的分毫。

　　但是如果装备本身就附带了投掷伤害，那情况就不一样了！

　　神一般的男人的这把大剑，显然拥有着这样的能力。

　　当然他也因此失去了自己最重要的武器，战斗力下降了大半都不止，除非能够立刻将赵犀击杀，否则不可能再有胜利的机会。

　　神一般的男人拔出匕首，揉身扑上迅猛如豹！

　　以他的攻击力，哪怕是握着匕首，只要完成一两次有效命中，也足以将赵犀打入万劫不复的深渊。

　　然而在最关键的时刻，赵犀没有因为自身出现的危机而有丝毫的慌乱，面对神一般的男人决死的反击，他陡然抬起了左臂。

　　地精手铳，再一次无声无息地出现在他的左手掌握之中。

　　砰！

　　神一般的男人刺出的匕首，距离赵犀的脖颈仅仅只有半尺的距离，但是他的胸口率先绽开了一团血花。

　　-126！

　　这名力狂战士一个踉跄，速度陡然下降。

　　他的眼眸里露出了一丝绝望之色。

　　重伤！

　　当玩家的HP跌落到某个最低的限制值，会有很大的概率触发重伤状态，所有的属性同时下降。

　　绝望的不仅仅只是他，还有那些押注在他身上的玩家们，包括了编号0088包厢里的男男女女们。

　　“我操！”钢甲武士忍不住破口大骂。

　　不过让人感到意外的是，在这个时候赵犀并没有及时再补上一刀结束战斗。

　　因为30秒的战神附体加持时间结束了，他居然陷入了虚弱状态！

　　突如其来的状况，让赵犀的反应不可避免地慢了一拍，动作更是变得僵硬，竟然也和对手一样向后退。

　　神一般的男人是何等人物，一看就明白过来，顿时欣喜如狂。

　　他万万没有想到，在这个节骨眼上赵犀居然犯下如此大的错误。

　　如果换成是他，哪怕是陷入虚弱也要继续拼命攻击死死压住对手，坚持住最后一口气在，赢得胜利的把握就在。

　　选择后退，等于是选择将主动权拱手让给对手。

　　“去死吧！”

　　他怒吼着，奋尽最后一丝力量，加速冲向身形已经是摇摇晃晃的赵犀。

　　“哈哈哈！”

　　峰回路转之下，刚刚看得暴跳如雷的钢甲武士哈哈大笑，旁边花羽等人提到嗓子眼的心也随之掉落回去，纷纷露出了喜悦的笑容。

　　但是下一刻，所有人的笑容全都凝固在脸上。

　　因为在这个时候赵犀切换了自己的武器，将命运之刃切换成了……

　　神力飞斧！


第四百六十一章 《光辉》第一玩家！

　　神力飞斧（升级），攻击15-20，攻击速度+10％，神圣伤害+10，有效攻击范围30米，自动回飞，耐久22/25，需要等级17，卓越级装备！

　　这件武器跟随赵犀的时间是最久的，随着他等级地不断提升和装备的更新换代，却是一直都伴随着赵犀征战《光辉》，哪怕拥有了地精手铳之后，也没有将其淘汰掉。

　　因为神力飞斧攻击力虽然很低，但是30米的有效攻击范围、自动回飞的特殊属性，让它成为赵犀手里的一件利器。

　　在以往的多次战斗之中，赵犀正是凭借这把飞斧完成对敌人的最后一击。

　　而现在，在这场决定游戏前途和命运的决战中，在最后的关键时刻，赵犀再一次拿出神力飞斧。

　　神一般的男人是知道赵犀有这件武器的，但凡事看过赵犀的战斗视频，恐怕都会对这把能飞来飞去的小飞斧印象深刻。

　　但是知道并不代表着，他就能预知赵犀在什么时候使用出来，尤其是到了最后关头，不可能还在心里面算计着。

　　所以这就注定了他的悲剧！

　　依靠死神手套的瞬间切换能力，神力飞斧在被赵犀切换出来的刹那，就被他用力向前甩了出去，正正击中了神一般的男人的胸膛！

　　-53！

　　很小的伤害值。

　　陷入虚弱状态的赵犀这个时候能够发挥出的攻击力，只有正常情况的一半，本来以神力飞斧的攻击力，想要破开对手的防御都很难。

　　事实上如果没有赵犀自身装备附带的恒定伤害，这一击给予神一般的男人的伤害应该是3点——50点恒定伤害！

　　而这53点伤害，却在瞬间清空了神一般的男人最后的HP！

　　它是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　神一般的男人继续向前迈出大步，手里刺出的匕首距离赵犀已经很近很近，只要有人在他后面再轻轻推上一把，也许就能够刺中赵犀完成绝杀。

　　但是咫尺之遥，也能是天地之别！

　　“呃！”

　　一声细不可察的呻吟自神一般的男人的咽喉里挤出，握着匕首的手无力地垂落了下来，他一个踉跄重重地摔倒在了地上。

　　Game Over！

　　时间仿佛在这一刻凝固，大竞技场看台上的亿万玩家全都停止了呼吸，所有人的目光全都聚焦于此，惊讶、兴奋、绝望、喜悦、痛苦、无奈、悲伤……种种的神情浮现。

　　神一般的男人输了！

　　在落地的刹那，他的身形化为无数的光点，背包里剩余的药剂还有不少的钱币同时爆落出来，不过并没有爆出任何的装备。

　　但是这没有任何的意义，输掉这场至关重要的对决，他输掉了一件传奇装备和五万金币，也输掉了自己的名声。

　　同时成就了赵犀《光辉》第一玩家的无上威名！

　　《光辉》第一！

　　赵犀一把抓住倒飞回来的神力飞斧，再次切换回命运之刃，面对着空荡荡的斗兽场高高举起。

　　仿佛穿越了位面，他听到了来自看台上海啸般的狂呼呐喊声！

　　“胜利！”

　　这一战打得很辛苦很惊险，但是最后的胜利是属于他的，属于圣骑士赵大牛！

　　系统提示：你获得命运指环，金币（主位面）+50000！

　　输了！

　　编号0088包厢里的先生小姐们个个灰头土脸，那名钢甲武士活像被人迎面给砸了一拳，惊愕的表情显得很是滑稽，全然没有了先前的冷傲。

　　花羽就更不用说了，原本漂亮的脸蛋因为极度的嫉恨而扭曲，握紧了拳头咬碎了银牙，简直恨不得扑上去要将赵犀活活撕碎。

　　至于其他人，都在神一般的男人身上下了重注，输得干干净净！

　　“赢了！”“大牛哥赢了”“老大威武！”

　　与之形成鲜明对比的是，在犀牛新游的包厢里面，欢乐的气氛沸反盈天！

　　叶芊芊欢呼着抱住了身边的林眉，用力在她脸上亲了一口，笑得眼睛不是眼睛，眉毛不是眉毛。

　　她赢到的钱，一点都不比赵犀来得少，同时也证明了自己的眼光。

　　而对于犀牛新游的所有人来说，赵犀就是他们的依靠，是灵魂也是核心，这一战赵犀如果输了，势必会大大影响到公司未来的发展，也包括了他们的前途。

　　现在赵犀赢了，赢下的是一个必然光明的未来！

　　洛克要塞斗兽场上，赵犀长呼了一口气。

　　他在自己的背包里面，取出了作为战利品的那枚命运指环。

　　命运指环，攻击10-20，力量+5，敏捷+5，体质+5，幸运+1，15％概率无视防御，附带技能命运指引，耐久15/15，传奇级装备，不可偷窃、不可交易、不可掉落，命运套装之一，可升级！

　　这是赵犀所获得的第四件命运装备，前面三件分别是命运之刃、命运之盾和命运战铠，他将这枚命运指环替换下了血池指环。

　　套装属性激活，他立刻拥有了一个新的能力。

　　力量、敏捷、体质、智力、精神，以及血量和圣力，所有属性+10％！

　　全部命运套装共有七件，除了赵犀现在所拥有的四件之外，还有命运锁链、命运纹章和命运王冠最后三件。

　　命运锁链和命运王冠赵犀不知道在哪里能够找到，但是命运纹章只要能凑足100万战勋点就能换取到，也极有希望能够得到！

　　这种传奇级套装装备的属性真的很强，并且件数越多越强，现在的四件套足以让他在《光辉》里所向披靡，真不知道凑足全套七件是如何的光景。

　　想象凑齐全套命运装的荣耀，赵犀也不由悠然神往。

　　他静静地站立了片刻，然后选择了原地下线。

　　“啊！”

　　当赵犀脱离了虚拟世界，打开游戏舱盖的时候，第一眼看到了就是两张俏丽的脸庞——叶芊芊和林眉。

　　两名女孩子都是小脸通红，眼波流转有着说不出的动人可爱。

　　叶芊芊一把抓住了他的手臂，吃吃地笑道：“大牛哥，走，我们去庆祝一下，晚上让我来请客，我们喝个痛快！”

　　赵犀苦笑：“庆祝没问题，能不能让我先穿上衣服？”


第四百六十二章 麻烦

　　海角五星大酒店的顶层，酒吧夜未眠。

　　激昂热烈的舞曲回响在上千平方的空间里面，欢快地冲出窗外，掠过月光笼罩下的沙滩，远远传向波光粼粼的大海。

　　偌大的舞池之中，数以百计来自天南海北的游客，那些精力无处宣泄的男男女女们随着音乐尽情摇摆自己的身躯，掌声、欢呼声、呐喊声此起彼伏，让人不由热血沸腾。

　　突然间一名美丽的少女跃到舞池中央的小舞台上，扭腰摆臀甩动乌黑的长发，瞬间将整个酒吧的气氛推向了高潮，引来无数的尖叫和口哨。

　　“这丫头，玩得可真够疯的！”

　　赵犀倚靠在吧台边缘，看着舞台上完全改变了风格的叶芊芊，很是无语。

　　刚刚结束了和神一般的男人的对决，他就被叶芊芊和林眉拉到这里来，说是庆祝胜利，其实就是自己想玩。

　　他没有想到，这位千金大小姐，还有如此疯狂的一面。

　　就在刚才，叶芊芊和他对拼了整整两扎啤酒，现在显然是酒劲上来要发泄。

　　“芊芊是很喜欢玩的，她说自己一点都不喜欢当淑女，在家里都很累。”

　　陪伴在他旁边的林眉抿嘴轻笑道：“这次是好不容易才跑出来找我们玩的！”

　　赵犀哈哈一笑道：“你也上去一起跳？”

　　林眉连连摇头：“我不会跳。”

　　“这里是太吵了点，我们去外面吧！”赵犀说道。

　　酒吧的外面是巨大的阳台，能够眺望远处大海的胜景，夜风吹来，虽然吹不散里面传来的喧嚣声音，但也足以让人心旷神怡。

　　一轮明月高悬天穹，万点光芒洒落人间，此情此景真的能使人沉醉。

　　如此美妙的夜色，让赵犀的心都变得柔软，他轻轻地将林眉拥在怀里，静静地享受着两人相偎相依的独处时光。

　　“大牛哥，你以后有什么打算？”林眉轻声呢喃着问道。

　　赵犀低头在她粉嫩的脸蛋上亲了一口，然后说道：“我还没有完全想好，现在钱是不缺了，也不需要再那么拼命，等到公司的一切都上了正轨，我带你去周游全世界吧！”

　　“周游全世界！”林眉听着双眼晶亮：“真的吗？那游戏里的事怎么办？”

　　“当然是真的！”

　　赵犀笑道：“游戏只是游戏，谁都不能一辈子活在游戏里面，钱更是赚不完的，只要够用就行。”

　　顿了顿他继续说道：“回来之后你就嫁给我，我们生个孩子怎么样？”

　　林眉顿时俏脸飞红，但是没有任何的反应，只是将自己的脸埋入赵犀胸膛里。

　　赵犀紧紧拥抱着她，感觉心中喜乐安平，只希望时间能够永远停留在这一刻。

　　他相信，林眉此时此刻的心情跟自己是一样。

　　然而美好的时光总是短暂的，而且很容易被意外给终结。

　　“滚！”

　　夹杂在音乐声中的斥骂，顿时让赵犀从温馨甜蜜之中警醒过来。

　　虽然从酒吧里面传出来的声音和嘈杂，但他还是听出了那是叶芊芊的叫声。

　　这个丫头遇到麻烦了！

　　他立刻说道：“芊芊好像碰到事情了，你先留在这里，我进去看看。”

　　林眉有点担心，但也知道分寸：“那你要小心点。”

　　赵犀点点头，很快回到了酒吧里面。

　　只见在小舞台上，除了叶芊芊之外，另外还多了两个年轻人，穿得花里胡哨的，正嬉皮笑脸地在纠缠她。

　　这样的情况太正常了，很多酒吧都是鱼龙混杂之地，而且年轻人喝了点酒容易荷尔蒙爆发，看到叶芊芊这么漂亮的单身少女，不起点心思才是咄咄怪事呢！

　　只是有的人只在脑袋里YY，有的人却是胆大不怕死，或者依仗身份想要做点什么，说不定还真有一亲香泽的机会。

　　但凡是常混酒吧里的人，对此往往熟视无睹，甚至还不怀好意地起哄，让纠缠叶芊芊的家伙更加得意来劲，甚至开始动手动脚。

　　不过叶芊芊可不是那种娇弱小女子，看起来有点像，实际上彪悍得狠，哪里会被对方给占到便宜。

　　见到呵斥没有效果，她猛地一记撩阴腿重重地踢在其中一个家伙的下身！

　　嘭！

　　目睹这一幕的人，似乎都听到了蛋碎的声音，个个露出蛋疼的表情。

　　至于中招的家伙就更不用说了，直接跪倒在地上，双眼暴突嘴巴长得老大，扭曲的表情要有多搞笑就有多搞笑。

　　他的同伴勃然大怒，嘴里骂骂咧咧着，挥起巴掌朝叶芊芊扇去。

　　叶芊芊防备不及，眼看着就要被打中，俏脸上第一次露出了慌乱的神色。

　　就在这个时候，突然间一只手横插了过来，一把抓住了对方的手腕。

　　这巴掌，顿时扇不下去了！

　　出手救下叶芊芊的，当然是赵犀。

　　“啊呀！”

　　这名穿着皮夹克的男子不由惨叫了一声，眼泪都流了出来。

　　赵犀的手劲之强，捏碎一块板砖都没有问题，捏断他的腕骨更是轻轻松松，现在已经算是很留情了：“给我滚！”

　　皮夹克男子立刻屁滚尿流地滚下了台。

　　这些人最是欺软怕硬，知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　赵犀的气势和展露出的力量，让他知道这次绝对是踢到了铁板上，哪里还敢继续纠缠下去，否则怎么死的都不知道。

　　“哼哼，敢占本姑娘的便宜！”

　　叶芊芊得意地朝对方挥了挥小拳头，突然伸手用力抱住了赵犀的脖颈，踮起脚尖在他的脸上狠狠亲了一口：“谢谢大牛哥，我爱你！”

　　舞台的周围顿时响起了一片叫好声，有的是看热闹唯恐天下不乱的人。

　　而少女的突然偷袭让赵犀不由愣了愣，心里又是好笑又有异样的感觉。

　　他甚至还有一点点的心绪。

　　不过叶芊芊似乎并没有意识到自己做了多么大胆的事情，她小脸晕红憨笑着，摇摇晃晃地扑入到赵犀的怀里。

　　这个丫头，不能喝非要喝这么多！

　　赵犀忍不住摇了摇头，只好将她抱起跳下了舞台去找林眉。

　　真是麻烦啊！


第四百六十三章 少女心思

　　林眉再看到叶芊芊的时候，后者像是八爪鱼一般死死抱着一脸无奈的赵犀，俏脸通红醉眼朦胧，半边的脸蛋紧紧贴靠着赵犀的胸膛。

　　“芊芊妹妹怎么啦？”林眉惊愕地问道。

　　赵犀苦笑道：“还能怎么啦，醉啦！也不怕出事，差点让人给占了便宜。”

　　有他在还好，如果是单身的女孩子来酒吧里买醉，那真是太容易出问题。

　　林眉也是吃了一惊，连忙说道：“那我们回去吧！”

　　赵犀点点头，当他试着将叶芊芊放下来，但努力了几次都以失败告终，这个丫头喝醉之后力气还很大，尤其是一对长腿更是有力。

　　他只好继续抱着叶芊芊，和林眉一起回到了酒店的套房里面。

　　要说起来，叶芊芊的身材也是极好，醉酒之后整个人柔若无骨，温香软玉满怀抱，闻着她身上所散发出的淡淡幽香，哪怕是赵犀也是心神震荡。

　　等他将叶芊芊放到床上，少女才总算是松开了双臂，闭着眼睛呢喃了几句，然后带着满足的笑意沉沉睡去。

　　赵犀摇摇头，对林眉说道：“你晚上辛苦点，照看她一下。”

　　林眉点点头说道：“放心吧，你也早点休息。”

　　赵犀在她脸上轻了一口，然后离开了房间。

　　房门刚刚关上，林眉在叶芊芊旁边坐了一下，轻轻推了推她说道：“大牛哥走了，你不要再装睡啦！”

　　看上去已经睡熟过去的叶芊芊立刻睁开了眼睛，吐了吐小舌头说道：“眉眉姐，你是怎么看出来的？”

　　她是喝了不少的酒也有点醉，但还没有醉到意识模糊的程度。

　　林眉抿嘴轻笑道：“你自己可能不知道，你心虚紧张的时候，耳朵会动的。”

　　两人相处的时间虽然不是很长，但是关系真的很好，还经常一起睡，所以细心的林眉对于叶芊芊可以说相当的了解。

　　“啊！”

　　叶芊芊连忙摸了摸自己的耳朵，俏脸是红了又红，她伸手抱住林眉，将自己的脸蛋埋在林眉的怀里，闷声问道：“刚才我是不是很丢人啊？”

　　“也没有啦！”

　　林眉摸着她的长发，笑着问道：“你是不是借着醉意，向大牛哥表白了？”

　　叶芊芊顿时大惊失色，连忙仰头问道：“你怎么知道的？啊呀！”

　　她是何等的聪慧，立刻知道自己上当了，林眉只是在猜测，但是她的反应等于是将事实的真相给供认了出来。

　　天才美少女很是沮丧地说道：“对不起，眉眉姐，我晚上真的有点喝醉了，你不要当真，我不会跟你抢大牛哥的！”

　　她觉得自己真的太丢人了，突然有种想哭的感觉。

　　“傻瓜！”

　　林眉温柔地将她抱住，说道：“我知道你很早就喜欢大牛哥了，爱一个人是没有错误的，我也没有责怪你的意思。”

　　林眉的性情善良，但她的心思很细腻，在叶芊芊还没有认识到自己问题的时候，她已经看出了端倪，只是没有主动去揭破这层面纱。

　　刚才在酒吧里，她看到赵犀抱着叶芊芊出来时候的尴尬和心绪，就明白过来。

　　叶芊芊又是感动又是惊讶，喃喃问道：“眉眉姐，你的意思是？”

　　林眉笑道：“我什么意思都没有，已经很晚了，我们也睡吧！”

　　“哦！”

　　叶芊芊乖乖地应了一声，靠在她怀里就闭上了眼睛。

　　她在自己家里绝对是个小魔女，无论是哪个亲人长辈都拿她没有办法，偏偏在林眉的面前，却是个需要被疼爱的妹妹。

　　人和人之间的际遇，往往就是这么奇妙。

　　至于她和赵犀还有林眉三人之间的事情，只能是顺其自然了。

　　两天之后，结束了假期的赵犀带着林眉和叶芊芊回到了沪海。

　　闭门一个星期的犀牛新游，也随之重新敞开了大门。

　　事情的解决其实很简单，叶芊芊那位买下了战勋封爵令的朋友出手了，作为当时交易的条件，对方帮着清理了犀牛新游面临的麻烦。

　　那些曾经为难犀牛新游的部门的负责人纷纷现身，态度是十分的礼貌，都表达了身不由己的歉意，他们谦卑的态度无疑证明了叶芊芊那位朋友强大的能量。

　　赵犀当然也不会因此摆脸色给他们看，正所谓县官不如现管，犀牛新游在这里扎根立足发展壮大，也是需要一个良好的外部环境。

　　所以他和林眉客客气气地招待了对方，一场酒喝下去关系就十分融洽了。

　　至此，犀牛新游的发展道路上的障碍都被扫平，赵犀决定扩大公司的规模，招聘更多的职业玩家加盟组建新的战队，准备在《光辉》里大展拳脚。

　　作为男人，没有野心是不行的，现在他不需要为生活生计发愁，那么在这个行业里建立一番事业，就成为了最重要的目标！

　　将公司的事务安排妥当之后，甩开包袱的赵犀轻装上阵，再次回归命运位面。

　　他刚刚在洛克要塞里面重新上线，就收到了一条系统通告。

　　系统通告：玩家诸神之王成功建立第一个玩家专属领地，分封子爵衔，经验值+5000000，主位面声望+100，命运位面声望+100，获得领主之章！

　　第一个玩家专属领地，子爵领！

　　赵犀知道，这位诸神之王百分百就是叶芊芊那位换走他战勋封爵令的朋友，只是没有想到对方居然凑齐了10万战勋点。

　　战勋封爵令是百年之前，命运位面人族诸国为了对抗魔族而打造的勋章，它本身不具有任何特殊的属性，但是持有者能够向人族联盟换取爵位和领地，进而成为一名真正的贵族！

　　不过仅仅只有战勋封爵令是不够的，持有者还得有相应的战勋，1千点战勋+1枚战勋封爵令能换取勋爵爵位，1万是男爵，10万是子爵，以此类推！

　　而这个爵位不是虚衔，附带着实实在在的领地，所以非常的珍贵。

　　赵犀这一枚战勋封爵令是整个《光辉》里的第一枚，意义又是格外不同。


第四百六十四章 赵犀的领地

　　离开洛克要塞，赵犀返回到了巨岩城堡。

　　由于扬眉战队的其他成员全部回归主位面，所以他现在在命运位面又成了孤家寡人，朋友没有多少，潜在的敌人绝对还有很多。

　　因此洛克要塞也不是安全的地方，尤其是在战胜了神一般的男人之后，估计有很多人会将他视为眼中钉，相比之下巨岩城堡要安全得多。

　　因为现在的他依然是歌莉娅的亲卫队长，克拉伦斯家族的男爵骑士，拥有着控制克拉伦斯家族军的指挥权。

　　没有了边城浪子等人，这支NPC军队就是他在命运位面最有力的依靠！

　　赵犀并不打算回归主位面，因为他在这里的事业刚刚起步，大剧情任务的最后一环还需要很长时间的积累才能完成。

　　最重要的是，他想要凑齐最后三件命运装备，也只有在命运位面里面寻找。

　　至于扬眉战队这一边，赵犀也并不担心，因为叶芊芊已经正式回归战队，将担负起圣骑士的队长职责，帮助犀牛新游顺利渡过这段欣欣向上的发展期。

　　巨岩城堡距离洛克要塞并不是很远，骑马奔驰最多不过几个小时的时间，他再次看到了远处巍峨的要塞，还有城墙上迎风招展的战旗。

　　“卡奥斯大人！”

　　驻守在城门口和城墙上的卫兵战士有很多，他们看到归来的赵犀，无不恭敬地低头行礼，向他致意问候。

　　作为一名玩家，赵犀用自己的实力和表现，在这些NPC士兵和骑士之中建立起了巨大的声望。

　　“卡奥斯大人！”

　　一名武士恭声说道：“歌莉娅大人下了命令，如果见到您回来，请您立刻到领主府去一趟，她有重要的事情要和您商量。”

　　赵犀点点头说道：“我知道了！”

　　他一抖缰绳，双腿同时用力夹住马腹，胯下的战骑立刻长嘶一声，撒开四蹄像是旋风般地冲进了洞开的城门里。

　　巨岩城堡失陷之后再被夺回，里面很多的建筑都遭到了损毁，街道虽然被清理干净了，但是冷冷清清地看不到什么行人，来来往往只有巡逻的士兵。

　　原先的店铺都已经关门了，一切都是百废待兴。

　　来到了领主府，赵犀跳下马背，将战骑交给了看门的卫兵。

　　在二楼的书房里面，他再次看到了歌莉娅。

　　这位女领主正坐在书桌后面，眉头紧缩似乎在思索着什么重要的问题。

　　看到赵犀进来，她立刻站了起来，微笑道：“卡奥斯，你终于回来了！”

　　赵犀行礼道：“歌莉娅大人！”

　　歌莉娅摆摆手说道：“卡奥斯，你以后不要再叫我大人了！”

　　赵犀顿时愣了愣，不明白对方的意思。

　　歌莉娅拿起了放在桌上的一支卷轴递给赵犀：“这是来自联盟的嘉奖令，刚送过来不久，鉴于你在反击魔族战争中的表现，你已经晋升成为子爵，拥有了新的领地！”

　　贵族晋升！

　　这是赵犀完全没有想到的，不过也在情理当中，要知道在重夺巨岩城堡的战役之中，他可是亲手斩杀了一名统领级的大BOSS，论功行赏也该有这样的奖励。

　　系统提示：玩家赵大牛获得人族联盟嘉奖，晋升子爵分封卡奥斯领，经验值+1000000，技能点数+2，命运位面声望+100！

　　当赵犀打开手里的卷轴，一个醒目的系统提示出现在了他的视界里面。

　　而在卷轴里面，还包括着一枚暗金色的徽章。

　　领主之章！

　　领主之章，贵族领主的象征，所有属性+5，血量+200，圣力/战力/法力+100，特殊装备，不可磨损、不可偷窃、不可丢弃、不可交易，所有权人赵大牛！

　　居然是领主之章，赵犀刚刚上线的时候就看到了这件装备的名字，想不到仅仅隔了几个小时，他就得到了一块。

　　如果联盟这边送来的时间再早一点，或者他回到巨岩城堡的时间再早一点，估计建立第一个玩家专属领地的荣誉也要归他所有了。

　　当然赵犀对于这个荣誉倒看得不是很重，正所谓树大招风，他现在已经够高调的了，再出这样的风头那就太惹人嫉恨了。

　　现在无论是他还是犀牛新游，需要的是低调发展、闷声发财。

　　不过有了联盟的这份嘉奖，加上子爵头衔的授予，赵犀在命运位面的地位和歌莉娅已经是平起平坐，他不可能再在巨岩城堡呆下去了。

　　当然拥有了更高的爵位和新的领地，对于赵犀完成最终环的任务还是很有帮助的，至少他现在的发展势头再不会遭到限制。

　　“恭喜你，卡奥斯子爵！”歌莉娅真诚地说道。

　　赵犀长呼了一口气，说道：“谢谢，歌莉娅子爵，你知道我的领地在哪里吗？”

　　歌莉娅回答道：“就在我们克拉伦斯领的北面，那是一片辽阔而肥沃的领地，拥有着平原、森林、湖泊还有高山，以后我们就是守望相助的邻居了！”

　　赵犀苦笑道：“我现在是孤家寡人一个，完全是个空头领主。”

　　歌莉娅微笑道：“一切都会好起来的，等我们彻底击败了魔族，我相信这片土地一定能够恢复安宁和繁荣。”

　　她继续说道：“卡奥斯，你可以带走一支不超过三百人的军队，这是我能够给予你的力所能及的支援！”

　　“谢谢！”赵犀顿时大喜。

　　虽然说这块领地是天上掉下的大馅饼，但是身边没有一个人的赵犀想要吞下这块陷阱，那还真不是一件容易的事情。

　　在《光辉》里面，玩家私有领地的概念很早就有了，独占一个小位面的玩家团体不是没有，但是这跟在大位面里从无到有建立一个贵族领地完全是两回事。

　　现在有了歌莉娅的帮助，那无疑将事半功倍，三百名士兵更是能够帮助他在新的领地快速站稳脚跟。

　　歌莉娅笑道：“不用谢，只要将来克拉伦斯领需要的时候，还请你帮助！”

　　“一定的！”

　　赵犀毫不犹豫地说道：“这是我的荣幸！”


第四百六十五章 卡奥斯领传奇任务

　　系统提示：卡奥斯领传奇任务正式开启！

　　系统提示：第一环任务开启！

　　任务要求：清剿盘踞在古堡废墟里的怪物。

　　任务奖励：经验值1000000，命运位面声望+50，领地建设资金+2000！

　　当赵犀将领主之章佩戴在自己的身上，他的视界里随之连续弹出了两个系统提示，竟然是开启了新的支线任务！

　　这个时候赵犀才明白，自己将事情想得太简单了，不是得到领主之章就立刻坐拥一片丰饶的领地，能不能真正加以掌控，还得依靠完成不同环节的任务。

　　系统提示：由于存在不确定的危险因素，允许招募不超过10名佣兵/冒险者参加清剿队伍，超过限制将提升任务难度！

　　不确定的危险因素？

　　刚刚出现的第三条系统提示让赵犀陷入了思索当中。

　　系统的提示并不是很清楚，但是从这个任务本身进行推理，他猜测这个所谓的“不确定的危险因素”应该指的是敌对阵营的玩家。

　　就像是重夺巨岩城堡的任务，守卫城堡的除了魔族和怪物之外，也有帝国阵营的玩家存在，那么现在他要清理自己的领地，碰到敌对玩家很正常。

　　这就是对抗任务了！

　　正是因为如此，所以系统才会有第三条提示，允许他招募佣兵或者冒险者，否则依靠他一个人的力量加上300名精锐的战士，清理废墟怪物不会是问题。

　　要不要将扬眉战队召回来？

　　赵犀的第一个念头就是将不久前回主位面的扬眉战队重新拉回来，雇佣别的NPC或者玩家，哪里自己手下的队员可靠。

　　不过这个念头刚刚产生就被他立刻否决掉，现在扬眉战队压着不少公司的业务，这个支线任务显然不是一天两天就能够完成的，将他们召集回来并不妥当。

　　至于犀牛新游的其他战队那就更不用想了，他们就算是够等级来到命运位面，没有前面的积累也得从零级开始，而且不知道会被随机到哪里。

　　所以想来想去，还是得去招募佣兵冒险者。

　　一旦确定下来，赵犀做事的风格从来都是雷厉风行的，他立刻告别歌莉娅，没有带走那300名士兵，而是重新返回到洛克要塞。

　　招募NPC佣兵或者玩家冒险者，云集了大批高级职业者的洛克要塞是唯一的选择，而赵犀恰恰知道在哪里能够招募到自己所需要的人。

　　暮光酒馆！

　　这家酒馆赵犀以前去过一次，是参加职业玩家联盟在洛克要塞的成员会议，知道它是职盟的据点之一，平时就有大量职业玩家出入其中。

　　赵犀并不准备找NPC的佣兵，因为无论AI如何出色，跟真正的玩家人物还是有着极大的差距，他面对的可能是一群敌对阵营的玩家，队友的表现水准将在很大程度上决定第一环任务的成败。

　　当赵犀回到洛克要塞，并且再次来到暮光酒馆里的时候，天已经黑了。

　　夜晚，正是酒馆生意最好的时候。

　　哪怕是职业玩家，游戏生活也不可能是没完没了的战斗和任务，身体不会疲倦精神也会厌烦，那就需要坐下来喝杯酒舒缓舒缓，和同行进行有益的交流。

　　所以哪怕是暮光酒馆开在偏远角落的小巷里，晚上的生意照样很好。

　　赵犀来到的时候，里面已经有三四十名玩家在了。

　　他也不着急，在吧台前面找了位置坐下，点了杯麦酒慢慢品尝。

　　随着时间的推移，出现在酒馆里的职业玩家越来越多，他们都是职盟的成员，在这个职盟的联络据点消费，能够享受到不同的优惠。

　　最重要的是，没有什么地方比这里更适合交易情报资源。

　　看到大部分的酒桌都被玩家坐满，赵犀站起身来，将十几枚金币丢在吧台上，然后伸手敲了敲摆放在旁边的铜钟，大声说道：“下一轮酒，我请了！”

　　这是酒馆里的传统，愿意请客的人只要敲响铜钟，就代表要请在场所有人一杯酒，虽然说通常是便宜的麦酒，也算是不小的手笔了。

　　有人请客当然是好事，请一轮酒的情况其实很难遇到，也有遇到好运的意味，所以绝大部分的玩家都举起酒杯，微笑着向赵犀致意。

　　赵犀趁机说道：“我有一个任务，需要三名守护骑士、三名元素法师、两名探索盗贼和两名圣光牧师，任务雇佣期限一天，待遇从优欢迎报名！”

　　这个时候砸钱的好处就凸显了出来，如果没有前面请酒的铺垫，未必有多少人会理会赵犀，但是现在他至少证明了自己的财力。

　　命运位面的金币，比主位面都要值钱许多，别看在场的职业玩家不少，兜里能随随便便掏出十几金来的还真不多！

　　立刻有人大声问道：“什么任务，酬劳怎么算？”

　　赵犀回答道：“支线任务第一环，90％可能是对抗任务，酬劳详谈！”

　　混这里的都是职业玩家，也不需要赵犀说得有多详细，他们基本上都能明白。

　　“打帝国狗？那算我一个吧，34级守护骑士，全套卓越装，三秘技！”

　　那名询问的玩家不假思索地说道：“我还有两个兄弟，一起加入好了！”

　　坐在他旁边的法师愣了愣，说道：“老虎，不用这么着急吧，都没问清楚呢！”

　　这名叫做老虎的骑士顿时笑了：“这位老大是谁你没有认出来？光辉第一赵大牛！跟他一起做任务还怕吃亏？”

　　正所谓人的名树的影，也不用赵犀自我介绍，这位老虎骑士就将他认了出来。

　　他这一嚷嚷，大家都恍然醒悟过来，态度完全不一样。

　　所以接下来的事情很简单了，当在场的玩家们确定招募队员的是赵大牛无语，纷纷涌了上来报名，将整个吧台都围得水泄不通。

　　赵犀倒是没有料到他们如此热情，只好现场招募选择了等级最高的，十名队员很快就招募完毕。


第四百六十六章 财大气粗

　　清晨的薄雾还没有完全散去，远处被群山环绕的建筑朦朦胧胧看不真切，自北面吹来的晨风带着泥土和青草的气息，一切都显得那么静谧和安详。

　　但是在一片山丘的后面，数百名全副武装的士兵摆出了进攻的阵列，森冷的杀气无声无息地蔓延。

　　赵犀骑着战马屹立在山丘之上，眺望着远处那座早已沦为废墟的城堡。

　　这座城堡以晨曦之神奥罗拉命名，按照命运位面的历史，它在很早之前就沦陷于魔族之手，只不过现在随着人族联盟力量的大举反击，这片区域重新被划归为联盟的势力范围。

　　魔族的主力当然不会在这里有存在，否则奖励给赵犀的完全就是虚无的画饼而不是肥美的馅饼，只是想要吃到这块馅饼还得依靠他的力量。

　　根据任务的提示，现在的奥罗拉城堡是怪物的乐园，而且极有可能存在着敌对阵营的玩家，所以想要夺取奥罗拉绝对不会是件简单的事情。

　　但是赵犀并没有太多的担心，因为他并不是孤身而来，除了身后300名NPC士兵之外，他还有10名职业玩家队友。

　　这些职业玩家等级都在33级之上，装备精良经验丰富，最重要的是他们都是职盟成员，虽然分属不同的团队势力，在职业道德上不会有什么问题。

　　对于职业玩家来说，最重要的就是信誉，名声一旦臭了，想要在游戏里面赚钱那真的就不大容易。

　　所以赵犀并不担心他们会在任务的过程中使坏扯后腿，虽然说他在职盟里面有敌人和对头，不过这些临时雇佣的玩家应该和花羽或者黑水公司没多大关系。

　　最重要的是，他给出的酬劳足够丰厚。

　　唳～

　　伴随着一声清脆的鸣叫，一头硕大的黑鹰从天而降，稳稳地落在赵犀的前面。

　　下一刻，一名盗贼从鹰背上跃身而下。

　　赵犀随之翻身下马，问道：“情况怎么样？”

　　盗贼将手里一颗晶莹剔透的水晶球递给赵犀，咂咂嘴说道：“都记录下来了，他们果然有准备，周围都布置了猎人，不过做梦也不会想到我们能在空中侦查！”

　　盗贼言犹未尽地说道：“骑着它在空中飞翔的感觉太好了！”

　　在他说话的时候，旁边的黑鹰渐渐缩小，很快消散化为无数的光点湮灭。

　　这头飞行魔兽并不是真实存在的，它是魔法的力量凝结而成，依靠特殊的卷轴施放出来，所以存在的时间很短。

　　但用来侦查敌情完全足够。

　　旁边的玩家们用羡慕的眼神看着盗贼，毕竟骑乘巨鹰飞上天空绝对是难得的体验，其实他们想要体验一把也不是没有办法，但那意味着要付出高昂的代价。

　　这支特殊的卷轴，是赵犀用自己的战勋点从神殿换取来的。

　　而盗贼交给赵犀的水晶球同样也是，它能够纪录60分钟的影像资料，而且还是一次性的道具。

　　仅仅只是这两件特殊的物品，赵犀就用掉了足足2万战勋点，对于大部分只有几百上千战勋点的其他玩家来说，简直太过奢侈了！

　　纪录在水晶球里的影像在赵犀手里被激活，栩栩如生的投影画面立刻呈现在所有人的面前，完全以俯视的角度展示了整座城堡废墟的全貌。

　　这其中当然也包括了那些盘踞在城堡里面的怪物以及玩家的分布。

　　“这幢主楼应该是怪物的老巢了，有不少半兽人！”

　　“帝国玩家能看到的有十七个，比我预想的人数要多，应该是两支队伍。”

　　“东端的城墙应该是它们的防卫重点，这边有埋伏。”

　　知己知彼方能百战不殆，有了这副空中侦察图像，敌人的防备情况就被赵犀等人摸得清清楚楚，虽然说在不少废墟建筑里面肯定还有别的怪物或者玩家存在，但是奥罗拉对所有人来说完全掀开了神秘的面纱。

　　必须要指出的是，赵犀的对手们并不了解这一点，他们躲藏在废墟里，却不知道自己的屁股完全暴露了出来。

　　这就是赵犀花费宝贵的战勋点所带来的好处，如果按照正常的战斗安排，他派两名盗贼过去侦查，在外围就要被对方布置的猎人给识破，打草惊蛇不说，半点有用的情报都不要想得到。

　　针对这样的情况，赵犀很快作出了战术布置。

　　“我们突破进去之后，首要消灭的目标就是帝国玩家，骑士注意保护牧师和法师，争取一次完成结束战斗！”

　　一边说着，赵犀一边从背包里掏出了一瓶瓶的药剂递给身边的队友：“这些药剂你们带着用，不要舍不得，他们的人数比我们多。”

　　一名法师接过一瓶药剂，脸色顿时变了：“高级法力药剂！赵老大，你真是舍得啊！”

　　在《光辉》里面，补充HP的治疗药剂很寻常，城里的店铺都有出售，但是补充圣力、战力以及法力的药剂却是少之又少，通常很难买到，一般都是任务奖励所得，或者通过特殊的奖励比如战勋点兑换获得。

　　命运位面的神殿、各大公会是能够用战勋点兑换到类似药剂，但是换来的药剂和其它大部分的道具一样只限在命运位面使用，而且越高级越昂贵。

　　一瓶高级法力药剂，需要付出的就是几千战勋点，赵犀的财大气粗真的让这位法师玩家感到吃惊。

　　赵犀不在意地笑笑道：“有什么舍不得的？如果不是在命运位面，高级法力药剂你要多少我就能提供多少。”

　　他的口气真的太大了，旁边的骑士忍不住问道：“赵老大，难道你的团队里有专家级的药剂师？”

　　只有专家级的药剂师，在拥有配方和材料的情况下，才有可能炼制出高级法力药剂，这是游戏里的常识。

　　“专家级药剂师？”

　　赵犀摇摇头说道：“我们没有！”

　　在对方露出疑惑神色的同时，他继续说道：“我们只有一位大师级的药剂师！”


第四百六十七章 战争迷雾

　　大师级的药剂师！

　　围拢在赵犀周围的职业玩家们，简直不敢相信自己的耳朵，严重怀疑自己是不是出现了幻听——现在怎么可能有大师级的药剂师存在？

　　《光辉》里的玩家亿万，并不是所有人都喜欢打打杀杀，因此有很大部分玩家选择了游戏里面丰富多彩的生活职业，诸如药剂师、附魔师、武器师、首饰师等等，都是很热门的选择。

　　不过生活职业玩家的等级想要修炼上去，绝对没有战斗玩家那么简单，学徒级、初级、中级、高级、专家级、大师级直到最强的神级，每一级的跃升都是非常困难的。

　　尤其是像药剂师、武器师这样的大热门，想要提升一个等级，往往意味着付出巨大的代价，在《光辉》里高级的生活职业玩家大部分都是来自团队的培养。

　　而到目前为止，高级的药剂师并不算非常罕见，专家级那绝对是凤毛麟角，大师级的药剂师简直是闻所未闻，难怪这些职业玩家无法置信。

　　但是说话的是赵犀，《光辉》里当之无愧的第一玩家，他信口开河的可能性真的太低了，而且这样的谎言很容易被戳穿——大师级的药剂师所能够炼制出的药剂，那绝对是无法伪造仿冒的。

　　“真的假的啊？”骑士喃喃问道，甚至忘记即将发起的攻击行动。

　　赵犀笑道：“当然是真的，我们犀牛新游公司在圣曜城的店铺，过两天就将上架大师级的作品，欢迎各位前来选购，一律打九折！”

　　他倒好，在这个时候打起了广告。

　　赵犀的自信来源，正是林眉！

　　林眉是药剂师和商人的双生活职业，她原先是扬眉战队的唯一后勤力量，所以在这两个职业上都投入了大量的精力，因此在游戏的职业上表现还算不错。

　　但是这种不错仅仅是相对普通生活职业玩家而言，跟那些大工会大团体精心培养出来的专业玩家是无法相比的。

　　然而这样的情况，在赵犀帮助她完成了那个药剂师任务之后，出现了巨大的改变，她的职业道路完全变得不一样。

　　在那个捡来的任务完结之后，林眉得到了一枚特殊的指环。

　　墨菲的智慧指环，智力+1，精神+1，魅力+1，施法速度+1％，药剂师职业等级+1，药剂师所有职业技能等级+1，不可偷窃、不可掉落、不可磨损，药剂师专用，传奇级装备！

　　正是依靠这枚指环，林眉的药剂师等级直接跃升一级，反过来她又凭借更高的职业等级和职业技能，不惜代价地烧材料，大大加快了等级经验的增加速度。

　　在这方面，赵犀给予了大力的支持，他将在任务当中得到的恶魔书（炼之术副本）还有不少的高级配方送给了林眉。

　　这件同样是传奇级的特殊物品，让林眉掌握了炼制特殊药剂的能力，在炼制过程中获得的经验值也越发丰厚，加上大笔大笔金钱的投入，所以昨天成功进阶专家级药剂师，加上墨菲的智慧指环达到了大师级！

　　对于犀牛新游来说，现在林眉的价值，已经完全不下于赵犀！

　　因为那些高级或者特殊药剂，对于职业玩家有着极大的诱惑力，而前者往往在系统商店里根本无法购买到。

　　赵犀选在这个时候说出来，是因为他有意拉拢这些招募来的职业玩家们。

　　他们等级高装备好并且战斗和任务的经验丰富，最重要的是都不属于大工会大团队，如果能够加盟犀牛新游，无疑将大大增加公司的实力。

　　他自身的名气名望，加上大师级药剂师的杀手锏，吸引力真的不小。

　　当然赵犀也懂得欲擒故纵的道理，有时候表现得太过刻意，反而会让人反感，所以他没有在这话题上继续下去，保持一下神秘感更好。

　　而且眼下，还有更加重要的事情要去完成。

　　“进攻，目标奥罗拉城堡！”

　　随着赵犀的一声令下，隐藏在山丘后面的300名士兵全体出动，在他的带领下朝着远处的废墟前进，夺回奥罗拉的战役正式打响。

　　呜～

　　当赵犀率领着队伍出现在城堡南面平原上的时候，盘踞在城堡里面的敌人立刻发现了他们的到来，低沉的号角声随之响起。

　　挥舞着大棒和战斧的半兽人，嗷嗷叫着出现在城墙或者废墟上，但是根本看不到任何一名帝国玩家的身影。

　　然而有纪录水晶在手的赵犀，对于敌人的布防情况早已了然。

　　在冲到距离城堡大约有一百多米距离的时候，他跃身下马，沉声喝道：“全体下马，放雾！”

　　除了骑士之外，其他职业的玩家在坐骑上都是无法战斗的，所以10名队员跟着纷纷下马，做好了战斗的准备。

　　这个时候赵犀取出早已准备好的卷轴撕开，奋力朝着前方投掷了出去。

　　浓重的烟雾立刻在平地上冒起，以惊人的速度蔓延开来，然后在突然而起的狂风作用下，朝着城堡方向滚滚涌去。

　　战争迷雾卷轴！

　　这支高级卷轴是他用了15000战勋点兑换来的，能够施放出大量的迷雾遮蔽敌人的视线，持续的时间长达5分钟。

　　在赵犀的战争概念里面，打仗就是要砸钱，在敌情不明的情况下，指望靠运气来赢得胜利那绝对是不现实的。

　　所以他在任务之前，先花钱招募到足够精锐的队友，再通过神殿兑换来各种有用的战争物资，前面的巨鹰、纪录水晶还有药剂，以及现在的这支战争迷雾卷轴都在其中。

　　如果不是大范围的攻击性技能卷轴太过昂贵，赵犀也绝不会吝啬战勋点。

　　而这种别人无法模仿的奢侈，所带来的效果也是极好的。

　　浓重的迷雾不断地向前推进，很快在施放的极限距离之内，恰到好处地将大半个废墟城堡笼罩在内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　躲藏在城堡里面的敌人对此完全没有防备，在本能恐慌的心理作用之下，开始了漫无目的的截击。


第四百六十八章 进攻！

　　数以百计的箭矢被射到空中，然后沿着长长的弧线抛射落下，锋利的金属箭头疾速破空发出了呼啸，黑压压地颇有声势。

　　但是这种缺乏统一性和目的性的攻击，对于赵犀所率领的队伍并没有造成多大的威胁，反而将守卫者的主力给暴露了出来！

　　“攻击！”

　　迂回前进的攻击者们，在赵犀的指挥下发动了第一波的攻势。

　　三名高级元素法师率先举起了手里的法杖，朝着选定的区域施放出了大范围的攻击法术，一团团炽热的火球从天而降，瞬间击穿浓雾降落在城堡里面。

　　同样的火系法术，在完成晋阶的元素法师手里施放出来，威力要强上许多，而三名高级法师同时朝着相同的区域发动完全相同的攻击，魔法的威能则成倍提升，顿时掀起了一片腥风血雨！

　　数不清的伤害数字随之飘起，伴随而来的还有各种惨叫、痛呼和咒骂，躲藏在废墟后面的除了半兽人之外，更有着不少帝国阵营的玩家。

　　他们遭到了迎头痛击。

　　当然仅仅依靠三名法师的力量，显然不足以重创守卫者，而在赵犀身后紧紧跟随着的200名弓箭手，才是这次任务的主力。

　　歌莉娅慷慨地赠送给赵犀300名战士，以作为经营卡奥斯领的基础力量，赵犀挑选了100名战士和200名弓箭手。

　　这些士兵等级普遍都在10-15级，相对于玩家来说，无论是装备、技能还是等级都差很多，但是作为NPC，他们训练有素而且遵守纪律，并且有着很高的忠诚度，不会讨价还价也能吃苦耐劳。

　　这一波箭雨的反击，立刻清扫了刚刚被火雨肆虐过的区域，顿时将重创的结果成功地演变变成了屠杀！

　　占据城堡废墟守卫者们所组建的防御圈，在眨眼之间被击穿出一个大缺口。

　　赵犀率领着骑士和战士们，从这个缺口里面杀入了进去！

　　看上去似乎简简单单轻轻松松，但实际上如果没有先前的空中侦察，没有战争迷雾的遮蔽，绝不可能达到如此完美的突袭效果。

　　“杀！”

　　赵犀直接发动了狂奔技能，仅仅几个呼吸的时间，他越过了城堡最外围的城墙废墟，毫无顾忌地杀入了迷雾笼罩的区域。

　　他的这份自信和勇气，深深地感染到跟随在他身后的那些职业玩家们。

　　在战争迷雾笼罩的地方，能见度是很低的，最多只能勉强看清几米之外的景象，但是赵犀的目标非常明确，刀锋所向就是最中央的核心区。

　　后方的法师和弓箭手们，在同样看不清楚的情况下继续攻击，只是将打击的范围不断向前延伸。

　　这种战术配合其实是真正战争中步兵和炮兵协同攻击的缩影，法师和弓箭手相当于自走火炮，赵犀率领的战士当然是冲锋步兵。

　　遗憾的是威力最强的“法师火炮”数量太少，覆盖打击的范围有限，而且持续性很差，所以赵犀的动作必须要快，在战争迷雾消失之前直插对手的心腹要害，彻底打乱对手的防御部署！

　　而他的战术，执行得非常成功。

　　敌人们完全被打懵了，以至于当赵犀率领战士冲入废墟里面足足半分钟的时间，也没有一个人站出来进行拦截。

　　不过当他推进到距离核心区不远的位置的时候，对手们终于醒悟过来。

　　“去死吧！”

　　一名魔族战士突然自右侧方向冲出，挥起战斧奋力砍向了赵犀的头颅。

　　双方之间的距离很近，但是赵犀早有防备，他蓦地加快速度前冲两步，堪堪躲开了对手的突袭，然后猛然回过身来横挥命运之刃，一刀狠狠地斩击在后者的腹背上！

　　-375！-435！

　　双重打击！

　　这名魔战士闷哼一声，直接扑倒在地上，竟然是被秒杀当场！

　　在拥有了命运指环和领主之章后，赵犀的攻击力提升了一大截，任谁被他这招战斗技打中，都绝对不会好过。

　　但这名魔战士的出现只是个开端，很快迷雾之中出现了道道黑影，半兽人战士熟悉的咆哮声随之响起。

　　赵犀冷哼一声，迎着新出现的敌人冲了过去，左手的命运之盾重重地拍击在朝自己扑来的一名半兽人身上。

　　嘭！

　　这名倒霉的半兽人被直接拍飞了出去，下一刻，战刃破空划出一道炫目的轨迹，精准而凶狠地切过另外一名半兽人的咽喉。

　　-759！

　　噗哧！

　　刀刃带着一抹殷红的鲜血飞起，依然是秒杀！

　　赵犀深深吸了一口长气，已经挥起的战刃陡然往下斩落，向前施放出了一道匹练般的绚丽刀芒。

　　圣力裁决！

　　阻挡在他前面的所有半兽人，瞬间被刀芒直接劈斩成了两片！

　　“冲！”

　　赵犀没有停下脚步和周围其它的敌人缠战，他继续向前冲。

　　正在这个时候，赵犀听到了低沉的咒语吟唱声响起，来自前方重重的迷雾之中，然后呼啸的风随之出现，吹动着化不开的浓雾朝着四面八方席卷而去！

　　劲风迎面扑来，他的视线霍然开朗，立刻看到了前方十几米之外，刚刚出现的一群帝国玩家。

　　对方领头的赫然是一名黑袍巫师，他正高高举起法杖，施放出能够驱散战争迷雾的高级法术，或者更准确的说是秘术！

　　而在巫师的身边和周围，还有骑士、战士、猎人和德鲁伊，他们显然是一支完整的战斗小队，整整有九名成员。

　　“快挡住他！”

　　在赵犀看到对方的同时，这些帝国玩家同样也看到了他，无不大惊失色。

　　赵犀的速度很快，冲锋的气势更是凌厉之极，刹那间将双方之间的距离缩短到只剩五六米，刀锋所指正是施法中的黑袍巫师！

　　他虽然只是一个人，但是给他们的感觉仿佛率千军万马而来！

　　一名龙骑士的反应最快，举起战盾前冲两步，试图阻截住赵犀冲锋的路线。

　　但是率先迎向龙骑士的，并不是赵犀自己，而是他挥斩出的千百刀璀璨刀芒！

　　圣刃风暴！


第四百六十九章 碾压！

　　圣刃风暴（中级），神圣技能，消耗100点圣力，攻击半径10米范围之内的所有目标，神圣伤害+50，技能冷却时间300秒！

　　在圣骑士的职业技能里面，范围杀伤的技能并不多，而且威力往往不是很大，像这个圣刃风暴除了恒定50点神圣伤害之外，并没有额外的诸如破防、削弱、灼伤等等技能效果。

　　但是同样的技能，在不同的人手里施放出来，威力绝对是不同的！

　　拥有着近乎全套传奇装备的赵犀，其攻击力之高已经达到了让绝大多数狂战士都要仰望的地步，荆棘骑士的晋阶更是赋予了他更强的战斗能力，理所当然地将任何攻击技能的威力发挥到了最高。

　　一片片薄如蝉翼的刀芒在瞬间破开重重迷雾的阻隔，笼罩了赵犀周边有效半径内所有的空间，也将大部分的对手置于了这个技能的打击范围之中！

　　-425！-358！-396！……

　　十几个伤害数字和惨叫声同时飘起，除了围追过来的半兽人之外，帝国玩家组成的战队也遭到了相当的重创。

　　然而赵犀的攻击还仅仅只是开始，他在完成了圣刃风暴之后，整个人突然向前高高跃起，手里的命运之刃闪耀着摄人的光芒，凌空朝着已经陷入慌乱的对手猛然斩落！

　　全面打击！

　　全面打击（初级），职业技能，消耗100点圣力，跳起之后攻击半径5米范围之内的所有目标，力量伤害+20，技能冷却时间300秒！

　　赵犀原先距离对手已经很近，这一击跳斩更是直接杀入了帝国玩家们的中间，居高临下的全面打击，却是将所有的敌人全都覆盖在内！

　　关键在于，他的攻击太快太狠，那名帝国龙骑士根本无法阻挡，顷刻间被从天而降的刀芒斩中，一个个伤害数字再次飘飞而起。

　　至少有三名在前面承受了圣刃风暴的帝国玩家，在全面打击之下毙命当场，连一次有效的反击都没有能够完成，装备、药剂、钱币爆了一地！

　　但是他们的厄运还没有结束，当赵犀重新落回到地面上，他手里的战刃也跟着深深地刺入了泥土之中。

　　下一刻，狂暴的雷光挟带着毁灭的力量，再次覆盖了已经遭受过多次蹂躏的区域，剩下那些被打致半残的帝国玩家无一能够幸免。

　　无论是巫师、猎人还是德鲁伊，甚至潜行的盗贼，根本无法承受这种可怕的打击，他们的失误在于一开始没有占握住战斗的主动，被赵犀打了个措手不及。

　　雷炎神罚！

　　这个秘技的打击范围更大、攻击的威力更强，哪怕是血厚防高的龙骑士被击中之后，HP也瞬间跌落到危险的边缘，更不要说其他人了。

　　前面仅仅数秒的时间，赵犀连续完成了三个高级技能和秘技的攻击，一举灭杀了整整八名帝国高级玩家，并将最后一名龙骑士打至重伤！

　　碾压，赤裸裸的碾压！

　　跟随在赵犀身后的同盟玩家们简直震惊了，他们都知道赵犀很强很厉害，都看过赵犀和神一般的男人之间的那场惊天对决。

　　但是通过大竞技场和视频直播观看战斗，和并肩战斗的感觉完全不一样，赵犀所表现出的恐怖杀伤力和战斗力，让他们从心底感到了战栗和敬畏。

　　这些同盟的高级职业玩家，不得不庆幸自己是和赵犀站在一边的，并且有着团队契约的保护，否则在赵犀前面多重范围的打击之下，他们也得倒下大半。

　　不过他们毕竟是经验丰富的职业玩家，惊讶归惊讶，出手的速度却是一点都不慢，两支利箭几乎同时射向了唯一幸存的龙骑士，顿时将其射翻在地。

　　赵犀前面的障碍，已经被清扫一空，没有什么能够再阻挡他前进的脚步！

　　而失去了巫师的法术，刚刚被吹散的战争迷雾开始重新汇聚，但是赵犀依然看到了前方盘踞在核心区域废墟之上的魔族，以及它们的走狗半兽人们。

　　双方之间的距离，仅仅只有几十布，他完全能够看清楚魔族狰狞的脸庞。

　　在这个时候，赵犀并没有再继续冲锋，他挥手将封印在恶魔徽章里面的魅魔安蕾丝召唤了出来。

　　关键时刻来到，所有的底牌自然都要用出来。

　　和赵犀一样，所有的同盟玩家也召唤出了各自的英雄，后方的NPC战士和弓箭手们纷纷涌来，将战斗的气氛推向了真正的高潮阶段！

　　赵犀空出左手掏出了一瓶圣水，先是一口喝下补充刚刚损失的圣力，紧接着又掏出了一支卷轴握在手里，沉声喝道：“闭上眼睛！”

　　所有的NPC士兵全都忠实地执行了赵犀的命令，雇佣来的职业玩家们虽然很是纳闷，但良好的职业素养让他们本能地选择了服从，而不是质疑。

　　赵犀是雇主，自然也是老大！

　　就在他们闭上眼睛的刹那，赵犀抖手甩出了卷轴，朝着前方飞出。

　　嗤啦！

　　伴随着一声轻响，这支卷轴凌空爆开化为齑粉，一圈耀眼到了极点的白色光环骤然凭空显现，万千道比太阳更加璀璨的光芒随之朝着四面八方激射！

　　白昼圣光！

　　这是他花费2000战勋点兑换来的圣光卷轴，这种特殊的卷轴赵犀用过不止一次，以前就在战斗中立下大功。

　　这次征战奥罗拉城堡夺取自己的领地，赵犀一口气兑换了足足五支。

　　白昼圣光就是一枚威力强大的闪光弹，它虽然没有什么直接的杀伤力，但是当万千道比太阳更加璀璨的圣光朝着四面八方激射而出，哪怕是战争迷雾也无法阻挡它们的光辉。

　　盘踞在城堡中心的魔族和怪物们顿时被圣光闪瞎了眼，陷入了短暂的盲目状态，它们本能地发出了恐惧的嘶吼。

　　“睁眼，杀！”

　　赵犀猛然睁开了双眼，咆哮着举起命运之刃。

　　荆棘光环、坚韧光环、无畏光环……一道道光环在他身上闪耀，凛凛仿佛如同战神，冲向了乱成一团的魔怪们！


第四百七十章 嗜血狂武士

　　狭路相逢勇者胜！

　　携带灭杀一整队帝国玩家的威势，赵犀的战意在瞬间攀升到了顶点，在向前冲锋的同时，他施放出了第四个战斗技能——千重斩！

　　千重斩（初级），职业技能，消耗150点圣力，持续攻击直线距离20米范围之内的所有目标，神圣伤害+30，技能冷却时间600秒！

　　这是荆棘骑士35级的高级职业技能，它一次施放消耗的圣力很多，相应的威力也堪称是恐怖。

　　千重斩虽然和圣力裁决同样是直线攻击，但无论是攻击的距离还是范围，都要大大超过后者。

　　随着命运之刃的斩落，一波波的刀光像是大海怒潮般朝着前方汹涌而去，无坚不摧的气芒势如破竹般犁开地面，杀入了魔怪们的中间！

　　腥风血雨，随之而起！

　　-236！-276！-255！……

　　七八个伤害数字率先在怪物们的中间冒起，看起来似乎并不严重，但是千重斩真正强大的地方在于它的攻击并不是一次性，而是一波接着一波！

　　-324！-301！-339！……

　　第二波的伤害紧随其后，并且扩大了攻击的范围，将更多的怪物置于了打击范围之内，蕴含着可怕力量的刀芒无情地切割着魔怪们的躯体，殷红的鲜血随之刀芒飞旋，带起无数惨烈的呼嚎。

　　被白昼圣光致盲的半兽人和魔族们，根本看不到攻击来自何方，所以也谈不上什么闪避防御，在千重斩凶猛绝伦的打击之下，顿时纷纷倒地。

　　赵犀的这一击，至少灭杀了超过二十头的魔兽魔怪！

　　但是魔怪们的厄运却只是刚刚开始，下一刻数不清的利箭疾射而来，锋利的金属箭头破空发出摄人的呼啸，一支支落下来击中了它们，洞穿它们单薄的皮甲，深深地刺入它们的血肉之中。

　　200名训练有素的NPC弓箭手，在100名战士的掩护下，向着敌人盘踞的最后堡垒发起了总攻。

　　到此赵犀的战术布置已经全部展示了出来，他在敌人防守的最强点发动突然的袭击，借助卷轴实施了一次完美的破袭战，迅速将战局推到关键点。

　　吼～

　　到了这个时，隐藏在魔怪们中间的BOSS终于是藏不住了，咆哮着冲了出来。

　　嗜血狂武士，39级魔族（精英），无惧死亡的厌弃者！

　　这名39级的精英BOSS，拥有着让人敬畏的健硕躯体，身高虽然比普通魔族也仅仅只高出不到半米，但是粗壮无匹的大腿和胳膊，蕴含的力量随时都能爆发。

　　古铜色的金属铠甲包裹着黝黑油亮的肌肤，阔鼻大嘴额头前突，它带着银色的鼻环，光秃秃的脑袋上密布着紫色的魔纹，一对猩红色的双目凶光闪烁，嘴角露出的獠牙森白，完全是那种只有在噩梦之中才能见到的凶物。

　　在嗜血狂武士的手里，还握着一把手柄缠绕着铁链的双刃战斧，斧刃上血迹斑斑，不知道曾经收割走多少条生命。

　　但是看到这个家伙，赵犀反而大大松了一口气。

　　嗜血狂武士看上去固然强大，终究只是精英级的BOSS，虽然在等级上超过自己两级，也完全能够战胜。

　　如果换成是统领级，那么赵犀还真没有多少把握，带着10名玩家和几百名低级NPC干掉这个大家伙。

　　当然他也绝不会因此小觑嗜血狂武士，立刻将自己调整至最佳的战斗状态。

　　呼！

　　隔着差不多二十米的距离，嗜血狂武士率先发动了攻击。

　　而它的攻击方式很特别，竟然是将手里的武器朝着赵犀全力投掷了过来，沉重的战斧就像是流星锤般飞来，后面扯着长长的铁链。

　　嗜血狂武士强横的力量，在这一击之中表现得淋漓尽致，战斧在瞬间飞至赵犀的身前，重重地斩向他的头颅要害！

　　完全是出于本能的反应，赵犀猛地顿住身形，急切之间原本前倾的身体转而向后仰倒，双腿同时弯曲向下勉强保持着平衡。

　　战斧几乎是贴着他的胸膛飞了过去，在赵犀的眼前飞过，距离仅仅只有几寸，他似乎都能够嗅吸到斧身上所散发的血腥气味，从来没有感觉死亡是如此之近。

　　不过这一击，终究还是被赵犀给躲了过去。

　　吼！

　　嗜血狂武士发出了不满的咆哮，它晃了晃头颅，右臂猛地一振，被铁链牵扯着的战斧顿时倒飞了回去。

　　吼！吼！吼！

　　这个时候，还围聚在它身边的魔族以及半兽人们仿佛如梦初醒，个个嘶吼着朝赵犀冲了过来，更远处战争迷雾笼罩的地方，也出现了一道道晃动的身影。

　　后方的NPC弓箭手和战士，都面临着敌人的反击。

　　盘踞在奥罗拉城堡废墟里面的魔怪有很多，帝国玩家也未必被消灭干净，对于赵犀来说，他面对的考验才刚刚开始。

　　“BOSS我来对付，你们清理小的！”

　　赵犀沉声对同盟玩家下达了命令，现在突然打击的优势也没了，随之时间的推移，战争迷雾也很快将会消失，混战已经不可避免。

　　但是他的心中一无所惧，反而迈开大步迎向了蜂拥而来的魔怪们。

　　魔威震慑，随之施放而出！

　　魔威震慑，秘技，消耗100点圣力/战力，震慑10米半径之内所有目标，持续时间10秒，技能冷却时间180秒，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　这个秘技也很特殊，它没有直接的杀伤力，只能对普通的怪物产生震慑效果，让技能影响范围内的目标恐惧、僵直，暂时丧失战斗能力。

　　所以在这个技能在刷怪打BOSS的时候最为实用，尤其是在被大量怪物包围的情况下，一记魔威震慑施放出去，就能够轻松摆脱那些低级怪物的纠缠。

　　赵犀出手的时机选择的极好，在他周围10米半径之内，恰好存在着大量等级低于他的魔怪，魔威震慑一出，简直是所向披靡！

　　无形的威压气势自赵犀的身上源源涌出，像是无情的风暴瞬间席卷四方。

　　那些阻挡在他前面或者向他冲杀而来的，无论是魔族还是半兽人战士，无不像是被石化魔法击中，个个呆如木鸡地愣在原地，完全失去了战斗的能力和勇气！


第四百七十一章 完美击杀

　　魔威震慑之下，所有的魔怪失去了反抗的能力，时间仿佛在瞬间凝固。

　　但是这个威力强大的秘技，对于BOSS是无效的，所以嗜血狂武士仅仅只是愣了愣，旋即发出了惊天动地的怒吼，奋力朝着赵犀挥出了战斧。

　　重达数百斤的武器横扫而出，带起呼啸的凌厉劲风，顷刻间杀至赵犀的身前，而这一次BOSS的攻击有意识地往下斩，显然是汲取了刚才被赵犀闪避开的经验。

　　越是高级的BOSS，AI的水准越高，如果将其当成没有头脑的数据，那绝对是大错特错，怎么死的都不知道。

　　但这一次赵犀根本就没有打算躲闪，在嗜血狂武士挥出战斧的刹那，他猛然向前跃身而起，命运之刃对准了BOSS的头颅重斩而落！

　　蕴含着可怕力量的战斧在赵犀的身下扫过，没有能够伤到他的分毫，而他的战刃却是莅临对手的脑袋之上，双方配合得简直是完美无缺。

　　嗜血狂武士也被打了个措手不及，急忙抬起手臂试图格挡落下的战刃，但是它的动作不可避免地慢了半拍。

　　噗哧！

　　命运之刃狠狠地劈斩在了嗜血狂武士的头顶上，犀利的刀锋切开了后者坚韧的头颅，划断了头皮上烙印的魔纹，和下面的头骨发生了剧烈的摩擦。

　　-426！-486！

　　双重打击！

　　战刃挥尽鲜血飙飞，借助斩击的力量，赵犀向前凌空翻滚，稳稳地落在了BOSS的身后，断然施放出了他的无敌秘技。

　　绝对领域！

　　吼～

　　突然遭到重创的嗜血狂武士发出了惊天动地的怒吼，巨大的痛苦让它双眼滴出血来，原本就强壮无匹的躯体猛地膨胀，不顾一切地扭身反向挥出战斧。

　　嗤啦！

　　这个动作狂暴猛烈到了极点，以至于战斧破空发出了类似油布撕裂的声响！

　　BOSS的反击是如此的凶狠，以至于赵犀根本来不及做出任何的躲闪防御动作，瞬间被这把可怕的武器重重地斩击在身上！

　　然后，硬生生地顿住，被赵犀护体铠甲之外一层淡淡的光芒所阻挡。

　　绝对领域，无视一切伤害的超强秘技，再一次挽救了赵犀的生命！

　　这一击真正是惊险之极，如果他不是早有预感防备，提前施放出绝对领域，否则等看到嗜血狂武士出招反击，再想加持技能就太晚了。

　　嗜血狂武士又是愣了一愣，充满暴戾的眼眸里露出了惊愕之色，它的AI显然不足以理解刚刚发生的事情，不明白自己爆发力量的全力攻击为什么会失效？

　　趁着这个机会，赵犀挥起命运之刃，又是一刀狠狠地斩击在它的脖颈上。

　　-576！

　　战刃没有能切开嗜血狂武士粗壮的脖颈，只是斩破血肉打掉了BOSS的一截HP，远远不足以造成致命的后果。

　　但是剧烈的疼痛让BOSS陡然清醒过来，它咆哮着再次挥起战斧砍向赵犀。

　　双方之间的距离是如此的接近，以至于嗜血狂武士轻而易举地能够实现自己的目的，这一斧同样斩中了赵犀。

　　不过在此之前，赵犀又为自己加持了一个秘技！

　　战神之光，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切物理伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　绝对领域全无敌的技能状态，仅仅支持维持3秒钟，抵挡住BOSS的一次反击就差不多了，而战神之光豁免一切物理伤害的时长高达5秒！

　　承受住BOSS的一击，赵犀以牙还牙地还以一刀，同样斩击在它的脖颈上。

　　-662！

　　这种完全是硬碰硬，以伤换伤的正面对决，赵犀占据了绝对的上风，到现在为之他都没有损失掉一点的HP。

　　而嗜血狂武士的情况恰恰相反，再被赵犀第二次斩中脖颈的同时，一支支利箭呼啸而来射中了它的后背，还有炽热的火球以及从侧面阴险刺来的匕首。

　　赵犀，并不是一个人在战斗！

　　他还有伙伴，还有魅魔，还有数百名忠诚的士兵！

　　当赵犀以正面硬撼的方式牢牢地拉住BOSS的仇恨，他的同伴们趁机在嗜血狂武士的背后狠下死手。

　　“杀！”

　　赵犀屹立在原地不动，命运之刃落下旋即挥起，一刀接着一刀地斩向嗜血狂武士，没有任何复杂的战斗技巧，完全是大开大合谁都能做到的狂攻。

　　在很多时候，最简单的往往就是最有效的！

　　-616！-723！-775！……

　　赵犀攻击的部位只有一个，那就是嗜血狂武士的脖颈，同样部位的重复打击，所带来的伤害数值一次比一次更高。

　　嗜血狂武士当然不是傻子，它抬起手臂试图进行格挡招架，但是来自背后的密集攻击让它痛苦不堪，整个躯体都在不住地颤抖，任何的动作做出来都变形。

　　一个个鲜红的伤害数字迅速飘飞而起，让它的血条直线下降！

　　而嗜血狂武士前后三次的反击，在赵犀身上全都失效！

　　在这样的情况下，BOSS很快坚持不住了，它发出了不甘的咆哮，扭身朝着右侧方向突围。

　　很多BOSS在面临绝境的时候，会选择主动逃跑躲避。

　　但就在这个时候，一条火焰长鞭骤然抽击而来，灵活无比地缠住了它右脚脚踝，猛力地拉扯之下，慌不择路的嗜血狂武士顿时失去了平衡，重重地摔倒在了地上，激起无数的尘灰。

　　下一刻，一道曼妙的身影如同鬼魅般掠至BOSS的身前，闪耀着森冷寒光的匕首迅速捅入后者早已伤痕累累的脖颈之中。

　　-956！

　　致命一击，来自魅魔安蕾丝的杀招！

　　嗜血狂武士痛得浑身抽搐，它还没有死去，在地上翻滚着坐起，抖手甩出了带着铁链的战斧，横扫迫近到身边的魅魔。

　　不过就在这个时候，赵犀无声无息地掩杀过来，透射出赤红色光芒的命运之刃闪电般地斩击在它鲜血淋漓的脖颈上。

　　血魂怒斩！

　　-1756！

　　嗜血狂武士的头颅冲天飞起，大股的鲜血自断颈喷出数尺高。

　　完美击杀！

　　喷溅的鲜血点点滴滴撒落在赵犀的身上，他高高举起战刃，肆意狂笑！


第四百七十二章 求救

　　自征战《光辉》以来，赵犀斩杀的BOSS大大小小也有数十之多，但是从来没有像现在这一次赢得如此完美，胜得干净利落！

　　这除了他本身的强大和秘技的威能之外，更有着团队的功劳，嗜血狂武士大半的HP是被NPC士兵和雇佣玩家干掉的。

　　随着这名39级精英BOSS头颅滚落在地上，周围那些残余的魔怪们哭嚎着四散奔逃，仿佛如同末日降临。

　　战争迷雾渐渐淡去，奥罗拉城堡废墟清晰地呈现在所有人的眼前。

　　地上依旧还有尸骸和鲜血，但是气氛已经变得宁静安详，废墟中生长出的青草绿藤迎风飘荡，旭日的光辉照耀在这片广袤的领地上。

　　系统提示：完成卡奥斯领传奇任务第一环，经验值+1000000，命运位面声望+50，领地建设资金+2000！

　　悦耳的声音在赵犀的耳边响起，一条接着一条的系统提示在他视界中闪现。

　　系统提示：第二环任务开启！

　　任务要求：重建奥罗拉城堡，抵御魔族反击。

　　任务奖励：经验值5000000，命运位面声望+100，领地建设资金+10000！

　　第一环任务刚刚结束，第二环任务接踵而至。

　　赵犀并没有感到奇怪，他很清楚这个支线任何和自己的大剧情主线任务息息相关，卡奥斯领的发展无疑在极大程度上决定他能否完成主线最后一环的任务。

　　而最为重要的是，奥罗拉领无疑也将成为他和犀牛新游在命运位面的最佳据点，未来的前途绝对是一片光明。

　　“恭喜！”

　　那些被赵犀雇佣来帮忙参战的同盟玩家纷纷围拢了过来，他们的脸上都带着喜悦的笑容，一名骑士还言犹未尽地说道：“杀得太快了，不过瘾啊！”

　　这场战斗仅仅只持续了几分钟的时间，在赵犀的指挥下，完全是以摧枯拉朽之势击穿了敌人的防御，在最短的时间内成功击杀任务关BOSS，赢得相当轻松。

　　作为职业玩家，这样的好事真是巴不得越多越好！

　　赵犀笑道：“感谢各位相助，等我将奥罗拉领建立起来，欢迎你们随时来作客，你们将永远都是我们犀牛新游的贵宾！”

　　这十名雇佣来的职业玩家在刚才的战斗表现得很不错，服从命令又懂得配合，没有一个伤亡折损。

　　一名弓箭手将原先赵犀送给他的药剂取了出来，有点不舍地说道：“赵老大，这瓶药剂还给你吧，刚才没用上。”

　　他这么一说，别的好几个玩家都很是不好意思，纷纷将没用的药剂逃出来。

　　按照行规，雇主下放的任务用品或者物资，如果在任务结束的时候都没有用掉，那肯定是需要归还的，这属于职业道德的范畴。

　　虽然高级药剂很诱人，不过为了信誉，他们还能忍住这份诱惑。

　　赵犀摆摆手笑道：“不用归还了，反正我有大师级的药剂师随时都能够炼制，你们留着算是额外的奖励吧！”

　　“谢谢赵老大！”

　　玩家们顿时大喜，毕竟高级药剂很难得，关键时刻是能够用来救命的，赵犀既然如此慷慨，他们也不会客气。

　　当然这样以来，所有人对赵犀的好感大增，也不免有人产生了新的想法。

　　像赵犀这样有能力、有实力而且慷慨的老大真的不多，关键是他刚刚在命运位面打下了一块地盘，前途肯定极好，如果能够在这个时候投靠过去……

　　只是心动归心动，这些玩家也不可能立刻就想着卖身给赵犀，少不得要仔细权衡考虑，还得详细商讨待遇等问题。

　　而赵犀这方面也是求贤若渴，不过他知道招揽这些职业高手不是那么容易的，所以也不急于求成，如果双方都有意思，大家自然可以坐下来慢慢谈。

　　正在这个时候，赵犀的视界里面又弹出了一条鲜红醒目的提示。

　　系统提示：你有来自外界的紧急呼叫！

　　赵犀心中顿时吃了一惊，连忙和其他人说了两句，就在原地匆匆下线。

　　脱离了虚拟世界，赵犀在游戏舱里睁开了眼睛。

　　他触动按钮打开了舱门，一眼就看到了站在旁边的林眉，后者满脸都是惊慌之色，焦急得像是热锅上的蚂蚁。

　　赵犀隐隐有不妙的感觉，连忙起身问道：“眉眉，出什么事了？”

　　看到赵犀醒来，林眉顿时大大松了一口气，她一把抓住赵犀的胳膊说道：“大牛哥，我姐姐……姐姐她出事了！”

　　“不要着急，慢慢说！”

　　赵犀将她轻轻抱住，问道：“林薇出什么事了？”

　　林眉咽了咽口水，说道：“她刚刚给我打电话，说是在银海大酒店顶层的KTV包厢里面，被花羽的朋友给缠住了，现在没有办法脱身。”

　　“我听她的声音像是喝了很多的酒，都不是很清醒，电话也是在洗手间里面打给我的，话没说完就断了！”

　　赵犀冷哼一声：“她也是自找的，跟花羽混在一起能有什么好？”

　　林眉眼泪都快掉下来了：“大牛哥，你快救救她吧，如果姐姐出了什么事，大妈她恐怕……”

　　赵犀叹了口气，说道：“也就是你还这么着急她，我们走，希望没什么事！”

　　他匆匆换上了衣服，带着林眉一起离开别墅，开车前往银海大酒店。

　　银海大酒店在沪海也是知名的酒店，赵犀虽然没有去过，不过依靠车载的导航系统，还是很顺利地抵达了目的地。

　　幸好晚上十点左右的时间段，道路上的车辆不是很多，加上《光辉》等虚拟游戏的盛行，因此在路上没有遇到任何堵车的情况。

　　乘坐电梯直上酒店最高78层，一路上林眉都是焦急万分，一直都紧紧握着赵犀的手不松开。

　　赵犀安慰道：“放心吧，既然她还能给你打电话，那我们应该还来得及。”

　　话虽然是这么说，但是赵犀心里也是没有底，耽搁到现在差不多有半个小时了，万一人都不在包厢里面，再找就很难了。

　　自己这个大姨子，还真不是个能让人省心的主！


第四百七十三章 解救

　　作为沪海知名的五星级大酒店，位于酒店最高层的KTV自然也是豪华无比，红男绿女紫醉金迷，浑然是个完全不同的世界。

　　“知道你姐姐在哪个包厢吗？”赵犀沉声问道。

　　林眉连忙回答道：“在188包厢里面！”

　　林薇虽然醉了，但总算是没有醉得太糊涂，还能知道打电话求救，同时也告诉了林眉具体的位置所在，否则赵犀就算是有通天之能，也是无能为力的。

　　赵犀带着林眉很快找到了188号包厢。

　　包厢的门口站着两名像是保镖的黑衣男子，看到赵犀和林眉过来，立刻警惕地说道：“两位有什么事情？这间包厢有客人了！”

　　赵犀笑笑道：“我们是花羽小姐的朋友，是她邀请我们过来的。”

　　两名黑衣男子对视了一眼，其中一名点点头推开了包厢的门。

　　嘈杂的音乐夹杂着烟草酒气立刻迎面扑来，男男女女的笑闹声不绝于耳，里面似乎正在举行一场狂欢派对，满带着淫靡堕落的气息。

　　赵犀不假思索地迈步走了进去，林眉紧随其后。

　　这间包厢足有上百平米的面积，墙壁上巨大的屏幕播放着绚丽的外面，中间的舞池里有数名衣着暴露的美艳女子跳舞跳得正嗨。

　　另外一边靠墙是长排的沙发，赵犀一眼就看到依靠在转角边缘的林薇。

　　她的右边坐着一名浓妆艳抹的红裙女子，左边是一名颇为英俊的男子，后者正举着酒杯向林薇敬酒，淫邪的目光直盯着林薇高耸的胸脯。

　　“小薇，这是最后一杯，只要喝完这一杯就可以了！”

　　林薇显然已经被灌得不行了，俏脸晕红眼眸迷离，只是强撑着没有倒下，她勉强抬起手在拒绝对方：“不行，我……真的……喝不下了……”

　　坐在她旁边的那名红裙女子笑道：“再喝最后一杯，陈大少今天难得高兴，我们可不能不给面子，你的蔷薇战队以后可要陈大少照顾的！”

　　那位陈大少哈哈一笑，肆无忌惮地伸手去揽林薇的肩膀。

　　“住手！”

　　看到这一幕的林眉哪里还忍得住，大声叫道：“你们想干什么！”

　　她的声音是如此的响亮，甚至超过了包厢里的音乐。

　　在场的所有人都愣了愣，陈大少扭过头来看着林眉，皱眉说道：“你是什么人，敢管本少爷的闲事，找死啊！”

　　他二话不说，操起摆在面前的红酒瓶就朝着林眉狠狠地砸了过来，完全不在乎这瓶红酒的价值有多高。

　　林眉哪里料到对方会如此蛮横不讲理，想要躲闪都来不及了。

　　幸亏赵犀就在旁边，蓦地出手将砸过来的酒瓶一把抓住，看了看上面的标签，笑笑道：“03年份的玛歌，倒是好酒，糟蹋了多可惜！”

　　这个时候在包厢里的其他人意识到情况不对，舞池里的美艳女子停止了跳舞，音乐也暂停了，还有几名在场的男子悄然围了过来。

　　陈大少没有砸中林眉，心里极为不爽，阴声说道：“你算哪根葱？”

　　“林眉……”

　　旁边的林薇挣扎着站了起来，不管她以前和林眉有多么不对付，在自己最危险的时候所想到的还是自己的妹妹，现在看到林眉更是眼泪都流了下来。

　　“林眉！”

　　那名红裙女子同时跟着站起来，目光死死盯着赵犀：“你是赵大牛！”

　　赵犀示意林眉将林薇先搀扶过来，迎着对方怨毒的目光淡淡地说道：“花大小姐，我们又见面了！”

　　在现实世界里面，他没有跟对方见过面，但是在游戏里却是见过的。

　　正所谓仇人相见分外眼红，花羽差点咬碎了一口的银牙：“老娘没找你算账，你倒是找上门来了，真当老娘好欺负的吗？”

　　她的情绪十分激动，注意力全部放在了赵犀身上，以至于林眉将醉醺醺的林薇带过去也没有在意。

　　赵犀嗤笑道：“我不是来找你的，你不要自作多情，就你这徐娘半老，倒贴给我都嫌没档次！”

　　平心而论，花羽的姿色还是不错的，一身名牌服装穿得也是很有品味，只是她并不算年轻了，大概是为了掩饰岁月的痕迹，脸上化得妆很浓，不免带上了一丝艳俗的气息。

　　赵犀平时不喜欢和人争吵，他更喜欢用拳头实力说话，但是既然这位主动撞上来，少不得毒蛇吐槽两句。

　　“你！”

　　花羽却是被气得七窍生烟，浑身颤抖额头上都冒出了青筋来。

　　赵犀懒得再理睬她，对林眉说道：“我们走吧！”

　　“想走？”

　　那位陈大少站了起来，冷笑道：“没有那么容易，把门给我关紧！”

　　刚才在门外的两名保镖听到动静都进到了包厢里面，闻言立刻关闭了大门。

　　赵犀一看对方的架势，就知道今天的事情是没法善了了，不过他也没有丝毫的畏惧，冷冷地说道：“怎么？还想动手不成？”

　　陈大少狞笑道：“赵大牛，我知道你在游戏里很能打，但这里不是游戏，现在你乖乖给我跪在这里，等我玩爽了再考虑放你一马！”

　　“无知！”

　　赵犀摇了摇头，突然转过身来，一拳轰击在一名试图从背后偷袭自己的黑衣男子身上，顿时将他当场击昏过去！

　　另外一名黑衣保镖顿时大惊失色，刚要抢身上前出手，冷不防赵犀飞起一脚重重地踹在他的下腹。

　　嘭！

　　这名保镖整个人都被踹飞了出去，撞在包厢大门上反弹落地，痛得满地打滚，完全丧失了战斗的能力。

　　兔起鹘落之间，两名保镖都被赵犀解决掉，他回过身来看着陈大少，笑笑道：“我不算很能打，不过你这边好像一个能打的都没有。”

　　“精彩！精彩！”

　　赵犀的悍勇让陈大少也是吃了一惊，不过他并没有慌乱，反而拍了拍手掌说道：“我倒是有点低估了你，不过这样才有意思，小刀！”

　　陈大少的话音刚落，一名身材削瘦的男子自包厢的角落边悄然走出，无声无息地站到了赵犀的前面。


第四百七十四章 求援

　　这名穿着灰黑色夹克的男子三十来岁左右，身高最多只到赵犀的胸口，皮肤黝黑脸颊无肉，但是一对眼睛精光闪动，动作更是十分的敏捷。

　　赵犀的目光不由地落在他的双腿上，看到对方前行的步伐，不由眉毛一挑。

　　高手！

　　别看这名男子很瘦小，但这并不是无力的瘦弱，而是一种力量内蕴的精悍，以赵犀的经验来看，对方毫无疑问是一位搏击的高手。

　　像陈大少这样的二代，身边有个高手护卫再正常不过。

　　但是赵犀不假思索地迎了上去，因为在他的身后就是林眉和林薇，如果站着等对方过来，势必会束手束脚难以完全施展。

　　双方的动作都很快，眨眼间就在包厢的舞池里撞上。

　　“嘿！”

　　精悍男子低喝一声，没有任何的废话，突然抬起左腿朝着赵犀踢来。

　　他的攻击极为突然，出腿的速度更是极快，而且抬腿的高度超过了自身，穿着布鞋的左脚重重地踢向赵犀的脖颈，竟然发出撕裂空气的啸响。

　　这种声音是攻击速度达到了一定程度才会出现的，也将对方的腿力展露得淋漓尽致，一旦踢实不要说是脆弱的脖颈，哪怕粗壮的原木也能踢断！

　　对手的心狠手辣让赵犀的眼眸里闪过一丝厉色，他在瞬间举起双臂，堪堪挡住了精悍男子的飞腿踢击。

　　嘭！

　　精悍男子的脚踝和赵犀的手臂狠狠地撞击在一起，顿时发出沉闷的低响，赵犀站在原地屹立不动，双臂猛地向前推出。

　　精悍男子不由自主地单腿后跳了半步，身形只是晃了一晃没有失去平衡。

　　但是他的眼眸里露出了惊讶的神色，似乎不大相信赵犀居然能轻轻松松地挡下自己的凌厉一击，削瘦的脸上露出肃然之色。

　　不过他的战意没有丝毫的减弱，左腿迅速回落重新站稳，刹那间扭过身来，以左脚作为支撑点，右腿随之凌空飞踢而出。

　　回旋踢！

　　这在腿法上是很普通的招式，然而被这名精悍男子用出来，却有着完全不同于常人的威力，无论是速度还是力量都超过了前面的那一腿。

　　因为这一次，他用的不仅仅只是腿力，还包括了腰力以及全身的力量。

　　不得不承认，精悍男子的攻击非常完美凌厉，但遗憾的是他的对手是赵犀！

　　就在精悍男子再次发动攻击的刹那，赵犀突然间动了，他的身体蓦地前倾右臂后缩，再猛地向前轰出了紧握的右拳，正好撞上了对手飞踢而来的右脚上。

　　咔嚓！

　　完全是硬碰硬的对决，赵犀的铁拳和对方的脚踝正正地撞击在一起，刹那间出现的骨头碎裂声响，在场的所有人都听得清清楚楚。

　　时间仿佛在这一刻凝固！

　　下一刻，赵犀缓缓收回了自己的拳头，而他的对手也将僵在空中的右腿放下。

　　两人好像是平分秋色，但实际上只要有眼睛的人，都能清清楚楚看到精悍男子额头上冒出的冷汗，还有他渐渐发白的脸色。

　　而他的右脚虚点在地上没有踩实，小腿在不可抑止地颤抖着。

　　“你……你是什么人？”

　　精悍男子低声问道，声音很沙哑，普通话说得也不是很标准。

　　赵犀冷冷一笑，也没有理睬他，目光看向了那位陈大少：“那位什么陈大少，你这个手下不行了，还有人吗？”

　　陈大少一脸的呆滞之色，他大概是做梦都没有想到，自己身边最厉害的保镖居然这么快败在了赵犀的手里。

　　赵犀不仅仅在游戏里能打，在现实里面更能打！

　　感觉到自己被严重打脸的陈大少很快清醒过来，盯着赵犀咬牙切齿地说道：“有本事就不要走，你很能打是吗？我倒要看看……”

　　他拿起手机迅速拨打了一个号码，一边狞笑道：“你打得过警察吗？”

　　听到最后一句话，林眉的脸色顿时变了。

　　正所谓民不与官斗，这位陈大少显然是权贵家的子弟，身边保镖打不过赵犀，就用其它的途径来对付赵犀，完全不讲什么规矩。

　　赵犀再能打，还能跟全副武装的警察对打？

　　答案显然是否定的！

　　真要是打了警察，那他的麻烦就大了！

　　“大牛哥，要不要打电话给芊芊妹妹？”林眉急切地问道。

　　“哈哈哈！”

　　那边坐在沙发上的花羽笑了起来，看着林眉的眼眸里全是不屑之色，她嘲笑道：“小妹妹，你知道这位陈超陈大少是谁吗？说出来吓死你！”

　　“老实告诉你们两个，今天你们的麻烦大了！”

　　林眉咬着嘴唇俏脸发白，靠在她怀里的林薇闭上眼睛说道：“林眉，你和他先走，让我留下来吧！”

　　她的意志还保留着几分清醒，陈大少和花羽的话都听得清清楚楚。

　　这边陈超已经对着电话嚷嚷起来：“三叔，我是小超，我在银海KTV被人欺负了，对方还打伤了小刀，还想要我的命，你快来救我！”

　　他扯着嗓子，一副生怕别人听不见的架势。

　　叫完之后，陈超阴恻恻地盯着赵犀，说道：“你惨了……”

　　赵犀忽然说道：“这位陈大少，你就不怕我现在就打死你，让你这位三叔过来收尸吗？”

　　陈超的脸色顿时一僵，不由地露出了一丝恐惧之色。

　　如果赵犀真的一不做二不休，出手将他当场打死，那么他就算有通天的能耐也是白搭。

　　他的那名手下倒是忠心，在右脚遭到重创的情况下，依然咬着牙移动到了陈超的前面，摆出护卫的姿势。

　　赵犀冷冷一笑，也掏出了自己的电话，拨打了一个号码。

　　电话很快接通：“是谁啊？”

　　赵犀犹豫了一下，还是问道：“是小哈吗？”

　　电话那边沉默了片刻，骤然响了起来：“班长，是你吗？你在哪里？”

　　他的声音是如此的响亮，以至于在赵犀旁边的林眉都听得清清楚楚。

　　赵犀笑笑道：“是我，我现在在沪海，在银海大酒店顶层的188号KTV里面遇到点麻烦，有人要让警察来抓我。”

　　“我操！谁吃熊心豹子胆，班长你等着，我马上就过来！”

　　电话立刻挂断了。


第四百七十五章 小哈

　　在同小哈通电话的时候，赵犀没有刻意压低自己的声音，所以在场的其他人将他的话都听在耳朵里，当然知道赵犀是在向别人求援。

　　原本对赵犀还有几分畏惧之色的陈超顿时笑了，他最怕的就是赵犀蛮不讲理地对自己动手，最不怕的就是比拼后台。

　　堂堂陈大少，在沪海这一亩三分地上怕过谁来着？

　　不过他也知道好汉不吃眼前亏的道理，现在警察没来也不敢嚣张，只是和花羽交换了个眼色，唇角泛起了一丝冷笑。

　　包厢里的气氛，突然间变得异样。

　　赵犀不慌不忙地收起自己的手机，对林眉说道：“你先带林薇回去，这里有我在就够了，后面的事情让我来解决。”

　　林眉咬了咬嘴唇，说道：“不行，我要在这里陪你！”

　　她显然是担心赵犀会斗不过陈大少，到时候万一警察来了直接抓人走，她回去之后根本不知道，也就没办法向别人求援了。

　　这傻丫头！

　　赵犀也知道她心里的想法，略一思索也没有再勉强，说道：“那你们先坐下，我们一起在这里等，很快的！”

　　他直接在陈超的对面坐了下来，探手拿过一瓶啤酒，拧开瓶盖喝了两口。

　　见到赵犀镇定自若，林眉也没有了刚才的担忧，扶着林薇在他身边坐下。

　　陈超忍不住哼了一声：“有胆色，等一下有你哭的时候！”

　　赵犀露齿一笑：“谁哭还不知道呢！”

　　看到赵犀白森森的牙齿，仿佛像是一头择人欲噬的猛兽，陈超不知道怎么的心里蓦地一寒，泛起一丝难言的恐惧。

　　但是这份恐惧很快被羞恼驱散——他难道还需要怕一个玩游戏的土鳖？

　　在这种患得患失的煎熬之中，陈超等待了足足十来分钟的时间，终于等到了包厢的大门被人从外面撞开的时候。

　　“小超！”

　　一名中年警察带着三名全副武装的年轻警察闯了进来，当他看到坐在沙发上的陈超，顿时大大松了口气：“你没事吧？我路上堵车，耽误了点时间！”

　　“我没事！”

　　陈超不由大喜，忙不迭地站起身来，扭头对着赵犀狞笑：“不过你有事了！”

　　中年警察沉声问道：“怎么回事？”

　　陈超连忙指着赵犀说道：“我们在这里喝酒唱歌，他突然闯进来威胁我，还打伤了我三个手下，小刀的腿都被他给打断了！”

　　除了小刀之外，另外那两名保镖还躺在地上昏迷不醒。

　　中年警察点点头，看向赵犀的目光变得凌厉：“无故出手伤人，那你跟我们走一趟，不要逼我们动手！”

　　赵犀还没有回答，旁边的林眉忍不住站起来说道：“是他们先动手的，还灌我姐姐的酒不让她走，大牛哥是正当防卫！”

　　中年警察笑道：“正当防卫也不能过度，他好端端的一点事都没有，别人躺下了两个还有一个是断腿，我让他回去协助调查有问题吗？”

　　这名警察显然是玩法的老手，一番话说得堂堂正正无懈可击，林眉根本无法反驳，只急得眼眶里都溢出了泪水。

　　赵犀拉了拉她的手，站起来说道：“协助调查当然没问题，不过我要等我的律师来，有什么事让我的律师给你们说吧！”

　　“律师？”

　　陈超的脸色变得古怪无比，他以为赵犀是找了什么后台，却没有想到居然是个律师，不由哈哈大笑起来：“我去你娘的狗屁律师，搞了半天原来是装逼啊，三叔不要跟他废话了，把他抓起来吧！”

　　中年警察笑了笑，抬起手臂轻轻一挥，原本站在他身手的三名警察立刻朝着赵犀围了上去，其中一名警察还亮出了手铐。

　　“如果你们不想死的话，自己滚蛋吧！”

　　正在这个时候，一个狂傲的声音在包厢门口响起：“谁敢动我的班长！”

　　所有人的目光齐刷刷地朝着声音传来的方向看去，陈超不假思索地张口骂道：“哪里来的龟孙子……”

　　下一刻他的声音突然间停顿，脖子像是被人用力扼住，整个脸孔都变得扭曲。

　　过了片刻，冷汗涔涔的陈超艰难无比地从咽喉里挤出一句话：“哈少，怎么是您啊？”

　　出现在门口的是个胖子，五大三粗很是粗壮，圆圆的脸庞笑起来很像是弥勒佛，身后还带着两个跟班模样的年轻人。

　　但就是这个看似人畜无害的胖子，却是让陈超仿佛像是老鼠见了面，让那名中年警察也是脸色大变，再也没有了原先的从容淡定。

　　这名被人称为“哈少”的胖子迈步走了进来，根本不理睬别人，直直地走向赵犀，猛然张开双臂和后者紧紧拥抱在了一起：“班长，老大！我想死你了！”

　　“少肉麻！”

　　赵犀呵呵一笑道：“这才一年没见，你又胖回到200斤了？”

　　“哪有200斤，最多195！”

　　哈少不好意思地缩回了手，挠了挠头说道：“最近在减肥……”

　　这位胖子小哈的真名叫做哈双阳，赵犀当年在边疆的时候，哈双阳就是他手下的一名小兵，而且还是最差劲的那种。

　　当时的赵犀不知道像他这样的体格是怎么混进革命队伍里的，后来才知道原来他的家庭背景很不一般，父辈将其丢到军队这个大熔炉里锻炼，也是希望能够让他锻炼成材。

　　而知道了他家世的赵犀，也没有对他额外照顾，照样训练得他哭爹喊娘。

　　然后在一次边防巡逻的任务之中，赵犀将他从走私客的枪口下救了回来，从此就对赵犀敬仰崇拜视为偶像。

　　哈少退伍的时间比赵犀早了一年，也曾经邀请过赵犀到沪海来发展，不过赵犀到了沪海也没有想要利用这层关系。

　　只是今天的事情特殊，赵犀也不得不将这位请出来，解决眼前的麻烦。

　　毕竟他不可能真的杀了陈超和花羽，对付这种特权人士，最好的办法就是在他们的层面上将他们彻底压过去。

　　现在看来，他的决定是正确的！


第四百七十六章 完美解决

　　赵犀将哈双阳叫了过来，原本是没有办法的办法，对于陈超和花羽这层圈子里的人物，他根本没有什么了解，也不知道小哈能不能压服对方。

　　但是他知道小哈不是那种爱吹牛的人，没有足够的实力背景，也绝不会在自己面前夸出海口。

　　而现在看陈超难看的脸色，还有花羽面如死灰的表情，赵犀终于彻底放心。

　　久别重逢的亲热寒暄过后，哈双阳也没有正眼看陈超和花羽，而是扫了那名中年警察一眼，淡淡地说道：“班长，出什么事了？需要这位警督长官亲自过来，连家伙都操上了，这是要抓捕罪犯吗？”

　　他的目光落在那名握着手铐的警察身上，后者赶紧收起了家伙，表情尴尬。

　　虽然说这名警察并不认识哈双阳，但是一看架势就知道怎么回事，哪里还敢对赵犀动手，恨不得直接缩到墙角落里去。

　　中年警察立刻赔笑道：“没有什么事，只是有点小纠纷，没想到惊动了哈少，真是抱歉，我们立刻就走！”

　　他连忙冲自己的手下使了个眼色，几名警察赶紧立刻了包厢。

　　哈双阳“哼”了一声，也没有阻止对方。

　　这个时候陈超终于站了起来，低头说道：“哈少，我不知道这位大哥是您的朋友，得罪之处还请您见谅！”

　　陈超都低头认错，旁边的花羽哪里还坐得住，哆哆嗦嗦地也跟着起来，想要说些什么却又不敢，嘴唇翕动了几下脸色越发苍白。

　　林眉和林薇姐妹看得是目瞪口呆，尤其是后者很清楚这两人的势力，想不到在这位胖子面前弱得就像是鹌鹑，完全颠覆了她的常识。

　　哈双阳看着陈超，没有说话，但是那种无言的压迫却是让人窒息。

　　站在一旁的赵犀心里很是感概，当年他将哈胖子操练得欲生欲死，何曾想到对方还有如此强大的一面，真正是人不可貌相。

　　在哈双阳目光的逼压下，陈超咬了咬牙，突然操起摆在茶几上的一瓶红酒，打开之后“咕咚”“咕咚”一口气全部灌了下去。

　　“我给哈少，还有这位赵大哥赔罪了！”

　　哈双阳看了看赵犀，赵犀略一思索，点了点头。

　　对方虽然对林薇图谋不轨，但毕竟没有真的做什么事，自己借着哈双阳逼得对方低头认错也就够了，总不可能要陈超自杀谢罪吧？

　　哈双阳伸手拍了拍赵犀的肩膀，说道：“这位是我的班长，也是我的老大哥，比亲兄弟还亲的大哥，你以前不知道就算了，以后……”

　　“我明白的，您的大哥就是我的大哥！”

　　陈超顿时如获大赦，擦了擦额头上的冷汗说道：“我知道怎么做的……”

　　话还没有说完，他捂着嘴朝卫生间冲去！

　　“哈少……”

　　花羽战战兢兢地说道：“我……”

　　哈双阳眉头一皱：“你是干什么的？”

　　赵犀说道：“她是我的冤家对头，给我找了很多麻烦。”

　　相比陈超，赵犀更厌恶的就是这个死缠烂打的女人。

　　花羽听着却是差点吓瘫了，陈超已经是她极力要巴结的对象，能够将陈超吃得死死的哈双阳，更是她不能招惹的对象。

　　只听赵犀继续说道：“我这个人恩怨分明，今天在这里我们把事情都解决掉，只要你解除掉和林薇还有蔷薇战队之间的协议合同，以后我们井水不犯河水！”

　　原本都要绝望的花羽听到赵犀提出的条件，简直不敢相信自己的耳朵，她还算是有几分聪明，忙不迭地点头说道：“没问题，没问题的，我现在就打电话让人将合同原件送过来！”

　　哈双阳听着好奇问赵犀：“林薇是谁啊？蔷薇战队不是光辉里的美女战队吗？”

　　赵犀吃了一惊：“小哈，你也在玩光辉啊？”

　　哈双阳摸了摸脑袋，憨笑道：“是啊！”

　　他的脸色忽然变得古怪，问道：“班长，你不会是光辉里的第一玩家圣骑士赵大牛吧？”

　　赵犀含笑点了点头。

　　“我靠！”

　　哈双阳用力一拍手掌，说道：“这个名字我猜就是你，除了老大谁还能这么厉害的，只是我给你发了好多消息都被拒绝了！”

　　赵犀苦笑道：“我在游戏里设置拒绝非好友联络的。”

　　如果他不这样设置，那真不知道会被多少人给骚扰，也不用玩了。

　　哈双阳哈哈哈大笑道：“老大，你和神一般的男人那一战我看了，太精彩了！”

　　赵犀笑着摇摇头，说道：“我来给你介绍一下，这是林眉，这是林薇……”

　　林眉和林薇也都站了起来，两人都不知道说什么好，后者更是清醒了许多。

　　哈双阳却是要热情许多，搓搓手媚笑道：“两位……大嫂好，小弟哈双阳，你们叫我小哈就好了。”

　　听着他嘴里的称呼，林眉和林薇都是俏脸飞红，赵犀哭笑不得：“林眉是我的女朋友，林薇是她的姐姐！”

　　哈双阳嘿嘿嘿地笑着，说道：“蔷薇战队我是久仰大名了，想不到薇姐比传说里还要漂亮，嗯嗯，大嫂更漂亮！”

　　其实要说容貌身材，林薇比林眉要更胜一筹，只是哈双阳是自来熟的脾气，一张嘴更是能说会道，逗得两女直乐。

　　他们这边说得欢乐开心，这边的花羽简直是如坐针毡，不过幸好她那边吩咐的人很快就将合同文件给送了过来。

　　赵犀让林薇确定文件没有问题之后，说道：“小哈，既然事情都解决了，那么我们走吧，我请你一起喝酒，我们不醉不归！”

　　“好！”

　　哈双阳大喜道：“我将小六还有豹子都叫过来，他们都在沪海呢！”

　　赵犀顿时眼睛一亮：“小六和豹子都在？那太好了！”

　　这两位也都是他当年的战友，彼此间的关系很好。

　　于是赵犀带着林眉和林薇，和哈双阳一起离开了包厢。

　　等到他们走后，战战兢兢的花羽才像是被抽去了骨头一般颓然坐在沙发上，包厢另外一边的卫生间里，还能听到陈超痛苦的呕吐声。


第四百七十七章 我要你这个人！

　　“干杯！”

　　晶莹剔透的玻璃酒杯重重地撞击在了一起，金黄色的酒液顿时溢出杯口，带着无数洁白细腻的泡沫散落在地上，打湿了价格不菲的纯毛地毯。

　　但是持杯的人根本不在乎，他们大声笑着、说着，相互拍击着肩膀，喝掉一杯接着一杯的酒水，空气里全是快活的分子。

　　赵犀真的有点醉了。

　　他的酒量是很好的，照理说喝啤酒是喝不醉的，哪怕是进口的麦啤，酒精度也远远无法和白酒相提并论。

　　然而今天他的对手，却是以哈双阳为首的一群坏小子们，还有小六和豹子，为了能够放翻自己的老班长，他们很无耻地使用了混酒战术。

　　白的喝了喝红的，红的喝完再喝黄的，赵犀毕竟不是传说中那种千杯不醉的牛人，前后三轮下来，也是酒意上头眼红耳热。

　　不过他并不在乎，能够再见到这几位久别的战友，一同回忆往昔的峥嵘岁月，哪怕是喝白开水，他也是开心无比。

　　“小六，豹子！”

　　哈双阳大着舌头含含糊糊地说道：“我们班长就是光辉里的第一高手，圣骑士赵大牛，我没有猜错，我准备要跟着老大一起混，你们呢？”

　　小六名字叫做陆佑，个子不高精瘦精瘦的，也喝得已经是迷迷糊糊了，拍着胸脯说道：“小哈你说怎么样就怎么样，跟着老大混，我高兴！”

　　而真名叫做叶堡的豹子却是眼睛一亮：“班长真的是赵大牛啊！”

　　赵犀笑着点了点头，说道：“是的，怎么你们也在光辉里面玩啊？”

　　“当然，现在谁要是不玩光辉，那真是太落伍了！”

　　哈双阳抓着叶堡的肩膀说道：“豹子是职业玩家，带着一支队伍呢，小六现在跟着我，也帮我带一支队伍，班长你不是开了家公司吗？正好我们也加盟！”

　　赵犀也喝得有点大，不假思索地说道：“你们愿意，那就都来！”

　　陆佑哈哈大笑：“那真是太好了！我们干杯！”

　　“干杯！”

　　又是一杯接着一杯，赵犀根本不知道自己喝了多少的酒，意识渐渐变得模糊。

　　昏昏沉沉地不知道过了多久，他重新睁开了眼睛。

　　“啊呀！”

　　一阵剧烈的头痛让赵犀忍不住呻吟了一声。

　　这个时候一条热乎乎的毛巾轻轻地盖在他的额头上，一个略带嗔怪的声音随之响起：“大牛哥，你终于醒了！”

　　这次真的是喝大了！

　　赵犀睁眼看到坐在床边的林眉，总算是清醒了很多，苦笑道：“没办法，这几个家伙太能灌酒了！”

　　林眉抿嘴一笑，端起摆放在床头柜上的碗：“这是我做的醒酒汤，你先喝点。”

　　赵犀接过来一口喝干，问道：“现在几点钟了？”

　　林眉回答道：“六点多了。”

　　“六点多？”

　　赵犀愣了愣，说道：“天都亮了啊，你不会一夜没睡吧？”

　　林眉忍不住“噗哧”一笑，回答道：“大牛哥，现在是晚上六点多，你昨天和他们一起喝到早上四点多，我和姐姐两个好不容易才把你给带回来。”

　　晕！

　　赵犀没有想到自己竟然睡了整整一天，只能苦笑：“那小哈他们呢？”

　　林眉说道：“他们就睡在酒店里了，那位哈少有保镖在的，我们不方便留下，还是姐姐开车送我们一起回来的。”

　　顿了顿，她继续说道：“姐姐有事情想要和你商量。”

　　赵犀振奋了一下精神，说道：“好！我先去洗个澡，等一下就出去！”

　　林眉微笑道：“我和姐姐一起准备的晚餐，你快点哦！”

　　赵犀点了点头，伸手将她抱过，在她脸蛋上用力亲了一口，说道；“听起来，你和你姐姐和好了？”

　　赵犀知道林眉和林薇之间的纠葛，一直都是她的心结所在，如果能够解开这个心结，那真是再好不过。

　　林眉俏脸红红，柔顺地伏在赵犀的胸口，轻声说道：“这次的事情对姐姐的打击不小，她也没有那么恨我了，我想我们很快会和好的。”

　　赵犀温香软玉满怀中，心里不由痒痒的，双手开始不老实起来，笑道：“那你准备怎么谢我呢？”

　　林眉抬起头，飞快地在他嘴上亲了一口，然后挣扎着起身，像是一只受惊的小兔子般飞快地逃出了房间。

　　赵犀哑然失笑，心情真是愉快到了极点。

　　他在浴室里痛痛快快地洗了个热水澡，洗去一身的酒气和疲乏之后，换了套干净的衣物来到了客厅。

　　客厅旁的餐厅里，餐桌上已经摆放着七八盘菜肴，食物的香气飘散在空气中，让早已饥肠辘辘的赵犀不由食指大动。

　　他也不客气，直接坐下来操起筷子，先给自己夹了块红烧猪脚。

　　结果还没有吃到嘴里，厨房的门拉开，林薇走了出来在他的对面坐下。

　　赵犀只好将红烧猪脚放下，问道：“你找我有什么事？”

　　林薇看上去有点憔悴，精神不是太好，她咬了咬嘴唇说道：“谢谢你！”

　　赵犀淡淡一笑道：“不用客气，真正帮上忙的也不是我。”

　　如果不是哈双阳出面，事情哪有那么容易解决的。

　　林薇说道：“我心里有数的，这份人情我会还你的！”

　　赵犀笑笑道：“你想还也很简单，我要你这个人！”

　　林薇的脸色顿时涨得通红：“你……”

　　赵犀立刻意识到自己说得有歧义，连忙说道：“我要你还有蔷薇战队，一起加盟我们犀牛新游，现在公司里面非常缺人，很需要职业高手！”

　　现在犀牛新游正值全力扩张时期，资金不缺但是严重缺乏人才，林薇和蔷薇战队如果能够加盟，无疑将大大提升公司的吸引力。

　　林薇的表情瞬间凝固，她明白自己是误会赵犀了，但也不好意思道歉，沉默了片刻才说道：“好！”

　　赵犀不由松了一口气，说道：“你放心吧，待遇不是问题。”

　　林薇怔怔地看着他，忽然间笑了，笑得极为妩媚动人：“我知道的！”

　　不知道怎么的，看着她的笑容，赵犀隐隐有种作茧自缚的感觉。


第四百七十八章 领地建设

　　林薇所组建的蔷薇战队，在《光辉》里很有名气。

　　这支战队的名气不仅仅在于本身有着很高的实力，最重要的是九名战队成员全都是美女，而且还是货真价实，绝对不是恐龙假扮。

　　所以当初花羽为了拉拢林薇来对付赵犀，是付出了相当的代价，双方之间更是签订了严格的合同，也正是因为如此，才让花羽有了逼迫林薇的本钱。

　　现在这份合同解除，林薇和蔷薇战队就摆脱了最大的束缚。

　　因此当赵犀提出让林薇加入犀牛新游，后者没有任何的反对。

　　只是林薇还有问题：“那个李帅，你准备怎么处理？”

　　蔷薇战队总共拥有三支副队，李帅正是其中一支战队的主力队员。

　　赵犀笑笑道：“愿意加入那就来，不愿意那就好聚好散。”

　　经过这次的动荡波折，蔷薇战队势必会出现很大的变化，未必所有人都愿意加入新的公司，赵犀的原则很简单，合则来不合则去。

　　他相信李帅是不可能再厚颜留下的，他也无意再追究当初的恩怨对错。

　　赵犀问道：“你们现在都已经回主位面了吗？”

　　当初在命运位面，花羽设计对付赵犀和扬眉战队，结果被赵犀将计就计反杀成功，蔷薇战队因此全军覆没。

　　没想到林薇摇摇头说道：“我们还在命运位面，现在已经重新练回到30级以上了，花羽为了对付你，花了很大的本钱。”

　　赵犀有点吃惊，但也没有太大的意外，偏执的女人无疑是可怕的，屡战屡败还要死缠烂打，正是她的风格。

　　不过经过昨天晚上的教训，赵犀相信以后这个疯女人应该不会再给自己造成困扰，否则只要哈双阳出面，她绝对是吃不了兜着走。

　　“那再好不过，你那边的事情安排妥当之后，就带队到我的领地来！”

　　“你的领地？”

　　“对，卡奥斯领！”

　　……

　　命运位面，联盟西域卡奥斯领。

　　正午的阳光照耀在奥罗拉城堡废墟上，这片荒芜的土地重新焕发出了新的生机，没有了那些丑陋的魔怪，一切都显得那么美好。

　　数以百计的地精，在工匠们的指挥下卖力地清理着废墟，一道崭新坚固的城墙在城堡的四周重新竖立起来，忙碌的景象充满了勃勃生机。

　　在游戏里面重建一座城堡，当然不会像现实里那么麻烦，只要购买到足够的物资、雇佣到合适的NPC，就能够迅速快捷地按照自己的心意进行施工。

　　但是想要恢复到原来完美的程度，也不是那么简单的，至少一两天的时间肯定是不够的，而且花费的代价相当不菲。

　　赵犀口袋里的金币，就像是流水般花了出去，幸好他有地精这层关系，请出了地精族长帮忙，否则仅仅只是雇佣的费用就要入不敷出了。

　　只是看着一座完全属于自己的全新城堡在眼前一点点建立起来，这种感觉也是非常让人满足的。

　　赵犀站在高高的城墙上方，看着迎风飘扬的战旗，心里很是自豪。

　　“大人，有人过来了！”

　　正在这个时候，一名守卫在城墙上的弓箭手大声说道。

　　赵犀顺着他手指的方向看去，只见远处的平原上烟尘翻滚，至少有上百骑正朝着奥罗拉城堡方向疾驰而来。

　　“全体戒备，准备战斗！”赵犀立刻下达了命令。

　　呜～

　　随着号角声的响起，所有的NPC士兵都拿起了自己的武器严阵以待。

　　重建领地不是简单的任务，砸点钱下去就能够完成的，赵犀必须要随时防备敌人的袭击，而敌人可能是魔族魔怪，也可能是帝国的玩家。

　　所以城堡防卫最重要的城墙是最先建造起来的，为了加快速度，赵犀不惜重金从洛克要塞雇佣了一名高级建筑师。

　　而两百多名NPC战士和弓箭手，也在城墙建好的第一时间被赵犀部署到上面，随时准备抵抗魔族和帝国玩家可能的反扑。

　　《光辉》的领地城堡系统其实非常有意思，设定也极为丰富，除了城墙之外，赵犀还可以通过NPC建筑师来建造箭塔，通过工匠来建造投石车、弩车等防御设施，也可以雇佣招募更多的NPC战士，甚至是英雄！

　　作为一名玩家领主，他能够招募的英雄数量从1位增加到了3位，而且如果爵位和领地提升上去，招募的数量更多。

　　只是不管建造领地还是招募NPC士兵、英雄，都是需要大量的资金，目前赵犀还无力做到，只能在现有的基础上发挥自己的力量。

　　如果是上百名帝国玩家同时来攻，他倒是并不担心，担心的是后面会不会有更多的敌人出现。

　　“他娘的，来得这么快，不会真的是帝国的那些兔崽子吧？”

　　站在赵犀旁边的骑士吐了口唾沫，恨恨地骂道。

　　夺下了奥罗拉城堡之后，赵犀当时雇佣的十名玩家，最终有六名玩家留了下来加盟了犀牛新游，他们将组建出一支新的战队驻守卡奥斯领。

　　这名35级的圣骑士，正是其中之一。

　　相比赵犀的淡定，圣骑士有点紧张，毕竟玩家不是NPC，要难对付的多。

　　而命运位面的死亡惩罚太过残酷，一旦战死就得重新再来，让人非常的郁闷。

　　不过他的这份担心很快就烟消云散，因为他很快发现，冲着奥罗拉城堡而来的并不是帝国玩家。

　　“班长，我们来了！”

　　一名全副武装的彪悍战士驾驭着一匹神骏的战马率先冲到了城门前方，冲着站在城墙上的赵犀哈哈大笑道：“快开门！”

　　“小哈！”

　　赵犀顿时大喜，立刻让NPC战士拉起闸门。

　　他亲自跑到城门口迎接自己的这帮兄弟，心里又惊又喜，没有想到小哈、小六和豹子他们居然带了这么多人过来。

　　很快的，赵犀在玩家们的中间看到了林薇。

　　原来蔷薇战队也跟着小哈的队伍一起赶到了奥罗拉城堡！


第四百七十九章 战勋卷轴！

　　哈双阳、小六和豹子以及林薇率领的蔷薇战队的到来，让奥罗拉城堡的人气猛地大大提升，也让赵犀格外的惊喜。

　　虽然说现在在城堡里面有着数以百计的工匠、地精和战士，但他们都是没有真情实感的NPC，赵犀真正能交流的也仅仅只有六名刚刚加入公司的玩家。

　　而现在玩家的数量陡然暴增上百，所带来的生机活力以及影响无可比拟！

　　“你们怎么碰上的？”

　　赵犀好奇地问哈双阳，他知道对方都要来，没想到会一起来。

　　哈双阳笑眯眯地说道：“我和薇姐她们是在洛克要塞碰到的，开始的时候也不知道，后来同行过来才知道凑巧。”

　　他环顾四周，满脸都是新鲜好奇的神色：“这就是老大你的领地？”

　　“是我们的领地！”

　　赵犀纠正道：“昨天刚刚开始建设，现在还很不成样子。”

　　“是啊，是啊！”哈双阳深以为然：“简直就是个工地，不过老大你暴兵建城堡总得先考虑防御啊？怎么箭塔、法师塔通通看不到？”

　　一座系统城市最强的防御设施并不是城墙，而是法师塔，拥有了法师塔的城市能够对抗大范围的法术攻击，并且有能力发动强大的反击。

　　赵犀苦笑道：“建造一座最低级的城堡法师塔，也得5000金币啊，我现在穷死了，哪里能掏得出来。”

　　不要说法师塔，他连一座箭塔的钱都没了，目前首要建设的只能是城墙、城主府、神殿、兵营等最基本单位。

　　命运位面的金币比主位面都值钱，5000金币差不多要100万，赵犀能拿得出这笔现金，但是也没有那么容易收购到。

　　因为命运位面的金币交易完全没有主位面那么方便。

　　哈双阳嘿嘿笑道：“班长，你也不早说，小哈我别的没有，就是钱多！”

　　他直接向赵犀发出了一个交易申请。

　　赵犀本能地选择了同意，顿时大吃一惊——交易栏里竟然显示整整20000枚金币，相当于几百万现金了！

　　“你哪里来的这么多钱？”

　　哈双阳挠挠头说道：“是我向金币掮客收购来的，招募佣兵、购买装备都得花钱，零零碎碎太麻烦，所以就买了几笔大的。”

　　他看着赵犀诚恳地说道：“班长，这笔钱你收下，当我入股吧！”

　　如果换成是普通人要入股犀牛新游，哪怕拿出几百万现金来，赵犀也不会心动，因为现在的赵犀根本不缺钱。

　　但是小哈完全不同，抛开两人之间的交情，以他的身份家世，绝对有很多人梦寐以求能让他在自己的生意上掺个一股。

　　赵犀也很清楚，犀牛新游有了小哈的股份在，不会再遇到先前的那些麻烦。

　　不过赵犀不是那种扭扭捏捏的人，他略一思索就确定了交易，说道：“好，那就算你一股！”

　　哈双阳顿时喜笑颜开：“太好了，我又能跟着班长你打天下了！”

　　赵犀笑着摇了摇头，正在这个时候林薇走了过来，也向赵犀发起了交易：“我有件东西要送给你！”

　　林薇交易给赵犀的是一件特殊物品。

　　战勋卷轴，特殊物品，存放战勋点数，容量：382150/1000000，消耗品！

　　这件东西竟然是用来存储战勋点的，而且不限制存储者的数量！

　　战勋点是命运位面特有的一个设定，玩家通过固定的任务或者斩杀魔族、魔怪来获得点数，然后再用战勋点去兑换技能、装备、金币、药剂等等。

　　对于混迹在命运位面的职业玩家们来说，战勋点当然是越多越好，因为很多很多的好东西都需要大量的战勋点才能够兑换到。

　　但是战勋点有个限制设定，那就是玩家之间无法交易转让，所以哪怕是再有钱，也不要指望花现金收购获得。

　　但是这支战勋卷轴却是打破了这个限制，它最多能够容纳100万战勋点，所有的战勋点可以由不限定数量的玩家来积累注入。

　　不过它的提取是一次性的，也就说只能提取一次，不管数量多少，一旦完成了提取的过程，战勋卷轴就作废了。

　　当赵犀了解了战勋卷轴的作用，他立刻想到了自己苦苦追求的命运纹章！

　　命运纹章，特殊物品，全系列防御+15％，力量+10，体质+10，敏捷+10，幸运+1，附带技能命运封印，不可磨损、不可偷窃、不可掉落，命运套装之一！

　　在洛克要塞的神殿里面，命运纹章位列兑换榜的第一位，而将它兑换到手，需要付出的正好是100万战勋点！

　　原本赵犀以为这是个无法完成的任务，不过在后来的几次战斗中，他积累出了数十万战勋点，虽然后面用掉了不少，现在依然也还有差不多30万。

　　30万加上战勋卷轴储存的38万多点，总共就有差不多70万战勋点，距离100万点的终极目标真的不远了！

　　“你是从哪里得来的？”赵犀忍不住问道。

　　林薇淡淡地说道：“这是我在一次任务奖励获得的，不过战勋点大部分都是花羽帮我收购来的，我自己小队加起来也就五六万点。”

　　赵犀好奇：“她帮你收购这么多战勋点做什么？”

　　林薇的唇角泛起一丝笑意：“换命运纹章！”

　　命运纹章？

　　赵犀先是愣了愣，随即明白了过来——花羽显然是不想让他拿到这件命运装备，因为谁都知道自己身上有好几件命运装备！

　　这个女人！

　　赵犀只能庆幸自己的运气够好，否则凭借对方的财力加上战勋卷轴，还真有可能赶在他前面抢走命运纹章，彻底打破他凑齐全套命运装备的野心。

　　当然现在花羽也是偷鸡不成蚀把米，白白便宜了自己！

　　“这件东西我也收下了！”

　　自家的大姨子，赵犀那就更不客气了，直接交易了过来，然后问哈双阳：“你们有战勋点吗？”

　　哈双阳不明所以地点了点头：“有，我有2万左右！”

　　赵犀哈哈大笑：“那就通通交出来，一个都不放过！”

　　他仿佛已经看到，命运纹章就在自己的眼前。

　　触手可及！


第四百八十章 最终的选择

　　除了命运纹章，林薇还为赵犀带来了十五名新的成员，她们基本上都是蔷薇战队主队和副队的职业玩家，也都愿意跟着她加盟新公司。

　　但是和哈双阳相比，这点人数无疑要相形见绌。

　　小哈同学的主力和外围队伍整整有七支之多，加上豹子的队伍，全部玩家加起来总共有九十四名，其中百分之九十都是高级别的职业玩家，装备相当精良。

　　尤其是他的主队成员，等级全部超过35级，每一名成员都至少拥有一件传奇级的装备，哈双阳自己更是拥有5件传奇装！

　　虽然说现在传奇装备已经不是特别稀罕了，但是在大交易市场里面，依然属于顶级装备，价格非常的昂贵，一般人根本买不起。

　　随着这一百多名职业高手的加入，赵犀在命运位面所拥有的实力顿时像吹气球般膨胀了起来，不再是原先的光杆司令。

　　有了这些资本，赵犀理所当然地决定要在这里大展拳脚！

　　不过在进行下一步的计划之前，他还有一件更加重要的事情要去完成。

　　洛克要塞，光明神殿。

　　和往常一样，任务大厅里面人头涌涌，很多圣骑士、牧师职业的玩家在这里浏览、交接自己的任务，喧哗声、议论声此起彼伏。

　　而在大厅的右侧位置，更是拥挤着数十名玩家，他们仰头看着悬浮在墙壁上的光幕，上面时不时地刷新一条条的信息。

　　这是战勋墙，所有光明同盟的圣骑士、牧师玩家，都可以在这里兑换自己积累下来的战勋，用战勋点换取所需的技能、装备、药剂甚至是金钱。

　　赵犀不是第一次来到这里了，但是这一次他身上带着的战勋点，却是完全超过了以往——100万点！

　　没错！正是100万战勋点！

　　这些战勋点，除了他本身的积累所得之外，其它的全部来源于林薇、哈双阳的支持，大家将自己的战勋点基本上全部拿了出来注入战勋卷轴，最终帮助赵犀凑够了兑换命运纹章的所需。

　　看了看依然排列在兑换榜首位的命运纹章，赵犀熟练地打开了控制面板，选中命运纹章之后，毅然按下了确认！

　　系统提示：你获得命运纹章！

　　周围顿时响起了一片惊呼声，不少在场的玩家都注意到了兑换榜出现的变化，最引人注目的命运纹章竟然在瞬间消失得无影无踪。

　　“命运纹章被人兑换走了！”

　　“我靠，不会是系统出错了吧？”

　　“是啊是啊，100万战勋点，哪个变态能达到？”

　　“还有没有天理啊！”

　　各种的不相信，各种的羡慕嫉妒恨，这些议论声清清楚楚地传入赵犀的耳朵里，他只是淡淡一笑，然后将出现在背包里的命运纹章装备到了身上。

　　命运纹章，特殊物品，全系列防御+15％，力量+10，体质+10，敏捷+10，幸运+1，附带技能命运封印，不可磨损、不可偷窃、不可掉落，命运套装之一！

　　随着这件传奇级纹章出现在装备栏上，赵犀的属性猛增一大截，尤其是在防御方面，15％的提升可以说补上了他的一个短板。

　　力量、体质、敏捷总共30点的额外属性，相当于增加了好几级的，幸运+1更是锦上添花，而这件装备所附带的技能更是特别。

　　命运封印，秘技，消耗200点圣力/战力，封印目标一切施法能力，持续时间5秒，技能冷却时间180秒！

　　系统对于这项秘技的介绍很简单，但是它的威能却是无比的强大，强大到让赵犀都为之吃惊。

　　封魔秘技！

　　拥有了这项秘技，等于是拥有了对法系职业者最可怕的杀手锏。

　　在《光辉》里面，拥有最强攻击力的不是战士也不是盗贼，更不是荆棘骑士，而是元素法师，他们的高级法术有着极高的伤害力。

　　虽然说在近身状态下，近战职业有的是办法打断法师的施法，但是极少有法师会将自己置于不利的情况下，法师们更喜欢采用放风筝的战术，利用一个个强大的法术来消灭敌人。

　　即便是不慎被对手迫近，他们也有瞬移和法盾加以遁逃或者防御。

　　但是任何的法师，在拥有了命运封印秘技的赵犀面前，都是战五渣！

　　命运封印一出，所有的法术都会失效，在5秒的有效时间里，中招的法师将会是砧板上的鱼肉任赵犀宰杀。

　　最重要的是，这项秘技没有距离上的限制，意味着赵犀能够在系统默认的极限范围之内抢先出手，而且也没有等级上的限制。

　　哪怕是BOSS，也无法豁免命运封印！

　　而命运纹章带给赵犀的惊喜还不仅仅如此，在获得了第五件命运装备之后，套装的隐藏属性再次被激发出来，他又获得了一个新的秘技。

　　正是这个秘技，让赵犀感到很不可思议！

　　他发现自己真的低估了命运套装的强大，这套装备随着完整度的提升，威能越来越强，甚至超过了传奇的级别。

　　只是没有等赵犀细细研究新的秘技，一个系统提示蓦地出现在他视界里面。

　　系统提示：齐集五件命运套装，触发命运任务——最终的选择，击败第七魔王康恩斯坦，夺下命运锁链和命运王冠！

　　赵犀终于知道，最后两件命运装备的下落，但他完全没有料到，这两件装备竟然是任务品，命运任务——最终的选择的难度之高，更是远远超乎了他的想象。

　　第七魔王康恩斯坦，50级魔界君主（传奇），幽冥位面的执掌者！

　　50级的传奇BOSS！

　　赵犀估计，就算是10000个自己加起来，也绝对不可能战胜这个大BOSS，因为任何传奇级的BOSS，都不是能够靠人海战术赢得胜利。

　　传奇BOSS都是传说中的存在，它们拥有着强悍到极点的防御、高到惊人的血量、超级的恢复能力以及可怕的毁灭力量，目前没有任何玩家能够挑战。

　　赵犀也不行！

　　但是他，不假思索地选择了确定！


第四百八十一章 领地守卫战

　　吼～

　　伴随着一声低沉的咆哮，一头40级的蛮兽武士踩着云梯冲上了城墙。

　　作为魔族中的精英级战力，它拥有着强健的体魄和强大的力量，HP更是高达30000点，加上一套完整的铠甲和战盾，所以能够顶着箭雨杀到城墙之上。

　　但是这头40级精英小BOSS也走到了生命的尽头。

　　嘭！

　　它刚刚跳落下来立足未稳，一把闪耀着寒光的战刃自侧面方向疾斩而来，以迅雷不及掩耳之势重重地斩击在它的脖颈上。

　　这一刀来势极快，出手攻击者选择的时机也是极好，等到蛮兽武士觉察到危险的时候，它想要闪避都已经来不及，顿时被犀利的刀锋切开厚厚的外皮！

　　噗哧！

　　-645！-722！

　　滚烫的鲜血伴随着刀锋向下划落，巨大的痛苦让蛮兽武士忍不住发出了凄厉的嚎叫，它本能地朝着偷袭者挥出了手里硕大的战斧，意图和对方拼个同归于尽。

　　但是它的对手在一击得手之后，骤然拍出了左手握持的战盾，恰恰在它反击的同时，狠狠地拍击在它的脸上。

　　砰！

　　冰冷的金属盾牌里蕴含着可怕的力量，千钧之力的沉重打击让蛮兽武士不由自主地向后仰倒，不但没有能够完成反击，反而将自己的胸腹显露了出来。

　　竖在它面前的战盾瞬间消失得无影无踪，依然还是那把锋利无比的战刃闪电般挥来，切中了它的胸口。

　　-495！

　　由于铠甲的保护，这一刀的杀伤并不是很强，但是一枚接踵而至的炽热火球，却是真正要了蛮兽武士的老命。

　　轰！

　　呼啸而来的火球，在城墙上面拉出一道长长的火焰轨迹，撞击在蛮兽武士的身上猛烈爆炸开来，顷刻间收割走了它最后的HP！

　　嗷！

　　蛮兽武士惨叫一声，魁梧的躯体像是被抽取了所有的筋骨，仿佛烂泥般瘫倒在了城墙上面，爆出了一地的装备、金币和材料。

　　赵犀看也不看地上的战利品，他迅速向后退了两步，连续闪避数支朝自己疾射而来的利箭，同时将刚刚收回的命运战盾重新切换出来护在身前。

　　啪！

　　一支碧绿色的箭矢击中了盾牌，竟然深入盾面半寸多深，直接钉在了上面。

　　-125！

　　赵犀的头顶上，顿时冒起了一个醒目的伤害数字。

　　以他现在的装备和防御属性，在用战盾抵挡的情况下，居然还被打掉了过百的伤害，这名弓箭手的战力可想而知。

　　赵犀的目光不由地越过城墙，投向了前方不远起伏的低矮丘陵。

　　这是他夺下奥罗拉城堡的第五天，领地任务第二环的关键之战终于到来，一支魔族军队突然出来，对这座刚刚重建起来的城堡形成极大的威胁。

　　数以千计的半兽人在数十名魔族武士的率领下，借助简陋的云梯、投石车朝着城墙发动了一波接着一波的猛烈攻击。

　　只是现在的奥罗拉城堡，并不是几天之前的废墟。

　　赵犀花费重金在洛克要塞购买了城堡图纸，雇请了大量的NPC工匠，并且还有整个地精部落的帮助，新建的城堡高大坚固，拥有着相当强悍的防御力。

　　最关键的是，在哈双阳的资金支持下，赵犀毫不吝啬地购置了一批守城用的投石车和重弩，并且在城堡的四周竖立起了整整十六座箭塔，又雇佣了一批投石车手、弩车手和弓手，将奥罗拉城堡打造成了荆棘刺猬般的存在。

　　魔族率领的半兽人军队虽然悍不畏死，在这样等级的防御面前也是碰得头破血流，成批成批地倒在了城墙下面，流淌的鲜血几乎都要填满还未完工的护城河。

　　不过赵犀并没有因此掉以轻心，因为他很清楚真正的敌人并不是这些系统的NPC，而且缩在后面的帝国玩家！

　　如同赵犀当初攻打奥罗拉城堡废墟一样，帝国玩家有相应的守卫任务，现在反过来魔族重夺奥罗拉城堡，也少不了敌对玩家的参与。

　　而且这一次的奥罗拉城堡攻防战，帝国的玩家并不是少数。

　　赵犀粗粗估算了一下，帝国玩家的数量至少上百，甚至超过了魔族，不过他们非常狡猾地躲在后方，只有远程攻击职业诸如法师、弓箭手在参加战斗。

　　这些帝国玩家的战术非常的简单，就是利用魔族的军队来消耗赵犀一方的力量，等到时机成熟的时候再发动猛攻，进而一举拿下奥罗拉城堡。

　　对此赵犀一方似乎没有什么更好的办法，他也试过组织力量对帝国玩家进行狙击，但是后者退避得很快，根本不给他杀伤杀死的机会。

　　“这些兔崽子，就知道偷偷摸摸放冷箭！”

　　距离赵犀仅仅数步之遥，全副武装的哈双阳挥动大剑砍翻了一名刚刚跳跃到城墙上的魔族战士，结果不小心被帝国玩家里的法师偷袭了一发魔法飞弹。

　　以他的装备水准，损失的HP当然并不多，但是这种被动挨打无法反击的局面让他非常窝火，忍不住破口大骂起来。

　　闪避过另外一发魔法飞弹，小哈再也按捺不住，大声问道：“老大，我们什么时候动手？”

　　赵犀略一思索，立刻说道：“差不多了，你带人出动吧！”

　　“太好了！”

　　小哈顿时乐了，手舞足蹈地嚷嚷道：“兄弟们，我们撤！”

　　嗖！

　　正在这个时候，一支冷箭破空射来，击中了他的后背！

　　“我操！”

　　乐极生悲的小哈火冒三丈，带着数十名守卫城墙的玩家退了下去。

　　失去了这批主力，城墙上的防御力量顿时变得薄弱，不少的半兽人因此得以顺利地冲了上来，双方的战斗随之进入了最惨烈的短兵相接状态。

　　赵犀依然坚守在城墙上，但不可避免地陷入了敌人的包围之中。

　　在这样的情况下，后方的帝国玩家停止了骚扰攻击，以免对己方的力量造成误伤，他们趁机向前推进，迅速接近了城墙。

　　这些狡猾的帝国玩家，等待的就是这个机会！


第四百八十二章 真正的反击！

　　随着城墙上方守卫者的迅速撤离，越来越多魔族和半兽人冲了上来。

　　刚刚重建才不过几天时间的奥罗拉城堡，就像是一艘暴风雨中的小船，随时都会有倾覆的可能，陷落似乎只是时间的问题。

　　在这样的情况下，那些落在后面捡便宜的帝国玩家终于忍耐不住了。

　　他们参与到这场夺城之战当中，并不是和赵犀有什么不共戴天之仇，而是接下了相应的任务，目的是为了从任务中获得利益。

　　而在《光辉》之中，通常来说在任务的过程之中，表现越好获得的奖励越高，他们跟在魔族的屁股后面固然能轻松完成任务，但是任务的评价必然是极低的。

　　所以在己方已经占据了明显上风的情况下，这些职业玩家的心思个个都变得非常活络，尤其是近战的战士、骑士、刺客更是争先恐后地顺着云梯爬到了城墙上面，其他弓箭手、德鲁伊之流也是不敢落后，甚至连巫师都跑了过来想着能够在这场胜利中分上一杯羹。

　　手快有手慢无，到了这个时候谦虚可不是美德，如果能够第一个杀入城堡的核心区域，进而成功占领奥罗拉城堡，获得奖励必然是最为丰厚的。

　　但是让这些帝国玩家们万万没有想到的是，当他们出现在城墙上面，立刻就遭到了狂风骤雨般的猛烈打击。

　　在城墙的后方，一架架守城重弩被上百名NPC弩手从掩蔽处推了出来，所有的重弩全都调整好了角度，正正对着没有墙垛防护的城墙里层，对准了拥挤在一起的魔怪以及帝国玩家们。

　　咻！咻！咻！

　　还没有等对方醒悟过来，一支支蕴含着强劲力量的弩箭激射而出，瞬间掠过数十米的距离，将城墙上的魔怪以及帝国玩家齐刷刷射倒一大片！

　　赵犀花费重金购买的守城武器，被他一半布置在城墙上，一半布置在后方，其目的正是为了对付这些玩家。

　　先前的撤退就是个鲜甜的诱饵，诱使对方上钩。

　　“冲下去，杀！”

　　一名龙骑士玩家大声怒吼道，他手持战盾挡下了射向自己的弩箭，所以并没有遭到多少伤害，还保持着基本完整的战力。

　　但是作为一名职业玩家，他非常清楚自己等人落入了赵犀布置的圈套，在这个时候、这个地方已经不能退避，只有奋力杀下去才有反败为胜的机会。

　　守城的重弩虽然犀利，一箭就能射杀一名强壮的半兽人战士，但是装填速度慢是它最大的弱点，在承受了第一波箭雨的打击之后，他们有5秒的喘息时间。

　　“杀！”

　　其他那些帝国玩家也明白这个道理，纷纷朝着城下冲去。

　　不过下一刻，他们陷入了彻底的绝望当中。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，整座奥罗拉城堡地动山摇，只见在城堡中央近领主府的位置上，一座银白色的高塔破土而出，骄傲地呈现在所有人的眼前！

　　法师塔！

　　系统城市里最强的防御建筑单位，竟然在这个时候建造完成！

　　这完全是赵犀故意的，法师塔是通过法师公会雇佣的法师来完成建造的，只要支付了足够的代价，建造的地点和建造的时间完全由他来控制。

　　所以在这样的情况下，赵犀将法师塔当作了秘密武器来使用，他在一开始没有急于亮出来，以免吓坏了真正对手，而是在敌人入套之后才突然发动。

　　而就在法师塔竖起起来的同时，一名名NPC弓箭手出现在了重弩的后方，配合弩手一起攻击目瞪口呆的敌人们，顿时射得魔怪死伤狼藉。

　　但是真正可怕的攻击，却是来自这座刚刚建造完成的法师塔。

　　轰！轰！轰！

　　一道道耀眼的雷芒从天而降，笼罩了城墙上下大片的区域，只要被击中，无论是半兽人还是魔族，亦或者是帝国玩家，在雷电的轰击下无不灰飞烟灭！

　　当然法师塔的攻击威力虽然极强，但是蓄能的时间也很长，完成一次攻击之后需要足足30秒才能发动第二次。

　　可是侥幸幸存下来的那些帝国玩家已经被彻底吓坏了，他们对法师塔基本上没有什么了解，并不知道它的弱点，加上NPC弓箭手地不断骚扰射击，哪里还有继续往下冲的勇气，纷纷掉头逃跑。

　　而还在城墙外面的玩家也意识到情况不妙，没有再继续顺着云梯攀爬。

　　相比这些玩家，反倒是魔族率领的半兽人更加悍不畏死，虽然它们也遭到了重创，前后损失了数百，却依然咆哮着不甘心失败。

　　迎接它们的，是一颗颗炽热的火球——隐藏在城堡里面的元素法师出手了！

　　同时出手的，还有赵犀！

　　他一个人，也只有他一个人，迈开脚步毫无畏惧地迎向了近乎疯狂的敌人，命运之刃挥出千百道炫目的光芒，将率先冲到城墙下面的魔族战士笼罩在内！

　　圣刃风暴！

　　-526！-587！-602！……

　　刀芒所及之处，凶悍的魔族无不惨叫倒地，一个个鲜红的伤害数字随之飘起，见证着赵犀强大的攻击力。

　　嘭！

　　他用盾击拍飞一名挡在前面的敌人，踩着一头魔族的头颅冲上了长长的阶梯，命运之刃自下而上地挥斩。

　　匹练般的刀芒，在瞬间斩开了同一直线上四名魔怪的躯体！

　　圣力裁决！

　　“杀！”

　　仅仅只是眨眼间的功夫，赵犀踩着敌人们的尸骸重新杀回到了城墙上面。

　　此时此刻还留在城墙上的敌人已经很少了，它们都在法师塔、弩车、弓箭手和元素法师的联合打击下伤亡殆尽，只留下了少数几名实力强的。

　　其中包括了一名化熊的德鲁伊！

　　德鲁伊是月辉帝国阵营特有的职业，也属于热门职业，其特点是能肉搏也能施法，一旦变化成野兽，就拥有着相当高的防御和HP。

　　这名德鲁伊左挪右闪躲开了不少利箭的攻击，但是身上也是伤痕累累，他知道自己支撑不了多少时间，因此逃到墙垛边准备往下跳。

　　但是这个时候赵犀杀了过来！


第四百八十三章 没有悬念

　　奥罗拉城堡的城墙高大，从下面沿着阶梯走到上面，需要走上百级的石阶，加上迂回折转的结构，因此无论上下速度都不可能很快。

　　但是赵犀却跟别人不一样，因为在他的身上，装备着自由之章。

　　自由之章，特殊物品，幸运+3，附带技能自由意志、如履平地，装备后绑定！

　　这件装备能让他无视一切的地形环境，不管什么样的荆棘坎坷都能当成坦途，因此层层的阶梯没有对他构成任何的障碍，在狂奔技能的加持作用下，速度之快简直如同离弦之箭。

　　“杀！”

　　在快要接近城墙上方的时候，赵犀猛然发力高高跃起，凌空扑向了正准备脱逃的对手，命运之刃划出一道炫目的轨迹。

　　那名德鲁伊也是极为勇悍，在听到了赵犀的吼声之后，竟然回过头来放弃了逃跑的机会，咆哮一声朝着他反扑过来。

　　德鲁伊的做法并不是鲁莽冲动，赵犀既然杀到了城墙上，那么下方的那些重弩、弓箭、火球包括法师塔对他就不会是威胁，否则太容易造成误伤。

　　正所谓机会难得，如果能够在城墙上将赵犀击杀，这场战斗还有胜利的可能，而且他也将拿到最大的功勋！

　　而最为重要的是，这名德鲁伊玩家对自己的实力有着足够的自信。

　　随着毛茸茸粗壮手臂的挥舞，硕大的黑色熊掌猛然朝着凌空扑来的赵犀挥扇了过去，三支尖利如刃的熊爪狠狠地扫向后者的要害！

　　嗤！

　　变化魔兽是德鲁伊最具特色的能力，在变身状态下，他无法使用任何的武器，装备的属性也被大大削减，但是自身的力量、体质和敏捷都会成倍提升。

　　熊爪，正是德鲁伊最为有力的武器。

　　嘭！

　　赵犀倒是没有料到对方的反击意识如此浓烈、反应如此果决，他人在空中难以闪避，立刻切换出命运战盾迎击对方挥来的熊爪。

　　伴随着一声沉闷的撞击声和让人牙酸的撕裂声，赵犀踉跄落地向后连退了好几步才重新站稳，头顶上飞起一个伤害数字。

　　-236！

　　德鲁伊的力量之强、攻击力之高，在这一击中展露得淋漓尽致！

　　但是他自己也没有能讨多少好，赵犀的命运之刃同样斩击中了他的肩膀，切开了一道长长的伤口，打掉了他差不多500点HP！

　　“去死吧！”

　　下一刻，受伤的德鲁伊就像是一头真正的野兽，双眼赤红地冲着赵犀猛扑过来，他张开双臂跃身而起，庞大的身躯挟带起骇人的声势。

　　赵犀的目光顿时一凝。

　　因为他看出对手这一扑并不简单，分明用上了近战搏击的手法，一旦被德鲁伊的双臂夹抱住，他想要挣脱出去就非常困难了。

　　这名帝国玩家显然精擅搏击术，不是普通的职业玩家所能够比拟的。

　　所以赵犀立刻明白了对方敢战的信心来源，不过这不但无法让他感到丝毫的畏惧和恐慌，反而战意达到了沸点。

　　这样的对手，打着才有意思！

　　面对着德鲁伊的疯狂反扑，赵犀不退反进，向前主动迎向了对手。

　　这让德鲁伊感到了一丝意外，他都已经做好了赵犀招架或者躲闪的应对准备，唯独没有想到赵犀会这样自投罗网般地迎了上来。

　　只是高手争锋只在毫厘之间，时间根本不允许他进行仔细的思索，立刻全力合拢双臂，双掌虚握凝爪，准备将赵犀夹击在自己的怀抱里面。

　　德鲁伊打算拼着挨上赵犀一刀，也要完成他的招式，只要能将赵犀控制住，胜利必然是属于他的！

　　然而就在他的双爪即将抓住赵犀的刹那，赵犀蓦地俯身向下，在闪避过德鲁伊攻击的同时，命运之刃闪电般地划过了后者的双腿！

　　-369！

　　利刃切开了厚厚的兽皮，带起一溜艳红的血珠。

　　一击得手的赵犀灵活无比地侧翻落地，避免了和德鲁伊的正面相撞，他左手握持的命运战盾在此之前就切换回死神手套里面，空出的手掌迅速在地上一按，整个人再度跃起。

　　而这个时候的德鲁伊，已经在惯性的作用下继续向前冲出了两步距离。

　　赵犀等于是绕到了他的后面，命运之刃随之划出一道优美的弧线，重重地斩击在他的后背上！

　　变身的德鲁伊固然强悍，但是硕大的体型不可避免地影响到了灵活性，发现情况不对的时候想要重新调整就来不及了，宽厚的后背上立刻多了一道深深的伤痕！

　　-458！-569！

　　虽然说他的HP在变身之后得到了大幅度的提升，但毕竟是有限的，而且在前面的战斗中损失了不少，再被赵犀的双重打击斩中，顿时陷入了重伤的状态！

　　无奈之下，德鲁伊只能放弃和赵犀拼命的企图，顺势继续向前冲，准备往城墙下面跳落——这是他唯一的生路。

　　而此时此刻德鲁伊的心里无比后悔，刚才逃脱的机会是最好的，他不该自负勇力和赵犀对决，后者的实力之强完全超出了他的意料。

　　轰！

　　就在德鲁伊刚刚跃起的刹那，一道道蕴含着毁灭力量的雷芒从天而降，将整个熊躯完全笼罩在内！

　　雷炎神罚！

　　德鲁伊连哼都来不及哼一声，骤然被打落回城墙上，爆出了一地的物品！

　　解决了对手的赵犀探头朝着城外看去，只见数十名帝国玩家正在仓皇溃退，倒是那些魔族和魔怪依然悍不畏死地沿着云梯在往上爬。

　　赵犀嘿嘿一笑，笑得很轻松。

　　因为他知道对手已经没有机会了，而那些帝国玩家也跑不了多少，因为哈双阳率领的队伍已经从通往城外的地道里钻了出来，对他们展开了截杀。

　　这条地道当然是地精们在他的命令下挖掘出来的，因为赵犀用地道来攻城，现在用来守城，却都起到了奇兵的效果。

　　彻底杀败了残余帝国玩家，再里应外合就足以全歼魔族的队伍。

　　奥罗拉城堡守卫战的胜利，已经没有了任何的悬念！


第四百八十四章 领主时代

　　系统提示：完成卡奥斯领传奇任务第二环，经验值+5000000，命运位面声望+100，领地建设资金+10000！

　　伴随着最后一名魔族的倒下，悦耳的声音在赵犀的耳边响起，一条接着一条的系统提示在他视界中闪现，升级的光芒在他的脚下浮现！

　　依靠第二环任务所获得的500万经验奖励，赵犀晋升到38级。

　　系统提示：第三环任务开启！

　　任务要求：完成卡奥斯领第一次晋升。

　　任务奖励：经验值20000000，命运位面声望+500，领地建设资金+50000，视任务完成度可获得额外神秘奖励！

　　第三环的任务接踵而至，奖励更是丰厚到让人咋舌。

　　玩家掌控的领地也是能够晋升的，但是想要达到晋升的条件却是不容易。

　　自从成为了卡奥斯领的领主之后，赵犀的系统控制菜单里面多了一项领主权限面板，这能让他很方便地掌控自己的领地，了解领地的状况。

　　而达到第一次晋升的条件，也明明白白地显示在上面——领主声望、领地人口数量、战勋再加上领地繁荣度总共四项。

　　比如领地的人口，必须要达到5000，才能够满足初级领地到中级领地的晋升要求，虽然说这些人口包括了玩家和NPC，但是想要达到仅仅依靠雇佣是不现实的，那样维持开销的费用会极大。

　　所以只能通过对领地的不断建设，吸引其他玩家或者NPC定居才是正道。

　　不过目前来说，赵犀在各方面的积累都还远远不足，所以对于第三环任务他并不着急，最重要的是自己不再是孤家寡人，很多事情都能借助他人来完成。

　　“不过瘾啊！”

　　哈双阳带着队伍回到了城堡里面，一脸言犹未尽的表情：“杀鸡切菜三分钟解决问题，实在是没有什么技术含量！”

　　他说得好像很遗憾，但是眼睛里闪动的得意光芒还是暴露了内心的想法。

　　当然这一战赢得也是干净利落很漂亮，赵犀率领着500左右的NPC和100多名职业玩家，全歼了至少是自己三倍的敌人，而自身的损失很小。

　　“等一下我下线上传战斗视频，好好气气帝国的那群狗崽子们！”

　　原先光明同盟和月辉帝国两大阵营的玩家，很少有碰面的机会，双方占据两大S级主位面，彼此间没有多少沟通往来，一直都是井水不犯河水的状态。

　　双方的玩家只是通过独立位面，偶然才会产生才冲突和战斗，仇怨并不大。

　　但是随着命运位面的出现，两大阵营的高级玩家正面冲突的情况越来越多，战斗厮杀也越来越频繁密集，阵营对抗渐渐走向了高潮。

　　所以现在的命运位面，也被玩家们称为“战场”，而且这种对抗的风潮也从游戏影响到了论坛里面，天天都有帝国玩家跑到同盟主论坛里挑衅，大家相互拍砖拍得是不亦乐乎。

　　先前借助地精挖掘的地道，哈双阳率领的队伍将帝国玩家杀得是屁滚尿流，这段视频放到论坛上面去，绝对能引发相当轰动的效应，大大涨同盟玩家的脸面。

　　小哈有战斗视频，赵犀当然也有，不过现在作为《光辉》的玩家代表，他不再能够将平常游戏的重要视频自主发布，所以奥罗拉城堡守卫战的完整视频，最终是交到了《光辉》官方的手里。

　　就在第二天的下午，《光辉》官方将这段视频重新剪辑之后放到了论坛上，供所有的玩家免费下载和观看。

　　到了晚上6点的时候，这张帖子的点击数破了5亿，回帖更是不计其数！

　　很多职业玩家都敏锐地感觉到，《光辉》将要引来新的变化。

　　领主时代！

　　有人在论坛里发布了一个预言贴，他预言属于玩家的领主时代已经到来，谁能够占领先机，谁就将赢得最大的利益！

　　《光辉》的亿万玩家，不仅仅只有战队战团和工会，更有了在这个庞大虚拟世界里扎根立足、发展壮大的根基，未来的拓展无法限量。

　　而作为在命运位面少有的玩家领主，赵犀再次得到无数玩家的关注，大牛部落的粉丝数量增加了足足三分之一，也让他的广告身价都提高了不少。

　　不过对于这些虚荣和名利，赵犀并没有太放在心上，在结束了奥罗拉城堡守卫战第二天，他离开了领地来到了洛克要塞的光明神殿。

　　赵犀来光明神殿，并不是为了兑换战勋点或者学习技能，而是想要通过光明神殿来打听关于第七魔王康恩斯坦的消息。

　　第七魔王康恩斯坦，50级魔界君主（传奇），幽冥位面的执掌者！

　　在游戏论坛里面，赵犀没有搜索到关于这头50级传奇BOSS的任何消息，虽然他通过职业玩家联盟求购相关的情报，但依然没有任何人前来联系。

　　这说明这头BOSS到目前为止还不为人知，属于那种躲在幕后的家伙，但是赵犀判断它绝对是在命运位面，所以想来想去还是想到了神殿。

　　“荆棘骑士赵大牛，求见大祭司！”

　　洛克要塞的光明神殿执掌者无疑是光明大祭司，不过普通玩家哪怕是圣骑士职业的玩家，想要见到这位高阶NPC也是不容易的，除非后者主动邀请，否则就得通过另外的途径。

　　幸好赵犀知道用什么办法，那就是向神殿无偿贡献10000点战勋！

　　如果作为见面费，这个代价真的非常高昂，一般的玩家根本无力承受，事实上现在的赵犀也拿得有点肉疼，要知道他可是欠了别人不少的战勋，还得通过别的方式进行偿还。

　　当然正所谓舍不得孩子套不住狼，这笔战勋点花下去，他立刻见到了光明大祭司长老。

　　洛克要塞光明神殿的大祭司名叫阿托恩，等级高达48级，白袍白发看上去很是苍老，但赵犀对他绝对不会有半点的小觑。

　　在听说了赵犀的来意之后，阿托恩还真的为他提供了关于康恩斯坦的消息。

　　这头50级的传奇BOSS，就在命运位面！


第四百八十五章 三个女人一台戏

　　在《光辉》命运位面的官方设定里，魔族总共有九名魔王和一名魔君，第一到第九魔王都是传奇级的BOSS，唯一的魔君是至高的神话级BOSS。

　　九名魔王分别镇守一个独立位面，第七魔王康恩斯坦正是幽冥位面的执掌者，而入侵命运位面的魔族正是由它来控制指挥的。

　　换而言之，康恩斯坦正是命运位面里魔族的大佬，最强大的BOSS！

　　它在命运位面的魔巢位于距离洛克要塞千里之外的末日火山，挖空山腹建造起来的宫殿据说是万千魔族和魔怪的孕育之地，里面真实的情况无人知晓。

　　赵犀猜测哪怕是魔族的玩家，也是不能够进入魔巢，否则在论坛里面肯定早有相关的视频帖放送出来，甚至连第七魔王康恩斯坦的名字都不知道。

　　作为传奇级的大BOSS，第七魔王康恩斯坦根本不是现阶段的玩家所能够战胜的，无论多少玩家合力都不行，人海战术对统领级以上的BOSS基本无效。

　　而赵犀想到得到最后两件命运装备——命运锁链和命运王冠，必须要战胜这位强大的BOSS，似乎也是不可能完成的任务。

　　“康恩斯坦掌握着来自幽冥的力量，普通的光明和圣力都无法匹敌！”

　　阿托恩神色严肃地说道：“赵大牛骑士，虽然你的力量达到了一定的层次，但是距离康恩斯坦相差还太远太远，所以不要妄图去战胜这位魔君。”

　　“这是我的劝告，希望你能够牢记在心，作为一名圣骑士，应当始终怀有奉献之精神，但绝不去无谓的牺牲！”

　　赵犀躬身说道：“谢谢您的指点，不过我想到末日火山侦查一下魔族的活动情况，为守卫领地提前做好准备，神殿是否能够给予一点帮助？”

　　在任何的剧情任务里面，玩家和NPC之间的互动都不是模式化的，不同的言行往往能够产生不同的后果，最终影响到任务的结果。

　　所以赵犀提出这样的请求也是试探，不管能不能成功，试试总是没错的。

　　阿托恩沉吟了片刻，点点头说道：“赵大牛骑士，我很欣赏你的勇武，在神殿有侦查魔巢的任务，你选择难度最高，完成之后奖励是最丰厚的，另外……”

　　他从怀里掏出了一支银白色的卷轴递给赵犀，说道：“这支真视卷轴能够帮助你避开潜藏在黑暗中的魔眼，让你不会轻易地暴露，希望对你有用。”

　　赵犀顿时大喜，接过卷轴感谢道：“谢谢大祭司！”

　　阿托恩微微一笑：“愿光明神永远护佑你！”

　　辞别了阿托恩，赵犀回到神殿，接下了一个难度最高的侦查魔巢任务。

　　魔族的巢穴并不是只有一个，所以分出了不同等级的任务，赵犀所选择的这个任务位置正是在末日火山，任务的要求就是找到魔巢的具体位置，并且带回相应的情报，内容越详细奖励越丰厚。

　　另外他还得到了一个任务道具叫做影珠，带在身上就能够自动纪录魔巢里的景象，作为完成任务的依据。

　　带着真视卷轴和影珠，赵犀返回到了领地。

　　他并不着急跑去远在千里之外的末日火山，因为领地刚刚建设完成，抵挡住了魔族的反扑并不意味着就万事大吉，还有千头万绪的事情要进行安排。

　　幸好现在的赵犀身边有很多的朋友帮手，比如哈双阳小哈，在很多方面都能够为他提供帮助。

　　而在现实里面，赵犀的事情也不少。

　　“大牛，晚上一起吃饭，这次你一定要来，必须带上女朋友！”

　　电话里面的女声，温柔之中带着不容拒绝的意味。

　　赵犀只能苦笑：“那好吧，地点你来定，我们过来。”

　　这样请他吃饭的当然是他的老妈林婉茹，自从上次见面之后，由于双方事情都很忙，因此平常联系也就电话沟通为主，没再见过几次。

　　林婉茹对赵犀一直心怀愧疚，所以在完成公事出差回来之后，强烈要求赵犀要带着女朋友和她的家人一起吃个饭，增进一下彼此的感情。

　　听到赵犀答应，林婉茹终于满意了，立刻说了一家餐厅的地址。

　　赵犀用笔记了下来。

　　叶芊芊正好坐在旁边，好奇地探头看了看。

　　等到赵犀放下电话，她立刻哼哼道：“雅心居是高级餐厅，大牛哥你是不是瞒着眉眉姐，偷偷跟小情人去约会啊？”

　　叶芊芊回归了扬眉战队，不过并没有再住到赵犀和林眉的小别墅里面，不过经常还会过来蹭饭吃，今天也是如此。

　　“什么事情？”

　　林眉从厨房里面探出头来，她听到叶芊芊在说自己，但没有听清楚。

　　赵犀真是哭笑不得，赶紧解释道：“是我妈，说晚上一起吃饭，你也要来！”

　　“哦，好的！”

　　林眉俏脸一红，立刻缩了回去。

　　要说起来她还没有和林婉茹见过面，林婉茹还一直都误会叶芊芊才是赵犀的女朋友，原本上次说好吃饭，结果林婉茹出国去最近才回来。

　　叶芊芊眼珠子一转，嬉笑道：“我也要去，我和伯母认识的！”

　　赵犀忍不住揉了揉鼻子，无奈苦笑。

　　赵犀心里很清楚，这位出身富贵的天才美少女喜欢自己，而她的性格也是敢爱敢恨不怎么掩饰，偏偏和林眉的关系也是极好。

　　对于男女之间的感情，赵犀一直持顺其自然的态度，现在也没有想结婚成家的事情，毕竟无论是林眉还是叶芊芊，年龄都还小。

　　他没有在意，反倒是坐在对面的林薇不满地“哼”了一声。

　　脱离了花羽的公司之后，蔷薇战队就加入了赵犀的公司，而林薇也在林眉的恳求之下，搬到了别墅里住，两姐妹的感情虽然说没有一下子亲密无间，但是比起以前真的好了太多。

　　不过林薇和叶芊芊仿佛就像是天生冤家似的，彼此都看不顺眼。

　　“她去？那我也去！”林薇说道。

　　赵犀彻底无语了！


第四百八十六章 相见欢

　　“老哥！”

　　赵犀刚刚踏入雅心居餐厅的包厢里面，伴随着一声充满惊喜的呼喊，一道曼妙的身影立刻飞奔着朝他扑来。

　　赵犀完全没有防备，只是本能地张开双臂，正好将对方抱了个正着。

　　温香软玉满怀抱！

　　糟糕！

　　还没等他反应过来，左脚脚背被人用力踩了一下。

　　虽然说赵犀皮糙肉厚抗打击能力很强，也禁不住脸上抽搐了两下——疼啊！

　　“哼！”

　　在赵犀怀里的偷袭者趁机挣脱了他的怀抱，向后退了两步，得意地说道：“让你不给我写信，让你删我的电话！”

　　赵犀忍不住苦笑。

　　站在他面前的，是一名十七八岁的俏丽少女，短窄的黑发素面朝天，一身黑色带锁链的皮夹克，另类的装扮让她显得很是与众不同。

　　东方倩，他的便宜妹妹！

　　赵犀的老妈林婉茹和他老爸离婚之后又再婚，嫁给了沪海大学的教授东方瑜，东方瑜同样也是二婚的，有一个女人就是东方倩。

　　赵犀以前虽然没有来过沪海，但是林婉茹曾经和东方瑜、东方倩一起见过他，当时这位刚刚上高一的妹妹给他留下了极为深刻的印象。

　　一晃几年过去，现在的东方倩已经考入大学，不过除了长大成熟了不少之外，脾气性格和当年明显是没有什么改变，一样的刁蛮任性，对他也是一样的亲近。

　　“倩倩，不要调皮！”

　　东方瑜和林婉茹一起走了过来，前者板着脸呵斥了东方倩。

　　东方瑜四十多岁，相貌儒雅很有风度，而且脾气也很好，对于自己的这位继父，赵犀说不上什么亲近，但也很敬重。

　　东方倩直接回以白眼，东方瑜也是无可奈何，只能对赵犀苦笑道：“你这个妹妹，也不知道什么时候能够长大，现在都是大学生了，还是一样的任性！”

　　赵犀笑道：“赵叔好，倩倩还是很可爱的。”

　　林婉茹也白了他一眼，对于自己儿子言不由衷的话语很是不满。

　　当然在外人面前，她有什么话也不好多说，岔开话题问道：“儿子，给我们介绍一下你的朋友吧！”

　　林婉茹原先是让赵犀带女朋友过来，想不到赵犀说要三个朋友一起过来，更想不到带来的全都是女孩子，而且一个顶一个的漂亮。

　　叶芊芊她是认识的，一直都认为是赵犀的女朋友，要说容貌无疑是最美丽。

　　林薇更显成熟，身高身材和赵犀无疑更加匹配，只是略显冷艳。

　　至于林眉，完全是小家碧玉式的温婉动人，要说起来是林婉茹最喜欢的类型！

　　她的心里真的很纳闷，今天的家宴，赵犀为什么要带三个女孩子过来呢？

　　赵犀赶紧介绍道：“老妈、赵叔，给你们介绍一下，这位是我的女朋友林眉！”

　　他将林眉拉了过来，林眉羞红着脸躬身问候道：“叔叔阿姨，你们好！”

　　“好，好！”

　　东方瑜和林婉茹都是含笑回应，后者心里更加惊诧了，她明明记得上次赵犀带来的是叶芊芊，这次怎么变成这个小丫头了，越想越是糊涂。

　　赵犀当然知道自己老娘肯定被搞糊涂了，也只能继续介绍道：“这位叶芊芊您见过的，她是我的朋友也是公司的合伙人。”

　　“还有这位林薇，她是林眉的姐姐。”

　　刚刚相互介绍完毕，东方倩从林婉茹身后探出头来，酸溜溜地问道：“老哥，这三个姐姐不会都是你的女朋友吧？那我岂不是有三个嫂嫂了！”

　　“你胡说什么啊！”东方瑜哭笑不得，连忙为她道歉：“你们不要在意，大家先坐下来，马上就上菜了！”

　　听到东方倩的话，叶芊芊和林薇都是俏脸红了红，她们跟着赵犀过来多少是有点赌气的意味，却是没有想到这是赵犀的家宴。

　　两人对视了一眼，同时移开了目光。

　　而心思细腻的林婉茹却是看出了一点端倪，似乎这两个女孩子和自己儿子也有很深的牵扯，她的心里又是欢喜又是忧愁。

　　大家在位置上坐了下来，东方倩抢先坐到了赵犀的旁边，问道：“老哥，听说你开了家公司？是做什么的啊？”

　　赵犀也不瞒她：“游戏创业公司，算是职业玩家吧！”

　　东方倩顿时眼睛一亮：“是光辉吗？”

　　赵犀点点头：“是的！”

　　东方倩突然想了什么，睁大眼睛问道：“老哥，那个光辉第一玩家圣骑士赵大牛不会就是你吧？”

　　赵犀忍不住揉了揉鼻子，说道：“好像就是我了。”

　　东方倩嘴巴张得足以塞下一枚鹅蛋，眼眸里全是震惊的神色，过了片刻她才仿佛如梦初醒，死死抱住赵犀的胳膊嚷道：“太好了太好了，光辉第一高手居然就是我老哥，哈哈哈！”

　　赵犀无语。

　　东方倩嘻嘻哈哈地笑得十分开心：“我真是太高兴了，老哥我以后都跟你混了，你要带我升级、给我装备还要帮我做任务！”

　　“我班级里的同学都在玩光辉，我的装备和等级都是最差的！”

　　对于自己这个有着小魔女属性的妹妹，赵犀其实挺喜欢的，对于她的要求也没有感觉什么为难，点点头说道：“没有问题！”

　　“老哥万岁！”

　　东方倩凑过脸，在赵犀的脸上狠狠亲了一口：“谢谢老哥！”

　　她这个举动多少有点出格了，让包厢里的气氛陡然变得微妙起来。

　　林薇冷笑不语，林眉低头吃菜，叶芊芊则狠狠剜了赵犀一样。

　　赵犀未免有点尴尬，他也不明白为什么东方倩会对自己如此亲近，毕竟两人认识的时间其实并不长。

　　林婉茹突然咳嗽了两声，伸出筷子给林眉夹了一只大虾，微笑道：“林眉，赵犀这个人粗心的很，你以后多多看着他一点。”

　　林眉赶紧接了过来，甜甜一笑道：“谢谢阿姨。”

　　这顿饭整整吃了两个小时，林婉茹是越看林眉越是满意，就差拉着她的手喊媳妇，但是她也没有忽略了叶芊芊和林薇。

　　所以除了某人之外，大家都很开心。

　　最后在分别的时候，林婉茹将赵犀拉到一边，跟他说了几句悄悄话。


第四百八十七章 终章·远征末日火山（一）

　　天气忽然变冷了。

　　寒风呼啸着自辽阔的荒原上席卷而过，阴霾的天空飘着的绵绵细雨渐渐消失，取而代之的是细碎的霜雪，远处苍茫的群山被云雾遮蔽，依稀还能够看到天际尽头映照的红光。

　　赵犀知道，那里是他的目的地——末日火山。

　　不过赵犀更清楚，想要抵达完成自己的任务绝对不是件容易的事情，不知道有多少未知的困难和危险在等待着他！

　　赵犀从怀里掏出了一支卷轴展开。

　　这是一张命运位面的已探知领域地图，是他在盗贼公会花费了100金高价购买来的特殊道具，能够清楚直观地显示自己在位面的坐标点和里程数。

　　今天上线赵犀单骑离开了自己的领地，经过一天的长途跋涉，他早已远离了人族联盟控制的地盘数百公里，距离末日火山还有差不多四分之一的旅程。

　　应该说前面走得很顺利，依靠黑曜马的速度和脚程，一路绕过黑魔森林，并没有遭遇到任何的危险。

　　然而剩下的四分之一行程，绝对不可能还是一样的平坦顺畅。

　　对此赵犀早有思想准备，他也做好了足够的准备，去迎接任何的危险挑战。

　　深深地吸了一口包含着冰霜气息的寒气，赵犀振臂轻抖手里紧握的缰绳，胯下的黑曜马晨曦立刻长嘶一声，撒开四蹄加快速度向前冲去。

　　天快要黑了，他需要找一个安全的地方休息和下线，这片荒原看起来很平静，但是依然存在着大量的魔怪和凶兽，随意下线的危险性太大。

　　因为玩家的下线和上线都有个准备时间，期间一旦遭到攻击，没有任何抵挡能力最容易出事，所以在野外寻找安全点是必须的。

　　灵顿遗迹出现在了赵犀的前方。

　　按照地图上的显示，这片面积巨大的遗迹曾经是灵顿王国王都，几十年前遭到了魔族军团的攻击沦为废墟，现在变成了魔物盘踞的乐园。

　　在命运位面，人族的国家曾经统治了整个位面，拥有着无数辉煌的文明，但是随着来自异位面的魔族入侵，一个个国家覆灭、一座座城市沦陷，类似的废墟遗迹随处可见，往往成为魔怪的巢穴。

　　如果有可能，赵犀也会想办法绕过这片凶险莫测的废墟，但是他不能这样做，因为灵顿遗迹恰好横亘在幽影峡谷的前面。

　　而幽影峡谷是通往末日火山的必经之路！

　　经过差不多10分钟的奔行，赵犀抵达了灵顿遗迹的边缘。

　　这座遗迹的历史并不长，几十年的时间没有给它造成太大的变化，虽然很多的建筑物上都爬满了藤蔓植物，但依然能够清清楚楚地看到巍峨的高楼和巨塔。

　　残破的城墙千疮百孔，无言地述说着曾经遭遇过的磨难，远远看去仿佛像是一张张狰狞的大口，试图撕咬任何敢于闯入其中的人。

　　到了特定的地图里，坐骑不再是代步的利器，反而成为了累赘，所以赵犀翻身下马，将晨曦收回到宠物空间里面。

　　他从怀里掏出了一张薄薄的面具，佩戴在自己的脸上。

　　就在赵犀放开手的刹那，他的体型陡然出现了惊人的变化，猛地像是吹气球般膨胀起来，一块块肌肉鼓起，皮肤迅速变成了靛蓝色，头发消失得无影无踪，露出了布满魔纹的头皮。

　　仅仅不到半分钟的时间，一名彪悍的魔族战士出炉了！

　　这一切奇迹般的变化，当然来自赵犀手里这件特殊的装备。

　　虚伪的假面，防御+5，精神+2，魅力+2，附带技能：虚伪的真实，耐久6/10，需要等级15级，特殊装备！

　　虚伪的真实，遮掩自身外貌，幻化成为持续者最近杀死的一名敌人的样貌（玩家或者人型、类人型怪物），可被专家级真实之眼识破，持续时间60分钟，技能冷却时间720分钟！

　　拥有了完美的伪装之后，赵犀迈步走进了灵顿遗迹之中。

　　天色渐渐暗了下来。

　　但是这个时候天空变得晴朗，霜雪飘散去了远方，阴云在狂风的吹拂下不见了踪影，一轮弯月升上了天穹，凄冷的月光散落在城市的废墟之上。

　　昔日繁华的街道尽是一片残垣断壁，一座座废弃的房屋投下重重阴影，不时有黑影在其中闪过。

　　赵犀沿着街道不断深入遗迹之中。

　　他的速度很快，依靠自由之章所附加的特殊能力，道路上任何的崎岖障碍都丝毫不能够影响到他的步伐和速度。

　　赵犀前往末日火山是为了侦察，作为末日火山的前站，灵顿遗迹同样也是这次侦察行动的重点，需要在有限的时间里找出一条通往幽影峡谷的道路。

　　随着他脚步的深入，遇到的魔怪越来越多。

　　开始的时候是大多是低级的半兽人、地精、魔狼，然后碰到的是更高级的食人魔、巨人、大型魔兽，还有魔族的战士、弓箭手甚至巫师。

　　这些盘踞在灵顿遗迹废墟的魔族和魔怪们，有些三五成群地围聚在一起，有些孤零零地在游荡，甚至还有彼此争斗冲突，群魔乱舞混乱不堪。

　　赵犀如果不是有虚伪的假面堪称完美的伪装，否则早已陷入了它们的包围。

　　他尽可能小心地避开怪物大量盘踞的地方，躲开魔族的巫师，因为后者有一定的可能具备识破虚伪的真实的能力。

　　在废墟里兜兜转转走了差不多半个小时，通往峡谷的道路赵犀还没有找到，他碰到了一群影魔豹。

　　影魔豹是15级到20级的魔怪，它们是魔族豢养的战宠，性情凶残速度很快，最擅长潜行偷袭，堪称是魔怪中的盗贼。

　　也不知道是出了什么事情，一头头影魔豹自黑暗的角落里飞窜而出，在赵犀的前方疾驰而过，冲向了废墟的另外一边。

　　它们根本没有理睬赵犀，眨眼之间在他的面前消失得无影无踪。

　　而在这些影魔豹消失的方向，远远地传来了战斗的声音。

　　赵犀心中一动，立刻朝着那个方向赶去。


第四百八十八章 终章·远征末日火山（二）

　　追踪着影魔豹的脚步，赵犀来到了灵顿遗迹里一片开阔的区域。

　　这里应该是类似小广场的所在，杂草丛生的平地周围环绕着一圈高高低低的残垣断壁，中间还有类似环形喷泉的建造物。

　　只是泉水早已干涸不再喷涌，矗立其中的巨大神像只剩下了小半截，最重要的头颅不知道去向，看着份外的凄惨破败。

　　一队玩家正背靠着神像喷泉，苦苦抵挡着大群魔怪的围攻。

　　这队玩家总有七名成员，包括了两名骑士、两名战士、两名法师和一名牧师，四名近战职业者将三名法系玩家保护在内圈，用战盾和大剑捍卫着最后的防线。

　　不过他们的情况相当的不妙，至少有二三十头影魔豹将他们团团围住疯狂地攻击着，外圈还有数量更多的半兽人武士、巨魔。

　　而距离更远的地方，两名魔族巫师站在废墟上，一边指挥着魔怪的攻击，一边不断用法术袭扰这队陷入重围玩家。

　　臭云术、酸雨术、剧毒腐蚀……巫师们最为擅长的，就是各种带有强烈负面效果的法术，衰老、虚弱、毒化、侵蚀让人防不胜防。

　　两名魔族巫师配合得非常默契，法术是一个接一个地施放出去，准确地笼罩在玩家们的头顶上。

　　如果不是这队玩家里面的牧师相当强悍，加上两名圣骑士的协助，恐怕他们在种种负面法术的打击下，早已被魔怪们攻破防线。

　　尽管如此，他们显然也无法坚持很长的时间，无论是战士还是圣骑士，都施放不出什么大威力的技能，只能用盾牌配合普通攻击来防御。

　　本来应该是攻击主力的两名法师，也仅仅只能用最节省魔力的魔法飞弹来帮助同伴抵御魔怪的围攻，完全无力反击最具威胁的巫师，显然已经到了法力枯竭的边缘。

　　没有法力的法师，基本就是废渣！

　　赵犀还注意到，在地面上还散落着不少的药剂、干粮以及装备，显然他们之中已经有人殒命，爆出的东西都没被捡回去。

　　他略一思索，立刻朝着那两名魔族巫师冲了过去。

　　“卡加索达，苏达特力西！”

　　一名魔族巫师注意到了赵犀的接近，它挥了挥手里的法杖，很不耐烦地吼了几句，似乎对于他的出现非常不爽。

　　赵犀当然听不懂魔族语，只是虚伪假面的完美伪装，让他轻易蒙骗过了这名魔族巫师，后者不爽归不爽，却根本没有将赵犀当成敌人来对待。

　　但是对于那些陷入困境的玩家们来说，赵犀的出现无疑是个噩梦——两个魔族巫师已经让他们焦头烂额了，现在又来一个魔族武士！

　　不过下一刻，他们所有的惊慌全都变成了惊喜！

　　“去死吧！”

　　赵犀狞笑着，在接近到魔族巫师身前的刹那，突然挥出了手里的战刃。

　　他奔行的速度很快，出手攻击的速度更是迅如闪电，这名魔族巫师做梦也没有想到眼前这个同族根本就是假货，猝不及防之下顿时中招。

　　-575！-598！

　　锋利无比的命运之刃狠狠地斩中巫师的脖颈，刃锋落处鲜血四溅，近全套传奇装备叠加的力量威能，在瞬间收割走了这名魔族的全部生命。

　　它连一声惨叫都来不及发出，在原地旋转了两圈之后摔倒下去，将手里的法杖都给爆了出来！

　　没有加持法术防御的巫师和法师，是最为脆弱的。

　　另外一名魔族巫师不由大吃一惊，急忙放下原本高高举起的法杖。

　　它准备想要施放躲避的法术，冷不防赵犀直冲过来，左手切换出命运之盾，一击强有力的盾击+蛮锤之怒重重地拍击在它的身上。

　　嘭！

　　力量薄弱的巫师整个人都被拍飞了出去，将要完成的法术也被强行打断。

　　下一刻，一道匹练般的璀璨刀芒撕裂空气，精准无比地斩击在它的身上。

　　圣力裁决！

　　可怜巫师都还没有落地，被刀芒凌空斩中，顿时惨叫着抛洒出淋漓的鲜血。

　　-785！

　　啪！

　　它终于跌落在地上，挣扎着还没有重新站起身来，赵犀已然杀了过来，手起刀落斩下了它的头颅！

　　作为攻击核心主力和指挥官的两名魔族巫师，在眨眼间被赵犀全灭！

　　而这一幕落在那些被围困的玩家们眼里，他们个个是目瞪口呆，完全不明白三个魔族怎么会自相残杀。

　　倒是周围那些魔怪反应很快，两头25级的异化巨魔和十几头半兽武士立刻发出了愤怒的咆哮，纷纷掉头朝着赵犀猛扑过来。

　　虚伪的假面虽然能完美伪装，但是只要出手攻击怪物，仇恨值就会增加提升，所以这些怪物会遵循游戏的基本法则，而无视了赵犀的伪装。

　　面对蜂拥而来的敌人们，赵犀不慌不忙地摘下了自己的面具，同时施放出了魔威震慑！

　　无形的威压气势自赵犀的身上源源涌出，像是无情的风暴瞬间席卷四方，那些奋不顾身冲过来的魔怪们顿时像是中了石化法术，全都愣在当场。

　　然后无论是半兽武士还是巨魔都变得狂乱，有的口吐白沫倒在了地上浑身抽搐，有的嘶吼着四散逃窜，惶惶然如末日降临！

　　魔威震慑，秘技，消耗100点圣力/战力，震慑10米半径之内所有目标，持续时间10秒，技能冷却时间180秒，目标等级不能高于人物等级，对玩家、BOSS无效！

　　魔威震慑是赵犀镶嵌在命运战铠上的魔兽之颅附带的秘技，它没有直接的杀伤力，只能对非BOSS的怪物产生震慑效果，让技能影响范围内的目标恐惧、僵直，暂时丧失战斗能力。

　　在陷入重围的情况下，这个秘技的效果绝对是极好的，哪怕是凶残的异化巨魔，在魔威震慑的威压打击下也是匍匐在地瑟瑟发抖。

　　与此同时，那些玩家的压力顿时大减，他们都是经验丰富的职业玩家，虽然心里惊讶到了极点，也没有错过这千载难逢的机会，立刻对魔怪们发起了反击。

　　战斗的形势，一下子被扭转了过来！


第四百八十九章 终章·远征末日火山（三）

　　“杀！”

　　一名狂战士瞠目怒喝，手里紧握的战斧狠狠地劈斩在半兽武士的身上，将后者半个身躯硬生生给砍了下来，淋漓的鲜血喷洒在地上，看着份外的触目惊心。

　　半兽武士哀嚎着倒在了地上，贡献出了作为怪物必备的经验还有装备。

　　而它的倒下，却已经是这场战斗的尾声了。

　　在赵犀奇兵突现迅速斩杀了两名魔族巫师，并且用魔威震摄控制了大半数的魔怪之后，七名被困的玩家悍然反击，迅速扭转了整个战局。

　　他们奋起余勇屠杀陷入混乱状态的魔怪，不但成功地突围出去，还将胜势进一步扩大，切瓜剁菜般杀了数十头魔兽和半兽武士。

　　剩下残余的那些魔怪们，纷纷逃窜遁入了遗迹的深处。

　　“兄弟，谢谢了！”

　　浑身浴血的圣骑士迈步走上前来，握拳向赵犀行了一个骑士礼。

　　赵犀笑道：“不用客气，正巧在这里遇到，帮忙也是应该的。”

　　另外一名同样是圣骑士的玩家看着赵犀若有所思，忽然开口问道：“朋友，你不会是光辉第一高手赵大牛吧？”

　　赵犀有点惊讶：“我是赵大牛，光辉第一高手可不敢当。”

　　他不记得自己曾经和对方见过，全都是陌生玩家。

　　现在来到命运位面的高级玩家是越来越多了，前来淘金的职业高手更是数不胜数，在这看起来渺无人烟的废墟地带遇到别的玩家很正常，但是对方居然将自己一眼认出来，倒是有点稀奇。

　　因为赵犀虽然在光辉里的知名度很高，但是他在游戏里的外形相貌普普通通非常大众化，属于丢到人群里分辨不出来的那种。

　　而且现在是夜晚，虽然有月光照明，废墟环境下也是光线昏暗。

　　那名圣骑士顿时露出了惊喜的笑容，急急上前向赵犀伸出了大手，很是夸张地嚷嚷道：“你真是赵大牛啊？偶像，我是你的粉丝铁甲狂骑！”

　　赵犀哭笑不得地和他握了握手，好奇地问道：“你怎么认出我来的？”

　　铁甲狂骑笑道：“你的所有战斗视频我全都看过，而且在我们光明阵营里，除了你之外，谁还能伪装成魔族武士！”

　　赵犀恍然。

　　他拥有的特殊装备——虚伪的假面早已不是什么秘密，当初借着这件装备阴了花满楼的时候，还曾经在论坛里引起相当大的波澜。

　　很多玩家都担心这件装备会侵犯到他们个人的隐私，所以赵犀只能将装备的属性公开，并且承诺绝不会再用虚伪的假面来伪装成其他玩家。

　　当然伪装成魔怪那是肯定没有问题的。

　　知道了赵犀的身份，其他的玩家也纷纷上来表示仰慕和钦佩，甚至与有荣焉。

　　通过交谈赵犀知道，他们这支名叫钢拳的战队原本有九名成员，铁甲狂骑正是队长，来到灵顿遗迹是为了一个重要的剧情任务。

　　结果没想到在这里遭到魔族的伏击，队伍里的一名盗贼和弓箭手阵亡，其他人也被围困住，陷入了极为危险的境地。

　　如果不是赵犀及时出手相助，他们最多也就只能坚持几分钟的时间。

　　“偶像，你也是来做任务的吗？”铁甲狂骑问道。

　　“叫我名字就行了……”

　　赵犀点点头说道：“我是来探索魔巢的。”

　　铁甲狂骑笑道：“那正好，灵顿遗迹的魔巢我知道的，我来带你去吧！”

　　钢拳战队无疑是欠了赵犀一个大人情，现在有机会偿还，铁甲狂骑当然是十分的热情，另外能和赵犀这样的顶尖高手搭上关系，无疑也是件好事。

　　赵犀摇摇头说道：“不是在灵顿遗迹，我要去的是末日火山！”

　　“末日火山！”

　　铁甲狂骑顿时大吃一惊，失声说道：“那里不是一般的危险，你去探索魔巢不是找死吗？呃，对不起！”

　　他立刻意识到自己说错话了，连忙道歉。

　　赵犀却是没有在意，反而问道：“你知道末日火山？”

　　铁甲狂骑苦笑道：“知道是知道，不过我们谁也不敢靠近，那里的怪物太多了，大部分都是魔族，等级都很高！”

　　赵犀笑道：“有很多魔族就对了，那你们是不是走过幽影峡谷？”

　　铁甲狂骑精神一振：“幽影峡谷过去就是末日火山，也很不好走，不过我们队伍的盗贼探索出一条捷径，能够避开绝大部分的怪物。”

　　他惋惜地说道：“可惜他这一次战死了，要重生再来了。”

　　赵犀听着眼睛一亮：“那有没有地图？我愿意出高价收购！”

　　盗贼探索未知区域，必须是要纪录坐标和路线图的，这种地图如果有着开荒的性质，那么价格相当昂贵。

　　很多职业队伍，甚至都不愿意出售，更愿意将这种资源独享自用。

　　不过像幽影峡谷这样的地图，相对来说价值并不是太大。

　　“在我这里！”铁甲狂骑从背包里将地图掏了出来，不假思索地递给赵犀：“送给你好了，不要钱！”

　　赵犀也没有客气，选择确认交易之后接了过来，说道：“谢谢，这张地图对我来说很重要，不过我也不能白拿你们的地图。”

　　顿了顿，他继续说道：“你们要做的任务，算我一个！”

　　虽然说赵犀救了对方一队人，但是挟恩求报并不是他的风格，对方拿出的地图对他很有用收下了，却是不会心安理得的白拿。

　　铁甲狂骑和同伴们面面相觑，都感到有点意外。

　　正常情况下，他们是绝对不会同意一名刚刚认识的外人加入自己的队伍去完成重要任务，因为加入队伍意味着分享任务，而且配合上也是个问题。

　　正所谓不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，万一因为双方对各自的情况不够了解，在战斗中配合出错那绝对是致命的。

　　但赵犀的情况却完全不同，他的实力在整个光辉亿万玩家中都是最顶尖的，绝不可能会是猪队友，更不会贪图他们的任务。

　　像这样平常求都求不来的高手，愿意加入队伍，哪怕是临时性质的，铁甲狂骑等人也是倍感荣幸！


第四百九十章 终章·远征末日火山（四）

　　嗤！

　　五支长长的银白色爪刃在瞬间划破空气，发出奇异啸叫的同时留下淡淡的弧光轨迹，速度之快简直匪夷所思。

　　但是这势在必得的一击却落空了，徒劳地虚抓落下。

　　这让蓝翼角魔非常的愤怒，它低声嘶吼，口鼻喷出饱含着硫磺气息的浓烟，再次提起了自己的手臂。

　　蓝翼角魔，40级精英BOSS，来自炼狱的屠戮者！

　　这头BOSS的体型并不算是很大，比起普通魔族也只高了最多半米，并且皮包骨头看起来一点都不强壮，也没有坚硬的铠甲防具护身。

　　但是如果以为蓝翼角魔很好对付，那就大错特错了，这头BOSS具备强横的力量和高敏的速度，两对十支锐利无比的爪刃是它最犀利的武器，并且还拥有着一对能够飞起五六米高的靛蓝色翅膀。

　　而蓝翼角魔恰恰正是钢拳战队的任务目标！

　　临时加入钢拳战队的赵犀，当仁不让地成为了对抗这头BOSS的主力，事实上现在的他，已经稳稳地拉住了蓝翼角魔的仇恨。

　　后者至少90％的攻击，全都是针对赵犀而来的。

　　正所谓能力越大、责任越大，赵犀所拥有的实力，让他在面对蓝翼角魔的时候，依然能够做到进退自如、游刃有余。

　　避开了蓝翼角魔的愤怒反击，赵犀灵活地绕到了前者的右侧方面，突然贴靠过去，命运之刃闪电般拦腰横斩，狠狠地斩中了BOSS的腰部。

　　嗤啦！

　　锋利的战刃和角魔骨质化的外皮立刻产生了剧烈的摩擦，顷刻间留下了一道深深的痕迹，点点蓝紫色的血液从伤口渗透了出来。

　　-378！

　　蓝翼角魔的本体防御相当强悍，以赵犀的攻击力之高，在普通攻击模式之下，也无法对它造成很大的伤害。

　　但是这一刀却是彻底激怒了BOSS，它猛然后退了两步，头顶上弯曲的犄角闪耀出醒目的光芒，无数细小的雷蛇在表面萦绕。

　　见到这样的情景，赵犀不假思索地发动了秘技——战神守护！

　　战神守护，消耗100点圣力/战力，获得战神的护佑，豁免一切法术伤害，持续时间5秒，技能冷却时间60分钟！

　　这个秘技最大的能力，就是豁免所有的法术伤害，简直就是法系职业者的天敌，虽然时间只有短短5秒，但足以改变一场战斗的结局。

　　蓝翼角魔不但近战搏斗能力极高，还掌握着数项堪称是杀手锏的法术，这也是高级BOSS的通性——远攻近战防守三项全能！

　　在最初钢拳战队找到蓝翼角魔藏身的老巢的时候，这头BOSS就发动了同样的攻击，结果将战队里的守护骑士硬生生打掉了1500+的HP！

　　如果不是守护骑士属于血牛角色，总HP量叠加到了2000左右，恐怕会被秒杀当场，根本没有幸存下来的可能。

　　同样的，如果是赵犀在没有防备的情况下硬抗蓝翼角魔的法术，其结果绝对是凶多吉少。

　　但是当一支粗如水桶般的雷束从天而降，狠狠轰击在赵犀身上的时候，他屹立在原地纹丝不动，却是半点HP都没有被打掉。

　　而且就在被雷柱击中的同时，赵犀还朝着蓝翼角魔施放出了一记刚刚完成冷却的圣力裁决！

　　这么强的法术，蓝翼角魔施放也不是没有代价的，结果虽然是徒劳无功，但是惩罚却是一点都不少。

　　极短暂的虚弱状态，让它只能眼睁睁地看着匹练般的刀芒朝自己轰来，也没有办法躲闪过去。

　　-402！

　　这一击直接命中它的面门，造成的伤害要更大一些。

　　“漂亮！”

　　分散在左右和后方的钢拳战队其他成员，看到这一幕无不对赵犀佩服到了极点，尤其是铁甲狂骑更是忍不住大声叫好。

　　如果换成是他们和蓝翼角魔对抗，恐怕在这一击之下，90％的可能有一名队员要陨落伤亡，除了守护骑士之外无人能够抗衡。

　　两名骑士加上两名战士，在两名法师和一名牧师的配合下，拦截住了BOSS老巢周围存在的其它魔怪，让赵犀能够心无旁骛地和BOSS展开对决。

　　虽然说在一开始的时候，他们对于这样的战术安排没有多少信心，但事实证明赵犀的自信不是狂妄自大，这样的战术完全是正确的。

　　连遭打击的蓝翼角魔终于有点支撑不住了，它和赵犀之间的战斗已经持续了差不多五六分钟的时间，无论是近战还是法攻都没有占到任何的便宜，反而在赵犀强有力的打击之下，HP一截一截地往下掉。

　　作为40级的精英BOSS，蓝翼角魔的血量并不是很高，它的优势不在于体质。

　　唳～

　　下一刻，蓝翼角魔张开尖尖的嘴巴，发出鹰鸣厉叫声，原本收缩在身后的翅膀蓦地展开，干瘦的双腿先是弯曲再猛力向上窜起，瞬间飞了上去。

　　虽然说它所能够达到的高度只有六米左右，但是居高临下无疑是大大提升了自己的优势，赵犀除非也长上翅膀，否则必然是落在了下风。

　　钢拳战队的队员们见状顿时紧张起来，铁甲狂骑等人本来已经将BOSS的小弟们清理地差不多了，正准备收缩回来支援赵犀痛击蓝翼角魔，现在看来围攻的计划已经行不通了。

　　淡淡的青色光芒在翅尖闪耀，随着翅膀强有力的挥动，一道道薄如蝉翼的风刃在空中迅速成形。

　　战队里的两名法师连忙放弃了对小怪的追杀，齐齐挥动法杖朝蓝翼角魔施放出了一枚枚魔法飞弹。

　　这并不是为了对BOSS直接造成多少杀伤，而且意图干扰对方的法术。

　　然而所有的魔法飞弹还没有击中蓝翼角魔，都被它周围的风刃给阻挡开来。

　　来自BOSS强大的法术攻击，似乎已经是不可避免。

　　但就在这个时候，赵犀将左手握持的命运之盾切换回死神手套，空出的左手虚握成爪朝着蓝翼角魔凌空拍出。

　　秘技发动！

　　下一秒，蓝翼角魔周围所有的风刃瞬间消失得无影无踪，它就像是断了线的风筝般失去了控制，一头重重地栽倒跌落在了地上。


第四百九十一章 终章·远征末日火山（五）

　　命运纹章，特殊物品，全系列防御+15％，力量+10，体质+10，敏捷+10，幸运+1，附带技能命运封印，不可磨损、不可偷窃、不可掉落，命运套装之一！

　　命运封印，秘技，消耗200点圣力/战力，封印目标一切施法能力，持续时间5秒，技能冷却时间180秒！

　　赵犀刚刚对蓝翼角魔施放的秘技，正是命运纹章附带的秘技——命运封印！

　　封魔秘技，而且还是无限制的全领域加持，哪怕是BOSS也无法豁免。

　　蓝翼角魔能够飞上天空，能够施放出风刃，依靠的正是它天赋的施法能力，但是在命运封印的强大封锁之下，瞬间丧失了法力的结果，只能是一头栽倒在地上，狼狈到了极点！

　　钢拳战队的玩家们全都看得目瞪口呆，他们本来都已经做好承受BOSS法术打击的准备，也有了战死牺牲的觉悟，却没有想到形势瞬间被赵犀扭转。

　　“杀！”

　　赵犀低吼一声，迈开大步以最快的速度冲向落在地上的蓝翼角魔。

　　“杀！”

　　其他的骑士和战士都是经验丰富的职业玩家，震惊归震惊，反应的速度却是一点都不慢，在赵犀的带动之下，纷纷朝着BOSS猛扑过去。

　　战刃、大剑、战斧……五把武器先后狠狠地斩击在蓝翼角魔的身上，所有人全都拼尽了全力，不愿意错过这千载难逢的机会。

　　-412！-256！-201！……

　　蓝翼角魔的身上顿时多了好几道深深的伤痕，蓝紫色的鲜血喷溅而出，HP顷刻间被连续打下了一大截，不由发出了愤怒而痛苦的嘶吼。

　　虽然无法再施放任何的法术，它的肉搏能力还在，奋力扬起锋利的利爪，朝着给自己造成伤害痛苦的罪魁祸首们挥去！

　　嘭！嘭！

　　赵犀和另外一名守护骑士眼疾手快，齐齐挥出战盾，同时挡下了BOSS的反击，铁甲狂骑和两名狂战士趁机挥剑乱砍，杀得后者吱呀乱叫。

　　这种围攻战术没有多少技巧可言，只要求在最快的时间完成最多的输出，同时压制住对手的反击。

　　-329！

　　赵犀的头顶上冒起了一个伤害数字，这是他硬抗蓝翼角魔的代价。

　　下一刻，一团银白色的治疗圣光落在了他的头上，将他损失的HP迅速弥补过来，紧接着又是一道防护神术加持。

　　后方的牧师，在竭尽全力地进行支援，反倒是两名法师成为了打酱油的角色。

　　赵犀精神一振，在蓝翼角魔扭身试图攻击狂战士的刹那，他手里的命运之刃笔直地刺向了BOSS，以迅雷不及掩耳之势刺入蓝翼角魔的脖颈之中。

　　-476！

　　蓝翼角魔连连嘶吼，挣扎着从地上爬了起来，猛然再次挥出利爪，将一名靠得过近的狂战士连人带剑直接给拍飞了出去，护体的铠甲竟然直接被撕裂！

　　但这已经是BOSS最后的爆发了，赵犀又是一刀斩中了它的腰部，并且准确地斩击在原先的旧伤口上，赤红色的刀芒直接切入了它的体内！

　　血魂怒斩！

　　以消耗50％的HP换取致命一击，提升50％的攻击力极为可怖，哪怕是BOSS也难以承受，身体竟然被硬生生地切开了半截。

　　-974！

　　赵犀的这一击对于蓝翼角魔绝对是致命的，它的HP在前面的战斗中已经损失了大半，现在被连续围攻近伤，终于到了灯枯油尽的边缘。

　　吼！

　　凶悍的BOSS死到临头都还想反击，只是它的利爪刚刚扬起，后面的狂战士一剑刺来，直接捅穿了它的躯体！

　　-589！

　　蓝翼角魔浑身一震，顿时僵立在原地不动，眼眸中的凶光渐渐黯淡。

　　赵犀拔出命运之刃，向上挥撩而出切中它的咽喉，顿时将BOSS的头颅直接给切了下来！

　　轰！

　　无头的尸体轰然倒地，数不清的金币、材料还有装备爆了出来。

　　大爆，华丽的大爆！

　　正要在补上一剑的铁甲狂骑先是愣了愣，随即哈哈大笑：“搞定！”

　　“万岁！”

　　其他的玩家们跟着兴奋地大喊了起来，后面的牧师和法师们都笑容满面地围了上来，一同分享着胜利的喜悦。

　　对于绝大多数的玩家来说，打败一头BOSS、完成一次重要任务所带来的满足感，是无法用语言来形容的。

　　下一刻，所有人同时得到了完成任务的提示。

　　作为战队的一员，赵犀同样分享到了任务的奖励。

　　虽然说作为临时加入者，这点奖励对他来说根本不算什么，但是这些临时同伴的欢欣和喜悦也感染了他。

　　“赵哥！”

　　铁甲狂骑在笑过之后，真诚地对赵犀说道：“这次真是多亏你了，BOSS爆的东西你随便拿，多少都没有关系，算是我们的一点心意吧！”

　　其他人也纷纷说道：“是啊，随便拿吧！”

　　蓝翼角魔的强悍有目共睹，如果没有赵犀出手帮忙，前后抗住了BOSS的大部分火力，并且还给予重创，恐怕他们就算侥幸完成任务，也得付出惨重代价。

　　现在连一个人都没有阵亡，简直就是奇迹了。

　　而这个奇迹完全是赵犀带来的，因此所有人都心甘情愿地让出战利品的优先选择权，没有人对铁甲狂骑的决定心怀不满。

　　赵犀略一思索，俯身将蓝翼角魔掉落的一块技能石捡了起来，无视了旁边闪耀着紫色光芒的传奇装备：“那我就不客气了！”

　　他愿意帮铁甲狂骑打BOSS，是因为对方送了一份对他而言很重要的地图，并不是贪图对方的剧情任务，对于这些战利品更没有什么觊觎之心。

　　虽然说他拿什么都是理所当然的，但是赵犀更愿意结交几个朋友，所以也就意思意思点到为止，这样就足够了。

　　而赵犀的选择让铁甲狂骑等人都感到意外，还有更多的是感动，因为换成是其他人，恐怕都不会放过绝对是最值钱的传奇装备。

　　技能石，哪怕是高级秘技，也绝对不会比BOSS掉落的传奇装备更好。

　　赵犀将技能石收了起来，笑道：“好了，现在任务完成了，我也该走了，希望下次还有再见面的机会，我们到时候一起再喝一杯。”

　　萍水相逢聚散匆匆，对于游戏里的玩家们来说再正常不过，然而铁甲狂骑却有点舍不得，连忙说道：“赵哥，我们陪你一起去末日火山吧！”


第四百九十二章 终章·远征末日火山（六）

　　作为一支敢于闯荡灵顿遗迹，并且还拥有幽影峡谷密道地图的职业队伍，铁甲狂骑对于末日火山当然有着一定的了解，知道那里有多么的可怕。

　　虽然他能说出要陪同赵犀一起前往末日火山的话来，并不是虚伪客气，而且本身的性格使然——讲义气也不愿意占别人的便宜。

　　没错！在铁甲狂骑看来，自己一方占了赵犀太多的便宜，太不好意思了。

　　最直接的例子就是赵犀放弃的战利品，仅仅只是一件传奇级的装备，搁在大交易市场里面，就能够轻易拍卖出几十万的高价来，大家随便分分都有几万。

　　《光辉》的玩家亿万，舍得花大价钱的土豪富二代实在太多了。

　　这就是一份沉甸甸的人情！

　　赵犀也很欣赏他的这份义气性格，不过婉言拒绝了他的建议：“有你们给我的这份地图就足够了，我这一次去不是为了战斗，只是查探那里的情况，带上你们反而不方便。”

　　他有虚伪的假面可用，只要技能的冷却时间到了，就可以伪装成魔族混进去，而且还有逃生的技能。

　　铁甲狂骑等人肯定就做不到这些，跟着过去也是送死。

　　队伍的牧师好奇地问道：“赵哥，你是不是有什么大任务在末日火山里面，能跟我们说说吗？说不定我们能帮上忙。”

　　铁甲狂骑连连点头：“对对对，我们常在这边混，情况有了解，可惜盗贼挂了，否则他带你过去就方便了。”

　　赵犀摇摇头笑道：“我的任务恐怕你们现在是帮不上，因为我要对付的是藏在末日火山里的一头BOSS！”

　　“末日火山里的BOSS？”

　　铁甲狂骑等人不由倒吸了一口凉气，面面相觑都是彼此的眼睛里看到了震惊之色——末日火山本身就是不可接近的禁地，里面的BOSS谁能对付？

　　“是的，第七魔王康恩斯坦，50级传奇BOSS！”赵犀也不隐瞒。

　　第七魔王康恩斯坦！

　　如果说前面赵犀的话只是让铁甲狂骑震惊，现在听到赵犀的任务目标，他们简直是不敢相信自己的耳朵——50级传奇BOSS！

　　在《光辉》里面，BOSS无疑是强大的存在，虽然有无数的玩家都热衷于打BOSS，期望着能够获得更高级的装备、技能和任务奖励，包括很多的职业精英战队，也将推倒某个级别的BOSS视为荣耀和最大的目标。

　　但《光辉》里的BOSS，实力差别之大可以用天和地来形容。

　　最低级的精英BOSS，同等级的一支普通玩家战队只要配合默契，解决起来问题不是很大，如果换成是统领BOSS，那基本没有胜利的希望。

　　再到领主级的BOSS那就不得了，云集大批的职业玩家也未必能够战胜，除非后者拥有着等级上的优势。

　　领主级往上就是传奇级，到了这个级别的BOSS根本就没有低级弱者，也是目前玩家完全无法战胜的存在！

　　如果换成是其他人说要对付一头50级的传奇BOSS，铁甲狂骑绝对会当他喝醉了吹牛皮，可是赵犀怎么都不会是那种大言不惭的人。

　　所以他真的有点凌乱了：“不会吧？50级的传奇BOSS啊！赵哥，你的任务目标是不是太大个了，这恐怕不大，不大现实啊！”

　　对于铁甲狂骑的反应，赵犀知道再正常不过，他笑笑道：“我知道，不过我有特殊的手段来对付它，只是对末日火山的情况一点都不了解，所以才要事先来了解一下。”

　　顿了顿，赵犀继续说道：“一切顺利的话，我准备召集在命运位面的光明阵营玩家远征末日火山，如果你们有兴趣的话，到时候不妨一起过来！”

　　远征末日火山！

　　所有人都惊呼出声，他们谁也没有想到赵犀的设想竟然如此的强大。

　　铁甲狂骑忍不住问道：“那需要多少人啊？”

　　“越多越好！”

　　赵犀毫不犹豫地回答道：“至少要一千以上的职业玩家，我准备拿出一千万以上的资金投入到这件事情上。”

　　这是赵犀第一次告诉别人自己的计划，绝对是野心勃勃的疯狂计划！

　　哪怕是拥有虚伪的假面和特殊的手段，他也非常清楚，仅仅依靠自己一个人的力量，是绝无可能站到第七魔王康恩斯坦的面前。

　　末日火山是整个命运位面魔族最大的魔巢所在，必然存在着大量的高级级怪物，他的伪装再好有极大的可能被识破。

　　所以想要完成命运任务的最后一环，通过击败第七魔王康恩斯坦来获得最后两件命运装备，赵犀决定不惜代价发动整个位面战争。

　　当然这个计划能不能成功，他现在心里一点底都没有，能不能召集到足够的同阵营玩家加入也没有丝毫的把握。

　　所以赵犀不介意现在就告诉铁甲狂骑，因为反正完成了对末日火山的侦察，他就要着手进行布置。

　　1000+职业玩家，1000万+的资金！

　　铁甲狂骑等人都无语了，全都深深地被赵犀的疯狂计划所震撼。

　　但是在震撼之余，铁甲狂骑也感觉到了一股难以遏制的冲动——如果赵犀的计划真的能够实现，不管最后成功还是失败，都将会是注定载入《光辉》大事纪！

　　“赵哥，算我一个！”他脱口而出。

　　“也算我一个，想想都带劲啊！”

　　“我也要参加！”

　　其他的战队成员纷纷说道。

　　赵犀笑道：“谢谢你们的支持，你们能加入当然是最好的！”

　　告别了钢拳战队，赵犀向着废墟的深处前进。

　　虽然说没有了虚伪的假面的伪装，但是依靠自身的实力还有铁甲狂骑的地图，在下线时间到来之前，他还是顺利地抵达了幽影峡谷的入口。

　　这条长达数十里的峡谷是通往末日火山的最后一段路程，峡谷里面盘踞着大量黑暗系的魔怪，自然也少不了魔族的存在。

　　不过在峡谷口附近，反倒是出奇的安宁和平静。

　　所以赵犀很顺利地找到了一个安全的位置下线，准备明天再通过幽影峡谷。


第四百九十三章 终章·远征末日火山（七）

　　我踏过燃烧着烈焰的平原，

　　穿过黑暗的峡谷，

　　眺望远处的群山，

　　那里是英雄的归处，

　　……

　　赵犀穿行着幽影峡谷陡峭山壁的小径上，不知道怎么的想起了《光辉》资料片里的主题曲，那雄浑苍凉的歌声仿佛就在他的耳边萦绕回响着。

　　他停下了脚步。

　　在悬崖峭壁上一路奔行了半个多小时，体力已经下降到危险的地步，如果再不让疲劳度及时恢复上来，就有可能陷入虚弱的危险状态。

　　赵犀从背包里掏出了一瓶药剂喝下，冰凉的液体让他的精神陡然一振，体内弥散的疲乏感觉顿时像是潮水般退去，整个人仿佛像是重新填充了能量，有着用不完的力气。

　　这瓶高级的体力恢复药剂，是用战勋点换来的，价值相当不菲，一般的玩家买得起也舍不得使用。

　　但是对于现在的赵犀来说，这点战勋点根本不算什么。

　　幽影峡谷长达数十里，他走的是盗贼探索出的特殊小径，避开了盘踞在峡谷里面的大群魔怪，虽然说安全了许多，但是道路无疑也要漫长而坎坷许多。

　　赵犀的打算，是在落日之前抵达末日火山，那么不付出点代价是不行的。

　　站在他现在的位置上，已经能够清清楚楚地看到远处喷吐着浓烟和烈焰的巨大火山，大团大团的乌云盘踞在火山的上空，不时有紫色的雷电在云层中闪过。

　　远远看去，云团就是像是一只巨大无匹的魔眼，冷冷地注视着苍穹大地，带着说不出的邪恶。

　　那里是玩家的禁地，不要说光明阵营的玩家，哪怕是帝国阵营的，也没有谁能够深入其中。

　　他低头看去，脚下的峡谷幽暗而深邃，不时有让人心悸的魔兽吼声传来。

　　赵犀深深地吸了一口长气，沿着山道继续前行。

　　留给他的时间，并不多。

　　对于很多玩家来说，《光辉》巨大的地图是个麻烦，尤其是在无法骑乘的特殊环境里，长途跋涉绝对不是件让人愉快的事情。

　　赵犀用了整整九个小时的时间，终于走出了幽影峡谷，出现在末日火山脚下。

　　这还多亏了他拥有着如履平地的特殊能力，能够无视地形的限制，在山径小道上也能保持平原奔行的速度，否则绝无可能这么快走完。

　　到了这里已经看不到天空，苍穹完全被火山喷出的黑烟所遮蔽，但是周围并不是漆黑一片，因为随处都可以看到奔流的岩浆，一道道赤红的河流。

　　空气变得灼热起来，弥散着浓烈的硫磺气息，让人的呼吸都变得困难，但是这里绝对不是生命的禁区，相反盘踞着很多奇形怪状的魔怪魔兽。

　　35级的火山蜥蜴、38级的火焰精灵、40级的岩魔甲龙……当然也少不了全副武装的魔族，它们在火山脚下来回巡逻，戒备极为森严。

　　这样的情景，让赵犀很容易理解铁甲狂骑为什么说道末日火山就色变，不要说深入到火山里面寻找魔巢，哪怕是这些外围的怪物就难以对付。

　　等闲来个几百职业高手，也是白白送死。

　　幸好赵犀有自己的底牌，他将虚伪的假面取了出来套在脸上，重新化身成为一名魔族武士之后，大模大样地朝着前方的阶梯走去。

　　在末日山谷的中间部位，存在着一道狭长的裂缝，其高度足足有上百米，裂缝的最下面有天然形成的阶梯一直通到山脚下，显然是通往魔巢的必经之路。

　　而就在这道阶梯的两侧，到处都是在嬉戏打闹的魔兽魔怪，一个个狰狞恐怖，咆哮声嘶吼声此起彼伏，混杂在火山喷发能量的轰响之中，绝对震撼人心！

　　哪怕是有巧妙的伪装，行走在这条山道上也是需要莫大的勇气，因为不时有怪物冲了上来挡住去路，然后吼叫着跑开。

　　群魔乱舞！

　　赵犀的胆子当然是极大的，但是每迈上一级台阶，感觉就像是走过了一段长长的征程，他必须随时保持警惕，不知道危险什么时候出现，绝对是如履薄冰。

　　虚伪的假面，也是会被识破的！

　　不过幸运的是，他从山脚一直走到山洞里面，都没有遭遇到什么意外。

　　再穿过一条长长的隧洞，一座深藏在末日火山山腹里面的宫殿赫然出现在赵犀的视线里面。

　　魔巢！

　　这里就是入侵命运位面魔族的大本营了，一根根巨大的黑色石柱支撑起高高的穹顶，每根石柱的间隔都有数十米，中间密布着大大小小的岩石平台，逐级向上一直到最高的王座！

　　而在这些岩石平台上，矗立着一只只暗紫色、碧绿色或者赤红色的魔茧，或者三五成群地堆拢在一起，或者孤零零地散布在角落，像是寄生于腐殖土壤里面的菌株，有着一种妖异的美丽。

　　其中不少的魔茧已经或者正在破开，一头头新生的魔族赤裸裸的、带着让人作呕的黏液从里面钻了出来。

　　更远处的地方，赤红的岩浆飞落之下形成瀑布，明亮的火光照亮了整个魔巢空间，也映照出一头头狰狞的魔族。

　　在这里，至少有成千上万的魔族战士、武士、刺客、巫师……以及精英、统领级的BOSS存在。

　　而在最高的王座之上，踞坐着的正是赵犀的目标——第七魔王康恩斯坦！

　　这位魔王全身上下都被厚厚的黑色铠甲包裹着，只露出硕大的紫色头颅，它的脑袋很像是癞蛤蟆，表面密布着黑色的蹂躏，一对高高鼓起的魔眼闪耀着猩红的光芒。

　　它拥有着足足八条手臂，除了正常的左右双臂之外，后背还衍生出六条粗壮的臂膀，手掌里分别握着大剑、战斧、法杖、弓箭、匕首、战锤武器。

　　在第七魔王康恩斯坦所盘踞的王座下方，两侧还站立着四名黑袍魔族巫师，当赵犀的目光最终聚焦在这位大BOSS身上的时候，其中一名魔族巫师突然抬起了低垂的头颅。

　　哪怕是隔着很长距离，赵犀也能感觉到它的目光像是利刃般刺在自己身上！


第四百九十四章 终章·远征末日火山（八）

　　落在赵犀身上的目光是如此的冰冷，仿佛像是亘古不化的寒霜，阴森、可怖带着说不出的邪恶气息。

　　在这一瞬间，赵犀感觉自己像是被褪去了所有的伪装，完全暴露在对方的注视之下，一切的秘密都无法继续隐藏。

　　他的心里不由大骇！

　　下一刻，赵犀的体型和外貌都出现了剧烈的变化，眨眼之间从彪悍强壮的魔族武士变回了本体的圣骑士——技能失效！

　　真实之眼！

　　虚伪的假面所附带的秘技——虚伪的真实非常强大，能过完美伪装成玩家和类人的非BOSS怪物，技能持续时间更是长达60分钟。

　　但是它会被专家级的真实之眼识破，而这个技能正是法师、巫师和牧师的通用技能，正所谓是一物克一物。

　　这名侍立在第七魔王康恩斯坦的魔族巫师，显然具备了这样的能力。

　　而真正让赵犀感到吃惊的并不是自己伪装被识破，对此他早有心理准备，只是没有想到隔着数百米的距离，对方居然也能看穿虚伪的真实。

　　在《光辉》里面，法师的法术攻击距离和弓箭手一样，都是有限制的，这个限制涵盖了技能、等级、装备等等因素，通常来说越是强大的法师，法术的有效距离越长。

　　但目前没有任何的玩家，能够将自己的法术投放到三四百米之外，能有个一百来米的控制距离就算是非常不错了。

　　吼！

　　他的念头刚刚泛起，踞坐在王座之上的康恩斯坦怒吼一声站了起来，一对腥红的魔眼死死盯着暴露了真身的赵犀，眼眸里酝酿起无边的风暴。

　　而随着它的吼声响起，无论是行走在火山宫殿之中，还是刚刚爬出魔茧的魔族纷纷扭过头来，成百上千双绿色的、红色的、紫色的眼眸全都闪动着妖异的光芒，整个场景绝对让人毛骨悚然！

　　赵犀意识到自己不可能再继续前行了，这一次的侦查到这里已经是终点！

　　而就在赵犀本能地后退了半步的刹那间，第七魔王康恩斯坦悍然发动了攻击，它身后的一条手臂高高挥扬而起，魔爪紧握的长弓随之张开，一道烈焰之箭凭空凝现。

　　呼！

　　下一秒，这支火焰箭朝着赵犀破空袭来，不但在眨眼间掠过了数百米的距离，而且体积膨胀到原先的数十倍，化为一条栩栩如生、张牙舞爪的火焰长龙！

　　赵犀能够清清楚楚地感觉到，那股扑面而来的炙热气息，仿佛要将自己整个人完全给熔化掉。

　　他不假思索地发动了秘技自由意志！

　　自由意志，秘技，消耗100000点经验值，瞬间传送至任意选定的位面，无视所有位面限制法则，技能冷却时间300秒！

　　火焰长龙刚刚扑至眼前，赵犀在原地消失得无影无踪。

　　只是在被传送出去的刹那，他依稀听到了来自BOSS的怒吼，无比愤怒！

　　生死一线间！

　　回到了主位面圣曜城传送点的赵犀大大松了一口气，短暂黑视过后，重新看到周围熙熙攘攘的人群，感觉完全是两个世界。

　　刚才的情形实在太凶险了，如果他的反应稍稍慢了片刻，恐怕会被康恩斯坦秒杀当场，用战盾抵挡都没有用，大概也只有绝对领域的无敌秘技能承受。

　　但不管如何，他都达到了自己的目的，获得了关于末日火山和第七魔王康恩斯坦的第一手宝贵资料，并且也完成了探索魔巢的高级任务。

　　那么下一步的计划，就可以实施了！

　　心里想着，赵犀露出了自信的笑容。

　　也许他能够做到一个从来没有人能够完成的创举。

　　离开了位面传送阵，赵犀回到了公司在圣曜城的据点，原来扬眉战队的驻地。

　　这幢位于圣曜城中心黄金地段的楼房经过了两次的升级，现在无论是结构格局还是外观装饰，都已经比原来要强上太多，豪华气派十足。

　　而随着大量玩家的涌入，作为光明位面地理位置最好的大城市，圣曜城越来越繁华兴盛，虚拟物业的价值也是节节攀升。

　　按照林眉的说法，她如果有意出售这幢房屋，随便加价五倍都能轻轻松松转卖出去，大把的人会抢着要。

　　但无论是赵犀还是林眉，都不会将它卖出去，不说将来巨大的升值空间，就目前而言，底层的店铺已经是圣曜城名闻遐迩的大药剂店。

　　依靠墨菲的智慧指环这件传奇级的装备，掌握着大师级炼药能力的林眉，在行业内的名声已经是广为人知，这从店铺里熙熙攘攘的顾客就可以看出。

　　店铺里的NPC都增加到了10名，另外雇佣的NPC药剂师也有5名，虽然说后者炼制不出超越玩家水平的药剂，但足以满足普通顾客的需要。

　　真正高级的药剂，还是非常昂贵的。

　　当然作为药剂店的核心人物，林眉不得不每天亲自坐镇，所以赵犀在里面的房间里很顺利地找到了正在忙忙碌碌配置药剂的她。

　　“大牛哥你来了啊！”

　　林眉忙得真是脚不沾地，在配置完成一瓶药剂之后才跟赵犀打了个招呼，不过虽然忙碌，她却是神采奕奕状态极好。

　　赵犀笑道：“辛苦了。”

　　林眉嘻嘻一笑，走过来抱住他的虎腰，将脑袋埋在他的怀里，一脸幸福的模样：“我喜欢这样，过得很充实！”

　　赵犀点点头说道：“也不要太累着自己，我还有件事情需要你帮忙。”

　　“什么事情？”林眉仰起头好奇地问道。

　　赵犀淡淡地说道：“我需要金币，10万！”

　　“10万金币？”

　　林眉顿时愣了愣：“为什么需要这么多钱？”

　　目前在大交易市场里面，1金的购买价差不多在110元左右，10万金币就相当于1100万，绝对是笔惊人的数字。

　　赵犀回答道：“我需要用这笔钱去做一件大事，非常重要的事情！”

　　命运任务解释起来有点麻烦，他知道自己这样说就够了。

　　“那好，我现在就去准备！”

　　林眉果然没有再追问，说道：“我们手头差不多有2万金币，我找芊芊她们再凑凑，这样不用在大交易市场里花费太多。”

　　赵犀笑道：“那就看你的了！”


第四百九十五章 终章·远征末日火山（九）

　　双休日，星期六的上午10点，《光辉》主位面论坛里的上线人数达到了一个正常的高峰值，超过5000万玩家在线浏览帖子和沟通交流。

　　仅仅不到半年的时间，作为新一代的超现实虚拟网游，《光辉》的玩家数量创造出了一个奇迹，国内和国外的在线数字屡次突破纪录。

　　尤其是拥有着数亿游戏人口的国内，《光辉》更是囊括了90％以上的市场份额，真正成为了一个国民游戏。

　　所以在双休日的上午，论坛里的在线人数几千万，再正常不过。

　　因为近期游戏里面还算是风平浪静，所以反应在论坛上也缺乏足够的爆点，没有出现动辄点击过亿、回帖千万的大热门。

　　但是这样的情况，在10点10分的时候被打破了。

　　一个标红置顶的帖子赫然出现在主论坛最显眼的位置上——《同盟总动员：远征末日火山》，而发帖者正是目前有着光辉第一玩家称号的赵大牛！

　　很多浏览论坛的玩家在第一时间发现了这个帖子，立刻点击了进去。

　　这是一张召集帖，针对光明同盟阵营在命运位面的所有玩家，以“圣骑士赵大牛”的名义，号召玩家们参加传奇级位面大任务——远征末日火山，推倒入侵命运位面的魔族统帅，50级传奇BOSS第七魔王康恩斯坦！

　　所有看完帖子的玩家，第一个感觉就是难以置信，怀疑自己是不是看错了。

　　50级的传奇BOSS，不要说BOSS本身的等级就远远超过了目前所有的玩家，传奇的阶位更是难以仰望的存在，不要说命运位面的同盟玩家，哪怕是主位面的光明玩家全部涌上去，恐怕也是无法战胜。

　　传奇级的BOSS，哪怕是更低等级的，也不是现在的玩家所能够推倒的，很多玩家战团、工会都用血淋淋的事实证明了这一点，并且付出了惨重的代价。

　　那么赵大牛是出于什么，敢发出如此自不量力的号召？

　　正是因为太不可思议，加上置顶标红的原因，所以这张帖子的热度直线上升，点击数和回帖数量急剧上升。

　　很多玩家都在质疑，赵大牛发出这样的帖子是不是哗众取宠，亦或者是愚人节的玩笑，但是这个节日早就过去了。

　　也有帝国阵营的玩家前来围观大肆嘲笑，结果反倒是激起了同盟玩家同仇敌忾的心理，在帖子里面相互拍卖打得是热火朝天。

　　越来越多的玩家，都被卷入到其中！

　　而作为始作俑者的赵犀，在沉默了半个小时，直到第一张帖子的点击数过亿之后，发布了第二张帖子《远征末日火山任务详解》。

　　这张帖子迅速被论坛管理员标红置顶！

　　在《远征末日火山任务详解》里，赵犀详细公布了整个传奇任务的细则。

　　这个任务，是他向洛克要塞光明神殿申请，并且得到了命运位面人族联盟光明神殿的认可，作为目前最高难度的任务发布出来，并且面向所有光明阵营的玩家开放！

　　玩家向系统申请或者订制任务是《光辉》任务系统的一大特色，只要满足了特定的要求和条件，付出足够的代价，系统的许多常设机构比如神殿、公会等等，都能将其发布出来，让其他玩家来完成。

　　赵犀的这个任务，是在完成了探索魔巢的任务之后，向光明神殿提出的申请，而他为这个任务设定的总奖励，就是10万枚主位面金币！

　　任务的终极目标就是推倒第七魔王康恩斯坦，而无论最后的结果如何，这笔巨额的资金都将作为奖励或者补偿，有系统视参与者的贡献度进行分配！

　　也就是说无论能不能战胜康恩斯坦，这笔价值过千万的金币都将消耗掉。

　　如果说第一张帖子，赵犀的号召还被无数玩家质疑和嘲笑的话，那么这张任务详解帖一出，所有的质疑全都不复存在——没有人会拿出这样一笔大钱来开玩笑。

　　至于任务是否真实存在，那就更加不需要怀疑，因为两张帖子全都被管理员标红置顶，其真实性是毋庸置疑的。

　　除了让人惊叹的任务奖励之外，赵犀同时在帖子里声明，这次远征末日火山任务过程中所获得战利品，也全都归任务玩家所有，包括推倒第七魔王康恩斯坦所爆出的装备，都将通过拍卖出售的方式进行分配！

　　看到这里，玩家们剩下的只能是惊叹了。

　　帖子的最后，还有任务的时间和任务玩家的集结点，最后附带上了视频。

　　视频的内容正是赵犀探索末日火山魔巢的纪录过程，将灵顿遗迹、幽影峡谷以及末日火山的情形清清楚楚地展示给所有玩家，同时也包括了第七魔王康恩斯坦的影像。

　　但真正让人吃惊的还在后面，在赵犀发布了第二张帖子之后，《光辉》的官方也在论坛里发布了一个公告。

　　《光辉》官方将全程记录《远征命运位面》任务的整个过程，并且最终将会以此为基础，制作出一部游戏电影，所有参加这个任务的玩家，都将会是电影中的一员！

　　电影的主题或许是悲壮的，或许是激昂向上的，完全看玩家们的表现！

　　这个官方公告一出，瞬间点爆了整个论坛！

　　如果说赵犀的任务号召是个人行为，那么《光辉》官方的推波助澜，无疑将这个前所未有的大任务推向了全新的高度，同时也有力地证实了任务的可靠性。

　　推倒50级传奇BOSS的传奇任务！

　　所有命运位面光明阵营战斗职业玩家都可以参加的任务！

　　奖金超过1000万的任务！

　　官方将改制成游戏电影的任务！

　　前所未有的创举！

　　数以千万的玩家为此热烈地讨论着，所有玩家甚至包括帝国阵营的玩家的心都被吊了起来，关于圣骑士赵大牛、关于第七魔王康恩斯坦、关于传奇任务……

　　而赵大牛这个ID，也再次成为了最炙手可热的焦点！

　　关于他的故事，在论坛的不同地方传递着。


第四百九十六章 终章·远征末日火山（十）

　　六天后，灵顿废墟东南。

　　一匹狼骑在平原上快速奔行着，厚实的脚爪带起点点尘灰，像是风一般冲上了低矮的草丘，突然停下了脚步。

　　骑乘在狼背上的战士，看到了前方堪称壮观的废墟群落。

　　而就在他的身后，一匹匹、一头头战骑正从不同的方向赶来，战马、狼兽、虎狼各种魔兽坐骑，载着它们的主人奔向同一个目的地。

　　这个时候如果从高空之中俯瞰，成百上千的玩家们形成了一股股涓涓细流，最终在灵顿废墟的外围汇聚成湖。

　　开始的时候只有几十几百人，随后不断增加到上千数千，最后达到了上万，圣骑士、狂战士、法师、弓箭手、盗贼、牧师、游侠……他们黑压压占据了大片的平原，喧嚣声直冲天穹。

　　仿佛整个命运位面的光明玩家，全都聚集到了一起！

　　这样的情景，自《光辉》正式运营以来还是第一次发生，成千上万的高级玩家为了同一个任务出现在同一个地方，为了共同的目标并肩战斗！

　　而这样的情景，也让始作俑者的赵犀，也为之惊叹。

　　六天之前，他向洛克要塞光明神殿成功地申请到了远征末日火山的传奇任务，并且联合《光辉》官方在主位面论坛发布，邀请同盟阵营的玩家一同参与。

　　在赵犀原先的判断之中，能够召集到2000-3000名玩家已经是很不错了，但是万万没有想到，现在出现在集合坐标点上的任务玩家，竟然已经超过25000！

　　作为任务的发起者，任何在光明神殿接受了远征末日火山传奇任务的玩家，只要出现在赵犀的视线之中，都会直接反应在他的任务日志里面。

　　在这一刻，任务玩家的准确数量是25236，并且还在源源不断地增加。

　　对此赵犀真的很无语，他低估了自己的号召力，也低估了这个传奇任务对玩家们的诱惑力，更是低估了官方的影响力。

　　但这绝对是好事！

　　在赵犀的计划里面，他从来没有想过要依靠参与任务的玩家来推倒第七魔王康恩斯坦，因为再多的人都不可能战胜这位50级的传奇BOSS。

　　他的所有布局、不惜代价的投入，只是为了掩护，掩护自己真正的意图。

　　而在这个计划里面，玩家的数量越多越好，赵犀也根本不指望自己能够控制住这些任务玩家。

　　“老大，时间差不多了！”在一旁的小哈提醒道。

　　这一次远征末日火山的任务，犀牛新游旗下所有在命运位面的成员全都参加，他们集中在赵犀的身边，成为赵犀唯一能够掌控指挥的队伍。

　　赵犀点点头，从背包里取出了一支乌黑发亮的号角。

　　这件道具的名字叫做战争号角，是为了这次远征任务专门换来的，耗费了整整十万战勋点。

　　为了得到足够的战勋点，这六天以来他孤身杀入命运位面的危险地带，干翻了数十头大大小小的BOSS，斩杀的魔族更是数不胜数。

　　而战争号角的作用，就是让一定范围的任务玩家，全都能够清清楚楚地听到他的声音，并且还有激励士气、提升战意的增益效果。

　　“各位参加远征末日火山任务的朋友们，你们好！”

　　“我是赵大牛，圣骑士赵大牛！”

　　“欢迎大家……”

　　当赵犀的声音出现在每一名玩家的耳朵里，平原上的喧嚣吵闹声渐渐平息了下来，这些玩家都开始认真聆听。

　　赵犀的话并不多，没有长篇大论的夸夸其谈，然而在他的言语之中，依然饱含着让人热血沸腾的力量。

　　“我不知道这一次的任务最终是否能够完成，不知道能够战胜这个位面最强大的BOSS，但是能够和诸位一起并肩战斗，将是我永远都不会忘却的记忆！”

　　“不管成功还是失败，只要我们努力过、战斗过，那就没有遗憾！”

　　“我们出发，目标末日火山，前进！”

　　“前进！”

　　随着他的话音落下，无数名玩家异口同声地发出了呼喊。

　　咆哮的嘶吼形成一股无形的风暴，在平原上席卷而过，冲向灵顿废墟冲向幽影峡谷，也冲向远处的末日火山！

　　整整超过30000名玩家，收起了自己的坐骑，自发地形成一支支团队，像是洪水般涌入了灵顿废墟。

　　能够进入命运位面的玩家都在30级以上，虽然说因为位面的限制，他们现在的等级参差不齐，有很多完成了和主位面的同步，也有很多都是刚刚来到命运位面不久，无论是等级装备都相对不高。

　　但是所有玩家的热情都是相同的，不少的玩家并不是为了高额的奖励，而是为了能够参与到这个前所未有的大任务里面，成为传奇的一部分！

　　这种数万玩家共同热情所凝聚出的力量绝对是可怕的，至少在灵顿废墟里的魔怪魔兽们，根本无法抵挡。

　　战斗，在瞬间就爆发了！

　　盘踞在灵顿废墟里面的怪物们数量绝对要超过远征玩家，但是它们不可避免地按照游戏的规则分散在这片巨大遗迹的各个地方。

　　所以在面对洪流般的玩家的时候，分散的魔怪根本不堪一击。

　　一支支羽箭在空中飞舞，一发发的魔法飞弹呼啸掠行，彪悍的狂战士们挥起战斧大剑，高大的骑士们举着盾牌一路碾压。

　　所以敢于阻挡在队伍前面的怪物，无不在瞬间被碾为齑粉！

　　远征玩家们根本不需要担心误伤，因为在接下任务的同时，他们获得了一个临时性的光明祝福状态，在72小时之内豁免同阵营任务玩家的一切伤害。

　　他们也不需要担心战利品，因为任何掉落的物品都属于全体任务玩家所有，届时将在拍卖之后按照贡献度分配给所有人。

　　吼！

　　一头37的精英BOSS魔化巨人咆哮着出现在玩家们的面前，但是还没等它举起手里的大棒，无数支羽箭和无数颗火球在瞬间将它淹没掉，以至于数十名兴奋的狂战士冲上去，也只看到了爆了一地的物品装备。

　　前进，前进，再前进！

　　没有什么能够阻挡这股由数万玩家组成的洪流，他们踏平了灵顿废墟，灭杀了成千上万的怪物，浩浩荡荡地涌向了幽影峡谷。


第四百九十七章 终章·远征末日火山（完）

　　末日火山，在前方。

　　赵犀所率领的数万玩家并没有走狭窄崎岖的密道小径，而是直接从峡谷里面一路碾压过去，最终抵达末日火山的时候，已经是游戏时间的第二天。

　　随着大量视频在论坛里的出现，远征末日火山的传奇任务已经成为《光辉》里最大的焦点所在，除非第一批跟随着赵犀抵达目的地的玩家之外，陆陆续续还有很多玩家追随着他们的脚步，也来到了这里。

　　所以虽然说前面有了一些损失，但是参与任务的玩家数量有增无减。

　　而真正的考验随之而来！

　　出现在所有玩家前方的，是密密麻麻不知道多少的魔族和魔怪，它们组成严密而巨大的阵列，铺满了末日火山和幽影峡谷之间的山地，也彻底堵死了通往第七魔王康恩斯坦所在的火山魔巢。

　　而在这其中，还出现了大量帝国阵营的玩家！

　　远征末日火山的任务是如此的轰动，帝国阵营的玩家当然不可能不知道，魔族的一方也已经出现了守卫末日火山的对抗任务，所以他们的出现再正常不过。

　　只是由于任务的限制，这些玩家的数量要远远少于光明玩家，所以他们主动放弃了前面的灵顿废墟和幽影峡谷，全部退守末日火山。

　　双方隔着数百米的距离形成对峙，剑拔弩张的气氛在空气中蔓延着。

　　这样的情景多少出乎了赵犀的意料，但是并没有动摇他的决心。

　　时间，悄然推向了上线后的第59分钟。

　　按照预先的计划安排，决战的时刻即将到来。

　　站在队伍最前面的赵犀深深地吸了一口长气，沉声喝道：“准备！”

　　他的声音通过战争号角，清清楚楚地传入所有玩家的耳朵里。

　　下一刻，一道道光芒在光明玩家们中间闪现，一个个玩家英雄被召唤了出来。

　　这是决战的时刻，所有的底牌都要打出。

　　凝视着如山如林般的敌方阵营，赵犀悍然拔出了命运之刃，笔直地指向前方，厉声吼道：“杀！”

　　春雷炸响，赵犀迈开脚步举起命运之盾，咆哮着冲向万千敌人。

　　“杀！”

　　超过40000名光明玩家同声呼应，团队中的牧师竭尽所能地将一个个神术丢到战友们的身上，激励着他们奋勇向前。

　　在这个时候，魔族的阵营也开始动了，在一名45级魔族统领BOSS率领下，由无数魔怪和大量帝国玩家组成的军团朝着光明玩家迎了上来。

　　两股巨大的涌流越来越近，冲在最前面的全部都是骑士和战士！

　　作为光明阵营的统帅者，赵犀无疑成为了战场的焦点，当双方的距离接近到百米左右的时候，魔族的巫师和弓箭手率先对他进行了集火！

　　一支支利箭，一道道法术，在瞬间遮蔽了天空，黑压压地形成巨大的罗网，笼罩了大片的区域，集中的目标正是赵犀。

　　赵犀仿佛根本不知道自己变成了敌人集火的焦点，他迈开脚步以最快的速度向前冲，只是当利箭和法术将要击中自己的时候，突然发动了秘技。

　　绝对领域，无敌光环！

　　所有来自敌人的攻击，全都被赵犀体外一层淡淡的光芒所弹开，没有一个能够造成伤害，在无尽黑暗的笼罩之下，他就像是一支代表光明的火炬，指引着所有光明同盟玩家前行的方向。

　　“冲啊！”

　　所有目睹这一幕的同盟玩家无不被激励，后方蓄势已久的法师和弓箭手们，也随之发动了反击，顷刻间天穹之上火云翻滚，数不清的火雨从天而降，顿时将魔族杀得人仰马翻。

　　在极短的时间内，双方碰撞到了一起，掀起狂暴的血雨腥风！

　　远征末日火山的战斗，在这一刻被推向了最高潮，所有人都倾尽自己的一切力量战斗着、厮杀着。

　　而这个时候的赵犀，在失去了绝对领域的无敌护佑之后，他并没有陷身最激烈的战斗之中，而是在小哈等队友的掩护下，朝着右侧方向转移。

　　这并不是容易的事情，由于处在战斗的前线，在魔族的攻击之下，一个接着一个的队员阵亡战死，追随他、掩护他的人越来越少。

　　但是赵犀心硬如铁，丝毫不为所动，哪怕是小哈也倒在了前方，眼睛都不眨一下，没有做出任何的救援动作。

　　正是依靠上百名队员悍不畏死的掩护，赵犀成功地脱离了战斗最激烈的区域，来到了地势崎岖岩浆流淌的外围。

　　在这个时候，他掏出早已准备好的虚伪的假面，化身成为了一名魔族武士，依仗如履平地的秘技状态，踩着炽热无比的岩浆，向着火山腹地前进。

　　完美的伪装，让赵犀不会成为魔族攻击的目标，而因为任务所赋予的祝福状态，他也能豁免所有来自光明阵营玩家的攻击，因此非常顺利地绕过了双方激战的区域，再次进入到了魔巢之中。

　　正如赵犀所期望的那样，魔巢里面已经是空空如也，除了遍地都是的魔茧之外，再没有任何的魔族存在。

　　魔巢的所有护卫力量，都已经倾巢而出对抗同盟军团。

　　只有第七魔王康恩斯坦依然高傲地踞坐在最高的王座之下，外面惨烈无比的战斗厮杀对这位50级的传奇BOSS而言，似乎没有任何的影响。

　　原本侍立在它下方的黑袍巫师，同样也不见了踪影。

　　赵犀知道，这是自己所能期望的最佳状况，也是他不惜代价想要实现的目的。

　　单挑康恩斯坦！

　　没有任何的犹豫，赵犀为自己加持了狂奔技能，迈开脚步冲向了高高的王座。

　　康恩斯坦立刻发现了赵犀的异动，但是这位强大无匹的BOSS却用轻蔑无比的目光看着赵犀，像是看着一只不自量力的蝼蚁。

　　它完全看透了赵犀的伪装，当赵犀接近到距离王座不到百米的时候，才动了动自己的手指，身后握着长弓的手臂蓦地扬起。

　　如同前一次，一支烈焰长箭朝着赵犀激射而出。

　　但是这一次，赵犀不避不闪迎向了蕴含着致命力量的火龙，身上光芒连闪。

　　秘技战神之光！

　　秘技战神守护！

　　两大秘技让他在瞬间拥有了5秒的全豁免状态，无论是物理攻击还是法术攻击，在技能的有效时间里通通无效。

　　轰！

　　火龙正正地轰击在赵犀的身上，顿时产生了猛烈的爆炸，炽热的火焰随之将他彻底淹没。

　　但下一刻，赵犀突破了火焰的围困，毫发未损的继续冲锋！

　　康恩斯坦“咦”了一声，魔眼之中露出微微的惊讶之色，它缓缓举起自己的左手，朝着赵犀虚虚张开。

　　一只半透明的黑色大手凭空凝现，瞬间将奔跑中的赵犀握在了手里！

　　禁锢束缚！

　　赵犀所有的动作戛然而止，再也无法前进半步，虽然他身上的双重战神护佑依然存在，但是康恩斯坦的黑暗之手并不是攻击技能。

　　看着被自己握在手里的赵犀，康恩斯坦的眼眸里露出一丝嘲弄之色。

　　作为一位50级的传奇BOSS，它所掌握的能力是玩家难以想象的。

　　但是下一刻，第七魔王眼里的嘲弄变成了错愕。

　　因为赵犀在瞬间消失得无影无踪，并且重新出现在它的前方。

　　流光幻影，秘技，消耗100点圣力/战力，随机瞬间移动到15米距离之外的任意地点，技能冷却时间300秒！

　　这个秘技是格里斯之链所附带的技能，而这条项链是赵犀战胜对手所赢得的战利品，一直都带在身上。

　　自从上次探索魔巢之后，赵犀就借助战斗视频准确地推算出了康恩斯坦王座的坐标，预先在项链上填入了设定的坐标以备万一。

　　果然在最关键时刻派上了用场！

　　“有点意思！”

　　不过康恩斯坦的惊讶仅仅维持了片刻，它缓缓站起身来，低头俯视着相距不到十米的赵犀，淡淡一笑道：“从来没有哪个人族能够站到我的面前，你是第一个，但也不过是个有趣点的蝼蚁而已。”

　　“现在，游戏可以结束了！”

　　以它所拥有的力量，不要说一个赵犀，哪怕是千万个赵犀，也能轻松碾压。

　　赵犀伸手摘下了自己的面具，微笑道：“真的是这样吗？”

　　秘技，发动！

　　命运之裁决！

　　时间在瞬间凝固，两道银白的光柱突破了火山的阻挡陡然降临，将赵犀和第七魔王康恩斯坦同时笼罩在内。

　　这位强大无匹的BOSS，当场动弹不得，魔眼里第一次露出了惊惧的神色。

　　“这是什么？”

　　赵犀也不能动弹，甚至不能施放任何的技能，但他还可以说话。

　　“生或者死，让命运之神来裁决！”

　　命运之裁决，正是他在得到了第五件命运装备——命运纹章之后，套装所激发的一项秘技，强大至极的秘技！

　　以自身三个等级作为代价，加持命运之力于自身和选定的目标，神级以下的BOSS、NPC以及玩家、怪物都无法豁免。

　　裁决的结果，只有一方能够活下来，而作为施法者，赵犀一旦死亡，那么他将彻底灰飞烟灭，被系统清除所有的数据，包括装备通通都不复存在！

　　而如果在命运之裁决中活下来，第七魔王康恩斯坦将毫无反抗的死去！

　　这就是一场豪赌，惊天的赌局！

　　正是因为了拥有了这项秘技，他才敢于拿出上千万的资金布下如此大的战局，最终成功地站到了康恩斯坦的面前。

　　否则，他根本不知道自己还有什么办法能够得到最后两件命运套装。

　　命运之裁决的有效距离，正好是20米！

　　赵犀闭上了眼睛，等待着命运的最后裁决，无法改变的结局。

　　一念是地狱，一念是天堂！


第四百九十八章 尾声

　　两个月之后，沪海七星云天大酒店。

　　在最豪华的顶层大宴会厅里，一场订婚喜宴正在举行。

　　穿着笔挺西服的赵犀和身穿旗袍的林眉站起一起，接受来自宾客们的祝福，在林眉的身后则是叶芊芊和林薇两位美丽无比的女伴，一男三女的组合成为了全场最显眼的组合。

　　边城浪子等扬眉战队的所有成员都来了，赵犀当年的战友包括憨熊等能来的都来了，当然也少不了他自己的老娘家人，爷爷和奶奶也都来了。

　　另外还有一位很特别的贵宾，那就是林眉的大妈王静，这位命运不幸的女人现在基本恢复了健康，没有了赵犀初见她时的憔悴和苍老。

　　林婉茹眼含泪水，满足地看着自己将要成家立业的儿子，心里满是幸福。

　　其他的宾客，大部分都是犀牛新游的客户和合作伙伴，自从两个月前远征末日火山的传奇任务结束之后，犀牛新游的业务得到了突破性的发展，依靠圣骑士赵大牛这块响当当的招牌，连续收购了数家游戏创业公司，已经成为了业界的标杆旗帜，名气甚至超过了那些老牌的大公司。

　　“来，让我们一起为老大和大嫂，干上一杯！”

　　小哈高高举起手里的酒杯，大声笑道：“祝他们早日结婚，早生贵子！”

　　“干杯！”

　　无数只手举了起来，无数的酒杯在灯光的映照才璀璨生辉。

　　“大牛哥！”

　　赵犀低头看去，只见身边的佳人笑语盈盈，有着说不出的动人。

　　此时此刻，他的心，喜乐安平。

　　人生至此，再无任何的遗憾！

　　——THE END——

