

全才保镖

作者：万雨千秋


内容简介

　　落魄二十年的豪门公子回归都市，做起了豪门大小姐的兼职保镖。

　　本想做个有肉吃，有钱花，有妞泡平平凡凡小保镖的他却是因为一个巨大的阴谋卷入了一场无休止的权利纷争中。


第一卷 保镖之旅


第1章 不是英雄也救美

　　“黄色的。”

　　“蓝色的。”

　　“哇，这个紫色的，是熟女吗？”

　　……

　　在京都市一个人来人往的天桥之下，一个相貌英俊，两簇长发披在肩上，身穿一袭蓝色运动装的少年正躺在天桥之下葱绿的草地上，嘴里嚼着一根草，用一种‘欣赏’的目光抬头仰望天桥之上来来往往的人群，时不时嘴里嘟喃着，还在一边板着手指。

　　这个衣着邋遢运动装的少年正是刚刚从蜀中来到华夏国京都市的张易，他已经来到这里两天了，不过据说京都大学的开学礼还要等到两天之后，而他这两天闲着无聊，总是来京都大学对面马路上的天桥之下‘睡觉’，顾名思义是在欣赏美女，正值八月中旬的京都市虽然渐入暖秋时节，不过依然有着超短裙的各般美女从京都大学之中陆陆续续走出来，踏上这座唯一通到马路对面的天桥。

　　不过观看了近两个小时，张易摇摇头，愣是没有看到一个令自己满意的，根据张易同学的审美观，对美女的品级分化得有优良中差四等，优等美女必须得胸大臀翘，身材外貌气质五项俱全，良等美女至少得占四项，至于中等美女三项即可，而剩下的差等直接是从脑海过滤的，用他的话来说，再怎么样，也不能亏待了自己这帅得冒泡，俊得发骚的小脸蛋吧。

　　“抓小偷，抓小偷！”

　　而正在张易摇晃着脑袋欣赏自己脑袋上的‘作品’意淫时，突然听见天桥之上传来了一个女子尖锐的叫声，然后，张易便看见一个身穿黑色西装的男子匆匆忙忙挤开天桥之上的众多人群，朝着天桥之下奔来，他手上拿着一个精致的棕色挎包，还一边大声嚷嚷着让周围的人群散开，而周围的人也在一阵惊讶之中纷纷让开了这个黑色西装男子。

　　随后，张易便看见一个身材高挑，身穿一套性感黑色连衣裙的女孩子气喘吁吁的在后面追着，一边追还一边叫：“抓小偷啊，帮拦住他，他抢了我的挎包。”

　　然而，貌似女孩子这个虚弱的叫声没有引起周围任何人的同情，原本还有一些男子看见漂亮的女子呼叫之后想跃跃欲试，玩一出英雄救美，不过最后在黑色西装男子那凶神恶煞的目光外加一身魁梧身材的恐吓下，纷纷止住了脚步，任由黑色西装的男子跑下天桥。

　　西装男子跑下天桥之后，看见大道上有着许多惊愕望着他的行人，估计他心里也有一点发悚，虽然他高大威猛的身躯加上一副凶神恶煞的相貌就可以吓到一些胆小的人，但是不代表有一些胆大的不会组队来完虐他，所以，西装男子左看右看，看到旁边的一片草坪，而草坪上，只有一个傻比在那里叼着一根自认为很骚包的草，就这样，黑色西装男子选择最佳路线，朝着我们的张易同学跑了过来。

　　张易惊愕的望着这样一幅堪称奇葩的场面，难道这京都市要逆天了？这强盗抢包也太胆大了吧？光天化日之下，居然抢着一只挎包在大街上横行无忌的奔跑，而且，还没人敢拦？

　　在张易惊愕的同时，西装男子也跑到了张易面前，望着躺在草地上的张易，恶狠狠道：“散开，不然我踩死你。”

　　无巧不巧的，这时的张易恰好躺着伸了一条腿出来，在西装男子跑过来时，他的另一条腿刚好伸向了西装男子即将跑过的路面。

　　“砰！”

　　也许是西装男子跑得太快了，也许是张易的出脚速度太快了，西装男子的脚和张易的脚来了一个亲密接触，随后，西装男子在张易这一绊之下，直接扑进了前面的一簇草丛之中。

　　西装男子的速度也是极快，连忙站起来，恶狠狠看了张易一眼，随即拿着挎包再次朝前跑去。

　　“喂，老子又不是故意的！”

　　张易站起来，还不忘在后面大声说了一句。

　　“求求你，帮我把包抢回来，那里有我很重要的东西，求求你了。”

　　这时，张易猛然听到了一个焦急的女子声音从身后传来，正是刚刚天桥之上的那个性感黑色的连衣裙女子，她由于焦急而使一张粉嫩的小脸涨得通红，大汗淋漓之下，张易仿佛看见了被浸湿的黑色连衣裙，隐约可见。

　　女子跑到张易面前，焦急道：“求求你，帮我把包抢回来，那里面有我很重要的东西，我会重重酬谢你的。”

　　而她也不管张易身上那邋遢的运动装，娇嫩的小手一把抓住了张易坚强有力的胳膊，因为焦急而显得楚楚动人的美眸，望着张易。

　　张易揉了一下自己发扁的肚皮，来到京都市两天了，来的时候他已经没剩下多少钱，这两天他把最后的一点钱去一阴暗的小巷里开了一间三十元一天的旅馆，其余的都是用来吃泡面度过，所以，此刻他很是为难的看着女子，表示自己无能无力，虽然眼前的女子目测可以打个良等，因为臀翘胸大，身材相貌已经具备。

　　女子先是愣了愣，随即大声道：“我包里还有一沓钱！我会酬谢你的。”

　　“咻！”

　　在女子话音落下之后，张易已经朝前跑了出去，他在心里呐喊着，奶奶的，不早说，老子现在正好缺钱补营养呢，这次可是赚大发了，自己可以把包抢了，然后再跑，在张易心里打着小九九的时候，他只看见前面的西装男子已经拐进了一个小巷之中。

　　张易深吸一口气，猛然提气，随即只见脚下仿佛突起了一层风，速度比之前更加快了几步，瞬息之间就来到了西装男子拐进去的小巷。

　　只是，身后的女子睁着大大的美眸，不可思议的望着仿佛一阵风一样的张易，这时的张易在她的心里，已经定下了一个词，风一样的男子！

　　张易拐进小巷之后，只见前面的西装男子离他已经不足两百米，而整条小巷又显得异常寂静，丝毫没有外面的大道那般喧闹，张易一看四下无人之后，连忙顺手在地上抓起一颗石子，甩手一掷，石子顿如一柄锋利的利箭，狠狠朝着西装男子的小腿砸去。

　　“哎哟！”

　　西装男子惨叫一声，身子一歪，再次扑在了地上，不过此时的他连忙翻身，伸手捂住了被张易石子击中的小腿处，他感觉那里传来了一阵火辣辣的疼痛。

　　张易跑到西装男子面前，伸手将他手中的挎包拿在手上，一副浪荡不羁的脸上显出一抹莫名的笑意：“光天化日之下，居然敢强抢一个弱女子的挎包，你丢不丢脸啊！”

　　“小子，你居然敢坏我好事。”西装男子由于痛苦的脸部肌肉显得有些狰狞。

　　“我这是为民做主，不报警将你抓起来已经算是给你面子了。”张易大义凛然道。

　　而此时，那个女子已经出现在了小巷的尽头处，看见张易后，连忙小跑了过来。

　　西装男子连忙站起身，朝着张易恶狠狠道：“你小子有种，别让我在京都市碰到你，否则，定让你走不出京都市。”

　　说完，西装男子也不敢去抢张易手中的挎包了，一瘸一拐朝着小巷的另一头飞奔而去。

　　“莫名其妙！”

　　张易挠着脑袋，看了看手中的挎包，他脑海里此时正在天人交战，自己是该跑还是该留？这包貌似有些沉重，不会都是钞票吧？

　　这时，女子已经来到了张易面前，看见张易手中的挎包之后，方才重重松了一口气，连忙道谢道：“谢谢你，真是太好了。”

　　说着，就欲抓向张易手里的挎包。

　　“哎！”张易一把甩过挎包，朝着女子嬉笑道：“看你这么紧张的表情，我现在倒是很想知道，这里面是不是一沓钱呢？而且你可是答应给我报酬的。”

　　女子脸色微微一变，道：“我很谢谢你今天帮了我这么大的忙，但是请你先把挎包还给我，你想要报酬，要多少，我给你。”

　　张易摇了摇手里的挎包，他感觉这个挎包有些沉重，一点都不像是女孩子平常用来装什么化妆品之类的，不过他也并不想打开来看，毕竟眼前这个女子已经有些色变了，道：“我只是想知道里面有什么？”

　　“什么也没有。”这时，女子已经恢复了平静，没有之前那般焦急的神色了，恢复了神色的她，加上她一身性感的黑色衣裙，面色之中倒是显出了一丝雍容华贵的姿态，只是还有些担心的看着张易手中的挎包而已。

　　张易掂了掂手中的棕色挎包，道：“好吧，还给你。”

　　女子接过挎包，道了声谢谢，还真把挎包拉开，从里面拿出一沓钱塞到张易手里：“这是我答应你的，看得出你不是坏人，否则听了我的话之后也不会等我来拿挎包了。”

　　“我本来就不是坏人。”张易撇撇嘴，女子拉开挎包的时候很是遮掩，所以张易并没有看到里面除了钱之外还有什么，但这些都与他无关。

　　“我叫东方柔。”女子微微一笑，伸出娇嫩的小手，笑容之中有着一丝妩媚之色。

　　“张易。”张易握着女子娇柔的小手，心里暗道，这一趟也不算白救吧。

　　“我先走了，也许我们还会再见。”女子提着挎包，朝着张易挥了挥，随即摇着性感的身姿，朝着小巷出口走去。

　　“很希望我们还会再见。”张易在身后大声说道。

　　当张易从小巷之中出来时，口袋里的电话‘嘀嘀嘀’响了起来。

　　张易连忙拿出手机，看了一眼，随即愤愤接听道：“老头子，我告诉你，我都来了两天你才给我打电话，你是不是想把我饿死你好解心头之恨啊！虽然我有时候很爱跟你开玩笑，偷你酒喝，不过你老也不用这样记恨我吧，居然故意关机两天，你知道我吃了两天的泡面吗？他奶奶的，那玩意真不是人吃的，刚刚追个小瘪三都差点栽跟头。还有，你不是让我来京都大学上学吗？人家还有两天才开学，你是不是存心的。”

　　“臭小子！”电话那边，传来一个沙哑老者的调笑声，他打断了张易愤愤不平，喋喋不休的叫骂声：“拿着我给你的那封信，去找京都大学的校长，他看了我的信之后，会让你入学的，还有，我明天会给你转入一笔钱，这笔钱是你生活的费用，这算是赔偿你了吧，以后没事别打电话来烦我，当然，除非你快要混不下去了，就像今天这样，我要找你的时候会联系你，你小子不要忘了我给你说过的话，尽快打入京都市的上层圈子。”

　　“好，你就呆在那里醉生梦死吧。”张易恶狠狠朝着电话说了一句，随即将电话挂上了。

　　此时，已经是傍晚七点左右，街道上已经亮起了闪烁的霓虹灯，行人也逐渐多了起来，张易双手插在裤兜里，半晌后，方才掏出了一封有些邹折的白色信件，看了一眼后，方才将其放进口袋里，摇晃着脑袋，融入了人流涌动的街道之中。


第2章 不是冤家不聚头

　　今天是华夏国京都大学的开学礼，作为华夏国的最高学府，这里涌入的人群永远都是那么璀璨，除了那些少量的贫穷子弟之外，大多都是名满花都的贵族公子，小姐，校门口已经停满了密密麻麻的各种座驾，而众多新生，老生也像铺天盖地的蝗虫一般涌入了这座充满古朴气息的京都大学。

　　张易嘴角叼着一根绿草，摇晃着脑袋，站在京都大学校门口，视线肆无忌惮的打量着那些莺莺啼啼走入校园的小美女们，今天的他比前几天前要正经多了，没有了那一副邋遢的模样，换上了一身崭新的运动装，那长至双肩的两撇发丝也披到了身后，看着眼前这座恢宏校门耸立的京都大学，张易低低露出了一丝玩味的笑容，走进了京都大学。

　　穿过重重叠叠汇聚的人流，张易站立在京都大学里一条喧闹的小道上，茫然的抬头看了一眼眼前的许多座教学楼，他现在才发现，自己压根就不知道校长办公室在哪里，京都大学的庞大就好比一座小型城市，只是缺少了灯红酒绿的气氛而已。

　　“靠，一个破烂学校修那么大。以为搞城市规划建设啊！”张易很无耻的说了一声。

　　“嗯？”

　　在张易疑惑间，扭头一看，在一颗高大的槐树下面，四个莺莺啼啼的女同学手里捧着一个秀气的书包，用充满好奇的双眼远远打量着张易，张易眼睛咕噜噜直转，随即心里一动，望着那四双闪射出花痴的双眼，张易微笑着，挺起胸膛，很勇敢的走了上去。

　　“他过来了，你们看，他过来了！”

　　“他是看我的！”

　　“不对，他是看我的！”

　　张易有种眩晕的感觉，还没走进就听到了她们低头传出的声音，不过为了自己邪恶的目的，他还是挺起了那张迷死人的微笑脸庞，犹如一个出落的王子刚刚走出来一般，很绅士的走到了四个女同学面前，他装绅士的样子还是很有一套的。

　　“你们好，我叫张易。”张易微笑着。

　　“你好啊！”其中一个女同学很勇敢的与张易目视，张易清晰看见了她的双颊正在渐渐烧红，其他几个则都是低着头不敢看张易。

　　张易轻轻俯下身，就像即将勾引一个懵懂无知少女的无良大叔，露出一个笑脸：“请问校长办公室的教学楼怎么走？”

　　“在那边！那栋白色青瓦的楼房，六楼，最左侧一个房间。”四双手指几乎同时伸出来，指着同一个方向，同时异口同声的说着，很有默契，张易怀疑她们之前是不是排练过。

　　张易心里轻舒一口气，起身道：“谢谢，几位美女，再会哦！”

　　说完，张易转身朝着四个女同学所指的方向走去。

　　“我叫范小红。”

　　“我叫应小燕。”

　　“我叫周小倩。”

　　“我叫……”

　　张易听到了后面传来四个女同学的声音，心里开始邪恶起来：难道她们四个是同母异父的姐妹？

　　顺着这个方向，张易很快来到了一栋构架得体，散发着一种古瓷气息的六层楼房面前，他仰望着眼前这座造价至少超过五百万的楼层，心里感慨，京都市的有钱人真多啊！

　　走上楼层，张易没有过多的停留，直接朝着六楼走上去，一路上，他嘴角悬挂那轻浮的招牌式笑容和迷倒众多花痴女的相貌自然引起了一路看动物般的眼神，还有众多雄性同胞闪着恶毒语言的眼光。

　　在一阵惊心胆魄之下，张易终于来到了六楼最左侧的那个办公室面前，伸手敲了敲门，他走近时就感觉到了房间里面一阵顺畅的呼吸声，而周围则是一片寂静，房间里面的隔音效果应该是极好的，整栋楼层嘈杂的声音都没有影响到里面人的专注。

　　“咚咚咚。”

　　在一阵很有节奏的敲门声之后，里面传出一个雄浑而富有磁性的老者的声音：“进来！”

　　声音听上去在六十岁左右，张易转着门把手，轻轻把门打开了。

　　开门之后，张易就看见了一个戴着花边眼镜的老者端坐在一张办公桌前，衣着一身简便的白色西装，他抬起头的时候，看见一脸微笑走进来的张易，眼镜之下的眼神露出浓浓的疑惑。

　　“你是？”老者疑问道。

　　“校长你好！”张易反手将门关上，随即带着礼貌性的笑容走到了校长面前：“我是今天刚来的新生，来您这里报道呢？”

　　“新生？”校长先是一愣，随即道：“新生应该拿着自己的录取通知书去新生报到处，来我这里干什么？”

　　“校长别急，我给你看一件东西。”张易说着，将那封有些皱褶的信件放到了办公桌上。

　　校长怀着疑惑，拿起了桌上的信件。

　　此时张易的心里有些打鼓，虽然他不知道这封信件能否管用，他也没看过信里面的内容，但是当初老头子那一副自信满满的样子让他还是选择相信一次老头子。

　　张易打量着拆开信件来仔细观看的校长，他发现校长的脸色渐渐变了起来，从原本的沉着变得有些震惊，随即换上了一副不可思议，最后则是缓缓从座位上站了起来，虽然这样的变化很是轻微，不过洞察力敏锐的张易还是感觉到了。

　　良久后，校长放下信件，仔细打量着张易的面孔，眼神之中多了一些复杂的东西，他拿着信件的手有些颤抖，在观看了一下房门紧闭之后，方才说道：“给你这封信的人现在在哪里？”

　　“抱歉，校长，他只说让我把这封信交给你，然后让你给我安排一个入学手续，而且他知道你肯定会问，所以让我不能告诉你，他只说他该说的都是信里面。”张易摊摊手，小心问道：“信里到底说了什么，我也没看过，能不能给我看看。”

　　“咻。”

　　校长反射性的将信放到身后，道：“好了，我明白了，我会尽快给你安排一下入学手续，下午你再来我这里一趟，我让你的导师把你接走，今后你就安心在京都大学修学吧，有什么问题尽管来找我，我姓陈，你可以叫我陈校长，你现在可以先出去了。”

　　“好吧！陈校长，那我先出去了。”张易点点头，带着疑惑的表情走出了办公室，他也没想到老头子的一封信居然会让一国最高学府的校长产生这么大的情绪波动，在他的认知当中，老头子只不过是一个住在山林之中的野人罢了，怎么可能会和这些京都市的知名人物攀上关系呢？

　　在张易走后，陈校长方才缓缓拿出身后的信件，小心翼翼的再次看了一遍，捧着信件的双手依然有些颤抖，他嘴里一边不知道嘟喃着什么，一边拿出一把打火机，顷刻间就将信件焚烧了，眼神深处似乎有着一抹回忆在激荡……

　　张易走出这栋楼层，一抹阳光激射在他脸上，白褶的脸上露出灿烂的笑容，无视周围各种情绪的目光，迈着轻松愉快的步伐朝着校门外走去，所有的事情都和他预料之中那般顺利。

　　与此同时，在京都市一个宏伟高大的楼层之上，在一间宽大洁净的房室内，一束温煦的阳光照射在一道高挑的靓丽身影上，身影正对着落地窗下方车流涌动的街道。

　　“咯吱。”

　　房室的房门被突然打开，一个表情严肃的中年西装男子走进房室，朝着落地窗前的身影道：“小姐，你让我去查的事情已经查清楚了，那天那个抢你包的人应该是欧阳家那小子派人干的，不过既然他们没有得手，就暂时算了，现在你爸爸的压力很大，老爷子现在也不想落人把柄，所以小姐还是先将此事放下来吧。”

　　靓丽女子回头，如果张易在这里的话肯定会认出，这个浑身散发着一股雍容气质的女子正是那天他帮忙抢回包的那个女子，东方柔。

　　“算了，宝叔，那天我也没有想到我刚下飞机就被人盯上了，我原本是想先去京都大学看看的，只是没想到刚刚下车就被人从身后将包抢走了。”东方柔微微一笑，走到房室中央的沙发上坐下：“此事既然有惊无险就暂且带过吧，我知道现在爸爸和爷爷的压力大，所以我才会想帮他们一点忙，我给爸爸保证过一定会将文件从新加坡带回来的，可能是我太没用了，连这点小事都没办好，如果不是遇到有人相助，恐怕这份文件就保不住了。”

　　东方柔揉揉清丽的额头，慵懒的靠在沙发上，有些自责的小女人语气。

　　叫做宝叔的中年男子道：“小姐，董事长早就说过让你随身携带几个保镖，你就是不要，这次你从新加坡回来，董事长说了无论如何都要让我给你找一个保镖，以防你在京都大学进修时有人干扰，我也没有时间常常在你身边，万一再出现类似的情况那就麻烦了。”

　　“老爷子也说了，如果你有空，去他那里坐坐，他很想你。”中年男子顿了顿，接着道。

　　东方柔点点头，站起来：“这件事容后再说吧，我也不想整天带着一个影子在京都大学逛来逛去的，我有空会去看爷爷的，明天之后我就要去京都大学进修了，一时半会也急不来，走，宝叔，陪我出去逛逛吧，在新加坡呆了一段时间，还是京都市的空气好啊。”

　　说完，东方柔拎起身边的黑色挎包，随着中年男子走出了房室。

　　张易摇头晃脑的行走在京都大学旁边一条喧闹的街道上，这里是京都大学的学生夜晚的天堂，即使是白天也少不了人流涌动的气氛。

　　张易埋着脑袋看着路面往前走，结果走着走着，突然感觉有点不对劲，抬头一看，只见街道前方两百米处围拢了密密麻麻的一堆人，叫骂声和喊叫声不断从人群堆里传出来。

　　张易本就属于那种不凑热闹浑身就不舒服的主，看见有热闹可看，骨子里的虫又开始痒了，蹭着身子，挤着人群钻了进去。

　　“杨老板，你们这个月的租金还不想交吗？想在这里混饭吃，至少也要懂规矩啊。”

　　“这位小哥，你就行行好，再宽松几天，我马上交给你们，现在的学生刚刚回校，赚钱也需要时间啊，你这一开学就来要租金，我哪里拿的出来啊！”

　　在人群中央，四五个穿着笔挺西装的青年男子傲然站立着，其中一人严肃的双眼盯着他们面前，一个五十岁左右，穿着一件厨师大褂的胖男子，中年胖男子的额头上正冒着一丝丝汗水。

　　遇到黑社会收保护费了？张易脑海之中立即想到了这个可能，当下饶有兴致的打量起那几个穿着笔挺西装的青年男子，不看不知道，一看之下，还差点将张易吓了一跳，原来那个恐吓胖老板的男子正是那天抢一个女子的挎包，然后被自己追上抢下的那个西装男子。

　　这个世界真是太小了，这个京都市更小，张易还清晰记得那天这个西装男子走之前还对自己说：不要让我在京都市看见你，否则定会让你走不出京都市。结果没想到，回头不过几天，这又遇上了，这西装男子的语气和那天威胁自己的如出一辙啊！

　　因为张易已经挤到了最前方，所以他也暴漏在所有人的眼皮底下，在张易打量那群西装男子时，显然那个西装男子也看见了张易，当下微微愣了愣，随即发出一个无声的冷笑。

　　“大哥，那天就是这个小子坏了我的好事，否则欧阳少吩咐我们的事就不会出现意外了，没想到这小子居然会出现在这里。”西装男子连忙附耳在为首的那个西装男子耳边悄声说道。


第3章 我想请你做保镖

　　他们悄声的对话，张易敏锐的听觉清晰的听见了，发觉那个男子不怀好意的目光后，张易也微微愣了愣，而当他看到此时一脸苦相的胖老板时，脑袋之中灵机一动。

　　为首的西装男子听完那个西装男子的诉说后，将一脸冷漠的目光看向张易，冰冷的说道：“既然事情是你搞砸的，那么今天他送上门来，你就抓他回去给欧阳少解释吧！”

　　“是，大哥！”西装男子一脸高兴，当下一招手，剩下的几个西装男子也纷纷聚拢上来，朝着张易压了过去。

　　想来硬的？一看西装男子这阵仗，张易就明白了，不过却是装作和西装男子很熟的样子笑嘻嘻道：“大哥，原来是你啊，没想到这么快又相遇了，真是有缘啊！”

　　“我有缘你妹，给我把他抓起来！”

　　西装男子牛气哄哄的挥手，不过此时一看，张易的身影则是消失在原地，透过人群，看见张易的背影不断的朝前狂奔着，原来在张易说完那句话之后，立即转身撒腿就跑了。

　　“给我追，追上狠狠的打。”西装男子气急败坏，当下一马当先挤开人群朝着张易追了上去，剩下的那些西装男子也纷纷追了上去，留下一脸惊愕的西装大哥，良久后，西装大哥方才大声喝道：“给我回来，今天我们是来要钱的。”不过在周围那乱哄哄的人群声里，他的喝骂声显得那样微弱，所有的西装男子都朝着张易追进了一个胡同之中。

　　胖老板愣愣的站在原地，眼里涌出激动的表情，在心里瞬间感谢了张易上千次，这小伙子，真是好人哪！

　　不知道张易是天生对黑暗有感情，还是喜欢钻这些人流稀少的胡同小巷，他带着身后的一干西装男子拐了几个弯之后，跑上了西北郊区的三环大道上，在三环大道上看到了前方的一个小胡同，张易想也没想就钻了进去，不过随即张易就后悔了，这是一条死胡同。

　　一辆黑色的轿车缓缓行驶在洁净的大道上，这条路已经偏向市郊，所以车流不是那么急，东方柔穿着一身紧身的黑色棉衫，套上一条黑色七分裤，头上的长发盘成一个高贵的公主簪，懒散的靠在车后座上，额头轻轻抵着后车窗，看着车窗外一片又一片划过的高大树木。

　　宝叔专注的在前面开车，突然出声道：“小姐，我们要去哪里？”

　　“随便转转吧，一会绕过三环公路回去，爸爸的会议也快结束了。”东方柔轻声说道，表情犹如一个发倦的公主，不知道在想着什么。

　　宝叔点点头，不再说话！

　　然而，正当车子快要行至前方一个胡同路口时，‘啊啊啊’的几声惨叫声顿时从胡同里传出来，随后，只见几道黑色的身影‘砰砰砰’很有秩序的从胡同里飞出来，整整齐齐的重叠在公路边缘上。

　　“嗤。”

　　车子立即擦出一道火花，停了下来。

　　“怎么回事？宝叔？”东方柔险些撞在前面的座椅上，当下连忙坐起身，不解的问道。

　　“应该是有人在打架吧，先看看。”宝叔摇摇头，严肃的眼神透过车窗望着那几道重叠在路边‘嗷嗷’直叫的黑色身影，露出了一抹饶有兴致的光芒。

　　东方柔也将目光望过去，随即连忙捂着小口，不可思议指着垫在最底下的那个黑色身影，道：“宝叔，那天就是那个家伙抢了我的包。”

　　死胡同里，张易一脚抬天，两手握拳，身体侧躬，保持着一个‘佛山无影脚’的姿势，望着摔出胡同，犹如几条死狗般的西装男子，嘿嘿笑道：“幸亏我还有两下子。”

　　当下，张易大摇大摆的走出胡同，立在几人面前，露出一抹戏谑的神色。

　　“大……大……大哥，饶了我们吧，我有眼不识泰山，得罪了您老人家，还请你高抬贵手，放过我吧，下次再也不敢了。”垫在最底下的那个西装男子连忙出声嚎叫着，他还清晰的记得，刚刚张易连踢几脚就将他们几人给踢飞出来了，而他们还不明白发生了什么，此刻望着张易的目光，产生了一丝恐惧。

　　东方柔坐在车里，当张易从胡同里出现之后，再一次掩住了小口，道：“宝叔，那天就是这个人帮我抢回了包。”

　　随即，东方柔睿智的美目闪了闪，他想起了张易那天帮他抢包时的矫健身形，她知道自己身边的宝叔是个很厉害的人，是爸爸的贴身保镖，而宝叔在奔跑时也会有这种矫健的身形，当下她附耳在宝叔耳边嘀嘀咕咕说了几句话。

　　“哦？”宝叔心里一动，拉开车门：“真有意思，那我下去看看。”

　　张易望着一脸恐惧的几个西装男子，拍拍手，戏谑道：“一个一个爬出一百米，再站起来，我数到十，如果谁慢了，我再送他一脚。”

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　张易话未说完，便惊愕的看见最上面的那个西装男子连忙翻身朝着前面爬去，紧接着，下面的一个迅速的爬起来，最下面的那个垫底的更狠，还没等到背上的那个男子爬下来，就不知道哪里来了一股力气，拖着上面的那个西装男子连忙超前快速爬去，那速度，比之一些残奥会坐轮椅赛跑的都有过之无不及。

　　张易望着爬出一百米后迅速站起来落荒而逃的几个西装男子，哈哈大笑起来。

　　“啪啪啪……”

　　宝叔拍着手，带着一抹欣赏的眼光朝着张易走去，张易很早就发现了这个中年男子一直站在一边观看，这时方才回过头来，望着宝叔，从宝叔那张经阔分明的脸上和锋芒锐利的双目之中，张易察觉到了眼前这老头也绝非善茬。

　　“小伙子，不错不错。”宝叔带着一丝笑容，走到了张易身旁，上下打量着张易，张易的脸上始终挂着那无所事事的微笑，没有一丝不妥和紧张，更多的只是好奇。

　　“哦？不知您所指何事呢？”张易笑道。

　　宝叔没有答话，只是看着张易，突然出手了，他的速度极快，正对着张易，他伸手一抓，直直抓向了张易的喉咙，张易眼神只是刹那间的一凛，便立即伸手做出了个格挡动作，单手由下而上抓向了宝叔探过来的手腕，侧身一踢，踢向了宝叔的腰部。

　　宝叔收手回档，也侧踢一脚，与张易碰撞在一起，随即两人立即分开，张易感觉到了脚上传来的一阵酥麻感，明显这中年男子的力道不小。

　　“小擒拿术和格斗技。”张易立身，望着中年男子，有些惊异道，他知道这两种战斗技巧一般都是那些军队资深老兵和雇佣兵常用的伎俩，但明显眼前的中年男子对于这两种战斗技巧都把握得炉火纯青，而且很是干练，没有一丝拖泥带水，出手只求一招制敌。

　　“小伙子，眼力不错。”宝叔望着张易在惊讶一阵之后也没有打算再出手，而是有些皱眉道：“我曾经在越南见过一个华夏国内家拳古武术高手，他的身手是我这辈子唯一佩服的。”言下之意即使中年男子没说完，张易也听明白了，中年男子已经知道他练过内家拳。

　　好恶毒的眼光，张易对中年男子有些刮目相看，因为老头子在教他内家拳和其他一些古武术的时候说过，现在的华夏国，已经没有多少人知道古武术的存在，眼前的中年男子在自己的寥寥几招之中就分辨出来，眼力确实不俗。

　　知道中年男子没有恶意之后，张易转身道：“既然这位大叔你没事，那我就先走了。”

　　“等等……”

　　宝叔叫住了张易，指着前方的一辆黑色轿车，伸出一个邀请的手势：“其实我来找你，是我家小姐的意思。”

　　“小姐？”张易微微一愣，看了一眼轿车，只能从那模糊的车窗里看到一道窈窕的身影，当下笑道：“不知你家小姐是谁？”

　　“去了你就知道了。”宝叔微微一笑，朝着轿车走去。

　　当张易上车之后，看到东方柔之后，眼珠里再次涌出一抹不可思议，他翻翻白眼，看了一眼坐在后座上朝着他眨着一双狡黠眼神的东方柔：“怎么是你？”

　　东方柔一双美目形成了一个月牙状，她眨了眨美丽的长睫毛：“那天我不是说过，我们还会再见面吗？”

　　你难道事先知道我会在这里？张易心里想着，随即说道：“我怀疑你是不是一直跟着我，我一没钱，我没势，三没品，你想绑架我，没门，唯一有的只是这张看上去还算帅气的小白脸，如果你想包养我，我倒是可以考虑考虑。”

　　说着，张易坐到了后座上，也眨了眨那双迷死人的单眼皮眼神，很无良的笑了起来。

　　“却！你臭美吧！”东方柔抛了一个大白眼，不过没有丝毫生气，笑道：“那天我很谢谢你，不过既然遇见了，我想请你帮我一个忙！”

　　“要谢我可不是那么简单的哦！”张易嘿嘿笑着，道：“什么忙？”

　　东方柔眉毛一掀，直接到：“我想请你做保镖。”

　　“啥？”张易似乎还没有听明白。

　　这时，宝叔已经发动轿车，但并没有开动，他望着反光镜之中张易那一副无拘无束的笑脸时，道：“小伙子，刚刚和你接触，你的身手很让我满意，而我现在在给小姐找一个合适的保镖，不知道你有没有兴趣。”

　　“找我做保镖？”张易这时才反应过来，随即道：“你没搞错吧，保镖你哪有见过像我这样的？而且，你认为我能够将她保护好？”

　　说着，忍不住望了望东方柔，只是此刻东方柔那精致的眉头微微皱着。

　　“我相信自己的眼睛。”宝叔微微一笑，道：“你虽然看上去无拘无束，事不关己，高高挂起，不过认真做起一件事情来还是会很尽心尽力的，如果你答应成为小姐的保镖，应当会尽职尽责保护她的。”

　　张易眼神有些不自在，这种被人看穿的心情有些不爽，他缓缓道：“要是我不答应呢。”

　　看见张易的脸色有些不自在，东方柔立即道：“宝叔曾经在越南丛林野战兵中当过教练，我相信他看人的眼光一定很准，后来回国才回到我爸爸身边的，我爸爸急于给我找一个保镖，我很无奈，恰好在这个时候遇上你，所以就想到了，你放心，你在我爸爸面前走走样子就可以了，你就当再帮我一个忙吧。”

　　“放心吧，小伙子，不会亏待你的，我老头相信你有这个实力，如果你不愿意，也可以现在下车离开。我实话告诉你吧，小姐的身份有点特殊，那天你也看见了，路上那个抢包的人并不是偶然为之，而是有人故意为之，接下来会发生什么危险我也无法预料，所以她爸爸才会急于找一个可靠的人时常在她身边，既然小姐选中了你，我老头只能做个接线人，愿不愿意还是你的意愿。”宝叔一口气说完，语气之中有着很深的诚意。

　　张易此刻虽然面带难色，但是他的脑海之中却是飞快的运转着，犹如一个强大的计算器，计算着许多数据，他知道这是他的一个机会，接触京都市上层人物的机会，他看得出，眼前的东方柔和锋芒毕露的宝叔不是寻常人物。只是还不知道他们是处于哪个层面而已，所以才会露出这一番凝思的表情。

　　看着一旁美目露出些许希望的东方柔，张易无奈道：“好吧，我告诉你，我只是京都大学的一名学生，怎么可能有时间去保护你呢？”

　　“什么？你也是京都大学的学生？”没想到，东方柔听到这句话后居然兴奋的笑了起来：“那真是太好了，我就是不希望有一个影子在京都大学整天跟着我，所以才不答应爸爸给我找保镖，既然你也是学生，那就正好可以方便的和我在一起了。”

　　张易无语，没想到几率这么小的事情都能碰上，如果自己再拒绝那就是不近人情了，随即眼珠子转了转：“佣金多少……？”

　　人生处处充满了具有讽刺意味的喜剧，当你身为主角，你才发现它会不经意间来到你身边。


第4章 考验保镖的实力

　　黑色轿车绕过京都市的三环大道，朝着京都市中央驶去，张易拿着手中一张写着很多零的支票，这是刚刚和东方柔达成协议之后，宝叔开给他的，说是事先预给他的佣金，张易虽然对于金钱不是很在意，但是望着身边此刻一副雍容姿态的东方柔，还不得不再次感叹一句：京都市的有钱人，真多！

　　死老头子，既然你那么小气，那我就自己赚钱，我就不信了，没有你，老子在这里就活不下去？张易在心里恶狠狠想着，将某个身在远方的人狠狠骂了一通。

　　刚刚在车上，张易也说出了自己的条件，自己可以利用学生身份兼职做东方柔的保镖，但是他们绝不可以妨碍自己任何私人活动，也绝不可以束缚自己的自由，对于这一点，东方柔也是理解的答应了。

　　在京都市西北郊区的中心，耸立着一座宏伟的高楼大夏，在烈日的投射下，整座大厦那通体镶嵌的瓷砖焕发着一股壮丽的光芒，鹤立鸡群在这楼层满目的西北郊区里，显得格外壮观。

　　黑色轿车缓缓停在大厦下的广场上，张易随着东方柔走下车，望着眼前的大厦，眼角忍不住瞄了瞄东方柔，心里瞬间明白了很多。

　　宝叔开着轿车去停了，东方柔朝着张易笑笑，随即率先朝着大厦里走去，张易一边观赏着整座大厦的构造，眼神不停闪动着，一边紧跟在东方柔身后。

　　张易随着东方柔坐上大厦里专用的电梯，直接朝着大厦顶端驶去，在电梯里，谁都没说话，东方柔将自己的黑色挎包环抱胸前，窈窕的身段高贵的站在电梯里，张易并排站在东方柔身旁，用眼角的余光打量着东方柔那雍容的侧脸，嘴角划过一丝莫名的微笑。

　　当电梯门打开的时候，张易已经看见了宝叔笔直的站在电梯外，看见两人出来，宝叔走在前面道：“小姐，董事长的会议已经完毕了，现在在天台等你，我已经将你找到保镖的事情告诉他了，他现在让我们去见他。”

　　“嗯……”东方柔点点头，转过脑袋对着张易道：“我爸爸人很好的，我相信他会对你很满意的。”

　　张易点点头，不置可否。

　　这座大厦的顶端是一个超大型的露天天台，天台中央是一个庞大的游泳池，‘扑通’一声，一个脑袋从水里冒出来，双手拂下脸上的池水，随即动作敏捷的朝着泳池边缘游去。

　　这时，天台上的门打开，一个保镖模样的人走过来，远远的朝着刚刚坐在泳池边上遮阳伞下的背影，恭敬道：“董事长，宝哥已经带小姐上来了。”

　　“让他们直接来吧！”人影回头，雄浑的声音传出来，标准坚毅的国字脸，五十岁上下，刚刚游泳之后的脸上容光焕发，只是有些浅显的皱纹悄悄爬上了额头，不过依然难以遮掩那长久处于上位者之中的威严感。

　　这位五十岁的中年男子，正是华美集团的董事长，东方柔的父亲，东方华。

　　张易跟随在东方柔和宝叔身后走上天台，刚刚看见那个赤裸着上身的壮阔背影，东方柔便一解刚刚那一副雍容的姿态，像一个归笼的鸟儿高兴的朝着东方华奔了过去，将挎包扔在躺椅上后，双臂从东方华身后环抱住东方华的胳膊，道：“爸爸，很久没见你了。”

　　东方华转过头，望着一脸笑意的东方柔，露出一个慈祥的笑容，随即低低叹了一口气：“哎，女儿长大了，做父亲的是管不住了。”

　　“爸爸，你怎么能这样说呢？我这不是回来了吗？而且你在公司许久没有回家，妈妈也挺想你的，有空你也回去看看妈妈吧。”东方柔靠着东方华肩膀上，静静道。

　　东方华点点头，这才将目光放在了远处，此时正懒散打量着整个天台的张易和依旧一脸严肃的宝叔，朝着他们招了招手。

　　两人走过去，还没等宝叔开口，东方柔指着张易，立即高兴道：“爸爸，看吧，这就是我找的保镖，比你给我找的那些整天一脸冷冰冰的严肃面孔不知道强了多少倍。”

　　“你真是越来越胡闹了。”东方华白了一眼东方柔，随即站起身，走到张易身边，一脸严肃道：“小伙子，我不知道你有什么本事，但是我需要的是一个能够将我女儿保护得不受到一点伤害的保镖。”

　　“董事长，放心吧，我已经和他交过手了，他很强。”宝叔在一旁低声说道。

　　“哦？”东方华诧异的看了一眼张易，有些不可思议，宝叔跟随他多年，有多强的身手他是知道的，张易能够得到他这么高的评价，还真是少见。

　　张易微微一笑，英俊的面孔上露出一个好看的笑容：“您是东方小姐的父亲吧，我很荣幸能够得到东方小姐的赏识，既然我答应做她的保镖，那我一定会竭尽全力保护她的安全，还请董事长放心，虽然我年轻，比不得董事长手中那些保镖，但做保镖的职业守则我还是明白的，而且，我也是一名学生，我相信我学生的身份比其他保镖也会更适合在东方小姐身边保护她。”

　　这些都是刚刚上楼时东方柔一再告诫张易的，让张易收起那玩世不恭的性格，要千万顺着自己父亲的话答下去，而张易也明白这是人之常情，哪个做父亲的都会让自己的女儿得到更周全的保护。

　　东方华深深看了一眼张易，显然张易的回答没有让他失望，当下他连忙拉着宝叔走到一边，眉头微微皱着，悄然道：“你和小柔是从哪里找来的？知道他的身份背景吗？”

　　“我一路上已经让人去查过了。”宝叔点点头：“从京都大学传来的资料中知道他是从蜀中来的一名学生，那天小姐带给你的文件被抢就是他抢回来的，今天恰好碰到他在教训欧阳家那几个小崽子，我试探过他的身手，他和我交手用的是华夏国的内家拳，可能祖上是武学世家，所以从小就练过，他的这身本事比起我们当年的丛林野战兵只强不弱。”

　　东方柔和张易疑惑的看着在一旁嘀嘀咕咕的两人，张易没有去窃听他们的谈话，毕竟他没有这个必要。

　　这时，东方华和宝叔回过头来，东方华走到张易身边，道：“年轻人，我想试试你的身手，介意吗？如果我满意，我会答应让你做小柔的保镖的，毕竟口说无凭。”

　　“没问题，不知道董事长如何试呢？”张易点点头，没有拒绝。

　　东方华环顾四周，将目光落在了宝叔身上，道：“既然宝叔说你的身手很强，那你就和宝叔过过两招吧，宝叔做过我多年的保镖，他的身手我很清楚，如果你真像他说的那样，我当然会很满意。”

　　随即，东方华转过头对宝叔道：“宝叔，你可不能放水啊，你的底我还是清楚的。”

　　“我一定尽力？”宝叔严肃点点头。

　　“爸爸……”东方柔还想说什么，张易立即给她一个放心的眼神，随即朝着宝叔，眨眼道：“宝叔，请吧，我可不会留手啊！”

　　宝叔闻言，眼里立即露出一束精光，哈哈笑道：“小伙子，果然是年少有为，我已经很久没有松松这把老骨头了，刚才一点都不尽兴，现在可以放松一下了。”

　　说完，宝叔脚下立即一蹬，身躯犹如一只敏捷的雄鹰，曲手成爪，朝着张易的胸口攻了过来，速度极快，瞬息之间就来到了张易面前。

　　张易眼神也恢复了凝重，他有一个习惯，无论是面对任何对手他都会保持极高的警惕，平常那一副放荡不羁的懒散姿态也会消失得无影无踪，仿佛换了一个人，这是当初老头子格外强调他的，作为一个古武学传人，任何对手都不能小视，即使是比自己弱小的，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　面对宝叔拥有国际水准格斗技的凌厉进攻，张易拂手一抬，脚下立即蹬出三步，身躯犹如被一股轻风拉退了几米，瞬间躲开了宝叔的第一轮进攻。

　　一手落空，宝叔再次前进，一个小擒拿手的姿态抓向了张易的胳膊，张易眼疾手快，反手抓向宝叔的手掌，两双手掌飞快打出十余击之后，再次分开，随后再次相撞，两个身影越来越快，拳、腿、脚、膝盖等纷纷碰撞在一起，一种骨肉相撞的声音频频不断的传出来，看得东方华和东方柔两人目瞪口呆，虽然东方柔刚才已经看过宝叔和张易的瞬间交手，不过那并不清楚，也只是惊鸿一瞥，现在面对面看着张易左突右闪，灵活的身姿和出手的迅捷，心里对张易的看法又高了一截。

　　“砰……

　　在张易一拳和宝叔的一拳对撞之后，再次分开，相隔十余米，宝叔哈哈大笑道：“痛快，这是我十几年来，打得最痛快的一场，小伙子，不错。”此时的宝叔放下那严肃的表情后，就像当年那从军作战时的铁血汉子。

　　最后两人的战斗以张易一个过肩摔将宝叔摔进了泳池里而结束，宝叔将脑袋从泳池里冒出的那个豪爽笑容，是东方华很多年都没有再看到过的，看来这么多年来，这个铁血汉子在此刻找回了当年的自己。

　　张易微笑着，将泳池里的宝叔拉上来，此时对于眼前的宝叔，对于他此时那个豪爽的笑容，张易有了很深刻的印象。

　　“啪啪啪……”

　　东方华拍着手，伸手握住张易的手掌，由衷道：“你过关了，从今以后我女儿的安全就交给你了，希望你不要让我失望。”


第5章 冷淡的美女导师

　　从华美集团大厦出来后，张易拦了辆车，朝着京都大学的方向而去，东方柔本来想让宝叔送张易的，不过被张易婉言谢绝了，从明天开始，他才会成为东方柔真正的贴身保镖，现在最重要的就是返回京都大学，他还没有忘记陈校长说要在下午让他的导师来接他的。

　　一路上，车窗外的风景不断的从眼前划过，模糊了张易的视线，他的思绪不知飞向了何方，直到车子停在京都大学的校门口之后，张易方才回过神来。

　　京都大学还是一如既往的热闹，正值午后，很多学生都纷纷搬着自己的行礼走进京都大学，张易穿插在人群之中，朝着那栋精致的楼层而去。

　　当张易敲响校长办公室的门，被陈校长让进去之后，方才发现，此时的陈校长正拿着电话对着话筒说道：“韩老师，那个学生已经来了，你来我这里一趟，把他接走吧！”

　　说完，陈校长挂上电话，指着一旁的沙发道：“先坐坐吧！”

　　“谢谢陈校长。”张易点点头。

　　“怎么样，来京都市还习惯吧，你住在哪里？”陈校长绕过办公桌，来到张易面前，带着一丝关切问道。

　　“还行啊！京都市挺好的，我之前一直住在酒店。”张易回答道，他在得到老头子拿笔钱后，就离开了那个万恶的黑暗小巷旅馆，很骚包的在离京都大学不远的一个四星酒店开了一个套房。

　　“酒店可不好，那里花销太大，特别是京都市周围的酒店，我一会给你安排一个学生公寓，你搬进去吧，既然在这里上学，住在学校还是方便一点。”陈校长抵着鼻梁上的老花镜，在张易对面坐下。

　　张易点头，没有拒绝，之前东方柔给他说过东方柔也会住在学校的公寓，这样就会方便一些，这也是他准备想说的第二件事。

　　两人一直相互闲聊着，无非就是陈校长问了一些张易的远况，近况，过去的一些事情而已，而张易在莫名其妙之下只是说自己在蜀中长大，和一个老头子，就是写给陈校长那封信的人。

　　十分钟后，校长办公室响起了门铃声。

　　“进来！”陈校长高声应了一声。

　　房门打开，走进来一个身材苗条的女子，女子看上去二十五六岁，上身套着一件米白色衬衣，下身穿着一条齐膝的黑色直裙，高跟鞋在地板上踏出‘哒哒哒’富有节奏的响声。

　　最让张易惊艳的是女子的面孔，异常清秀，剪着一头齐肩的短发，看上去有些弱不经风，不过她浑身散发的冰冷气质让张易特感郁闷，好好的一美人相，干嘛弄得跟一块千年不化的冰山一般。

　　女子走进来之后，冷着一张发着寒气的脸孔，看都不看张易一眼，而是朝着陈校长打着招呼：“陈校长！”

　　“嘉莹，你来了，这个学生叫张易，以后她就是你的学生了，一会你带他去熟悉一下环境吧！”陈校长指着张易尴尬笑道。

　　这时，韩嘉莹方才竖着一双美目打量着一副懒散模样的张易，俏眉微微皱了皱，朝着陈校长面无表情道：“校长，这是第一个，我希望也是最后一个！以后这种学生我是不会收的。”

　　“明白明白，这次就当帮你陈伯伯我一个忙吧！”陈校长连连笑着，貌似有些讨好的样子，令张易有些摸不着头脑，怎么这陈校长看上去有些怕眼前这个冰山美人呢？

　　“跟我走吧！”说完，韩美人淡淡说了一句，转身挺着高昂的胸脯走出了办公室。张易没有立即跟出去，而是疑惑的望着陈校长。

　　陈校长打着哈哈笑道：“韩老师她是韩副校长的女儿，出了名的冷面女包公，对工作兢兢业业，绝不偏袒任何一个学生，她从来不接收这种走后门的学生，这次我是求了她很久，她才勉为其难收下你的，你也不要介意，她其实人挺好的！”

　　“我以为她月经周期到了？”张易恍然，嘀咕了一句，而这时，门外传来韩嘉莹尖锐的厉叫声，好似贞子姐姐从电视机里爬出来一样：“你到底走不走，不走以后就不要进我的教室门。”

　　张易在办公室里吓得一哆嗦，连忙告别陈校长，以风一样的速度奔出门，小心翼翼跟在韩嘉莹身后，那表情，就像一个做错事的孩子。

　　韩嘉莹就像一台掌控机器的女超人，而张易就像被一台掌控的机器，跟在韩嘉莹身后没有出声，眼前这美女导师认为自己是走后门的，所以还是不要去触她的霉头。

　　然而这时，韩嘉莹冰冷的声音传了出来，张易觉得自己此时浑身都像是闷在冰箱里一样，温度调到了零下十度：“如果不是因为陈校长的关系，像你这种学生，我见都不会见，我不知道你和陈校长有什么关系，不过到了我的教室，我不允许你有任何出格的行为，否则别怪我不给你机会。”

　　“是，是，是，老师，我明白了，我一定会好好听话的。”张易连忙点头，像小鸡啄米一样，心里却在将眼前的韩美人从上九代骂到了下九代，他觉得，眼前的韩美人是从小缺爱。

　　“不要以为你心里在想什么我不知道。”韩嘉莹突然转过身来，正低着脑袋盘算着小九九的张易差点撞在了她高耸的胸脯上，而听见她的话差点将张易吓得瘫倒在地，自己想什么她都能知道？当下张易连忙笑道：“韩老师，我是说你美若天仙，如白莲浮水，如纤尘仙子，如那……”

　　“行了，少给我贫嘴。”韩嘉莹娇喝一声，脸色缓和了很多，看来女人都喜欢被称赞，即使是如韩嘉莹这样冷酷的冰山美女，在张易一口弹簧嘴之下，也不免会渐渐融化一丝。韩嘉莹道：“我告诉你，你不要总想着和陈校长有关系就可以为所欲为，我的教室从来不吃这一套，如果哪天你不听话，我会让陈校长来，把你请走，你明白吗？”

　　“明白！”张易再次点头。松了一口气，他突然觉得，自己怎么有点怕眼前这座冰山啊，被搞得一惊一乍的，这完全不像自己啊？

　　看见张易这样诚心和听话，韩嘉莹没有再为难他，转过苗条的身姿，穿行在校园小径上，顿时，一道靓丽的风景线瞬间被描绘出来。

　　当张易和韩嘉莹来到教室的时候，教室里面已经坐满了叽叽喳喳的学生，而当韩嘉莹那冰冷的面孔出现在众多学生面前之后，刚刚还一副菜市场喧闹的声音顿时变得鸦雀无声，所有学生都伸着笔直的身躯，面色恢复了平静，表示自己的立场，好似刚刚埋头哈哈大笑的并不是他们。

　　韩嘉莹的声威果然不同凡响，张易在心里说着。

　　“起立！”韩嘉莹娇喝一声，整个教室没有一个人敢慢半步，连忙站立起来。

　　韩嘉莹满意的看了一眼整齐有序的学生，指着张易道：“以后他就是你们的同学，他叫张易。”

　　“大家好，我叫张易！”张易举起手，微微晃动了一下。

　　“啪啪啪……”掌声立即从教室的四面八方响起来，随即又一起熄灭，端得是整齐无比，看得张易心里暗中咋舌，这个班级，堪称奇葩啊！这应该是韩嘉莹‘训练’出来的结果吧，而有些女同学的眼里已经冒出了令张易毛骨悚然的光芒。

　　韩嘉莹将张易安排在了最后一个空白的课桌上，那个位置，从讲台上可以一览无余，而在张易慢悠悠走向自己的位置，扫视着周围学生的面孔时，令他更奇葩的四个面孔出现在他眼神之中，有四个女同学正是今天早上他问路的那四个，叫什么范小红，应小燕，周小倩之类的，此刻那四个女同学还是用那副花痴的眼神望着张易，令张易不得不再次郁闷，这个京都大学更小。

　　接下来的时间里，韩嘉莹无非就是说着一些令张易头疼又霸道的规章制度，眼神还时不时瞄着张易的位置，令张易一整个下午都像如坐针毡，规规矩矩，连后背不知被什么东西咬了一下都不敢伸手挠一下。

　　好不容易熬完了韩嘉莹喋喋不休的泡沫横飞，放学之后，韩嘉莹再次嘱咐了一句：“明天我来到教室之后，没有来的学生以后就不用来了。”随即瞄了张易一眼，方才迈着苗条的身姿离开了教室，在韩嘉莹走后，张易便像一个松懈的皮球，哀叹一口气瘫软在课桌上，他感觉，自己自傲的嘴皮子在韩嘉莹面前没有半点效果，她就像上帝派下来惩罚自己的‘白衣天使’。

　　“铃铃铃……”

　　此时，张易口袋里的手机响了，拿起来一看，是东方柔打来的，这是在张易离开华美大厦之后，张易留给东方柔的手机号码。

　　“张易，你回到京都大学了？”刚刚接听，东方柔那温柔的声音响了起来，让张易从韩嘉莹刚刚的那个噩梦之中清醒过来，心里的压抑也驱散了不少。

　　“嗯！”张易点点头。

　　“太好了，明天早上我让宝叔送我来京都大学，你来给我拿点东西吧，我明天也要搬到校园公寓里去。”东方柔高兴道。

　　而张易的脸色却在一点点变成了一副苦相，刚刚韩嘉莹离开之前的那句话还蕴绕在他的耳旁，想到韩嘉莹俏脸涨红的愤怒时，张易忍不住打了一个冷颤。

　　“怎么了？你怎么不说话？”电话里，东方柔的声音传了出来。

　　张易连忙说道：“刚刚太吵了，听不清楚，行，明天早上我来接你。”当张易放下电话之后，仰望着京都市渐渐铺盖下来的夜幕，心里默默祈祷着：姑奶奶，明天你来早一点吧！


第6章 第一堂课的风云

　　清晨七点还不到，京都大学的校门口，一个穿着蓝色休闲装的身影摇摇晃晃从京都大学里奔出来，定睛一看，正是我们的张易同学，此刻的他顶着一个大大的黑眼圈，打着哈欠，就像刚刚从牢里放出来，许久没有得到睡眠的犯人一样，咋一看，像个二货。

　　昨晚上一晚折腾自己的公寓，张易一直忙到凌晨一点方才睡下的，临睡之前，他还不忘给东方柔回了一个电话，让她早一点来到京都大学，而东方柔在好奇之下也答应张易说一定早到。

　　结果我们的张易同学在寒风冷冽的京都大学门口，披着一件单薄的休闲装，起来还没来得及整理的头发凌乱得像个草窝，周围早入校园的学生纷纷用一种奇怪的眼光打量着张易，不明白为何京都大学门口会来了个要饭的？

　　半个小时过去了，那辆黑色轿车还是没有出现在视线之中，张易一直打着东方柔的手机，只是电话里回复的忙音一直侵扰着他的神经。

　　“保镖真是个苦命的差事。”张易心里狠狠鄙视道。

　　周围涌入的学生越来越多，就在张易等得不耐烦的时候，一阵急促的汽车喇叭声终于传入了他的耳中，入眼望去，正是那辆黑色的轿车。

　　轿车停在校园门口，张易的身边，自然吸引了众多学生的视线，但都只是匆匆一瞥，便不再理会。

　　东方柔下车之后，看见张易这番有些狼狈的打扮，嫣然一笑道：“你怎么会是这个模样？”

　　张易咬牙切齿的挤出一丝笑容：“都是拜你所赐啊！”

　　东方柔：“……？”

　　这时，宝叔的脑袋从车窗里伸出来：“张易，小姐在京都大学的安全就拜托你了。”

　　“宝叔，我会的！”张易朝着宝叔露出一个笑容。

　　这时，东方柔从车里拿出一个挎包和一个简便的手提箱。

　　当轿车鸣起一阵鸣笛声消失在张易的视线之后，张易方才眼皮抽搐的望着东方柔那小小的手提箱：“你就是为了让我拿这个？”

　　“那不然呢？”东方柔白了一眼张易，率先携着挎包走进京都大学：“你是我保镖，不找你拿找谁啊！”

　　“姑奶奶，我可被你害惨了！”张易提着手提箱，闷着脑袋匆忙进京都大学，看都不看今天异常漂亮的东方柔，现在已经快到七点半了，张易仿佛已经看见了韩嘉莹那一脸寒霜的面孔，心里忍不住打了一个冷颤。

　　看见张易一路闷头走路，东方柔甚是疑惑，赶到他身边，道：“你今天怎么了？感觉怪怪的？”

　　“我很好，我们还是快点走吧，我还要赶到教室呢？你知道我从七点打你电话打到现在吗？”张易不满道。

　　“不好意思啊！我手机没有带来，而且路上堵车，所以才那么晚到。”东方柔有些歉意道。

　　此刻的两人倒不像是雇主与被雇者的关系，倒像是一对正在闹矛盾的情侣，今天的东方柔穿着一条白色的紧身长衫，套着一条黑色的七分裙，修长的小腿暴露在空气之中，踩着一双白色休闲鞋，头上的长发还是盘成一个高贵的公主簪，看上去焕发了一股无与伦比的青春气息。

　　两人走在校园小径上，张易的邋遢装扮和东方柔形成了一个鲜明的对比，纷纷引来路人的注视。张易受不住东方柔那一脸好奇的目光，叹了口气，郁闷道：“也许今天过后，我的美女导师就要把我炒鱿鱼了。”

　　随即，张易将昨天一天郁闷的事情说给东方柔听，东方柔听后忍俊不禁道：“也许她只是吓唬吓唬你呢！”

　　“希望如此吧！”张易有些沉痛道。

　　当张易将东方柔送到女生公寓之下后，方才急急忙忙回了公寓梳洗一番，朝着教室没命的狂奔而去，一路上，京都大学的学生看到了一个英俊的疯子。

　　然而，可怜的张易还是没能在上课铃敲响之前赶到教室，虽然他已经用惊世骇俗的速度赶来了，但是公寓和教室还是隔着一段相当远的距离，而张易仅仅只有三分钟时间。

　　当张易来到教室之后，入眼的是整个教室零下几度的气氛，所有的学生胆颤心惊的坐在自己的位置上，一套教师职业装扮的韩嘉莹目光直直的盯着最后一个空位，眼里喷发出了冰火两重天的绝世美景。

　　“呃！”看见韩嘉莹这个要吃人的模样，张易立在教室门口，像一尊雕像！

　　韩嘉莹转过精致的脑袋，望着张易，低头看了看自己手腕上的手表，嘿嘿笑道：“张易同学，你迟到了三分钟！昨天我说过什么？”

　　很多妖精要吃人之前都是这个笑容，此刻的韩美人让张易深有体会。

　　张易眼珠子转了转，嘿嘿笑了起来，理直气壮道：“我是有原因的。”

　　“哦？我倒很想知道你有什么原因？”韩嘉莹似笑非笑，怀抱柔软的双臂走到张易面前。

　　韩嘉莹这个笑容令张易的底气立即消失了大半，硬着头皮道：“我公寓的马桶坏了，所以我修好了马桶才来的，不信你看，我都没有睡好，黑眼圈还在呢！”说着，指了指自己眼睛上的‘证据’。

　　韩嘉莹娇美的脸色立即跨了下来：“我不管你什么原因，昨天我说过的话就不允许任何人触犯，现在，请你离开我的教室，我的教室不需要你这样不守规矩的学生。”

　　张易不明白韩嘉莹为什么这么针对他，他心里也有点火了，平息一口气，顽皮的眼神立即变得古井无波，道：“韩老师，我尊敬你是个老师，所以才会以学生的姿态对待你，但请你不要咄咄逼人，处处为难我。”

　　“我有为难你吗？”张易瞬间的变化，令韩嘉莹有些发愣，冷笑道：“我也是以老师的姿态对待你。”

　　这时，一个穿着运动衫的学生从走廊处朝着这里走来，插过两人的中间，朝着韩嘉莹道：“韩老师！”

　　“嗯，进去吧，我也告诉你，以后我的课不允许迟到。”韩嘉莹低喝道。

　　“是……”那个学生彬彬有礼的点点头，冲张易看了一眼，得意的走进了教室。

　　张易指着那个学生的背影，淡淡道：“我知道了，你只是针对我吧！”

　　韩嘉莹撸了撸鬓角的一缕长发：“至少人家是靠真才实学走进我的教室，而不是靠关系，我生平就是最恨走关系的人，即使是我爸爸，我也不会需要他的关系进来，你明白吗？”

　　韩嘉莹的声音很小，以至于只有张易离他这么近才听清楚。

　　张易深吸一口气，点点头：“明白了。”随即就欲转身而去，他知道韩嘉莹这是来真的，从她的眼神之中，张易知道她并没有说谎。

　　“等等……”这时，刚刚走进去的那个学生站起来，朝着韩嘉莹道：“韩老师，给他一次机会吧，你的授课方式并不是所有人都能适应的，作为老师，你有一次原谅的机会，对吧！”

　　韩嘉莹有些惊讶的望着这个学生：“端木林，你怎么会为他说话？”

　　“我只是觉得每个人来到京都大学都不容易，如果仅仅因为你一句话就将他多年的努力付诸东流，我相信，对于任何一个学生都是很残忍的。”他并不知道韩嘉莹为何针对张易，当然，韩嘉莹也不会说因为张易走后门，自己才针对他。

　　张易盯着这个叫做端木林的学生，眉头微微皱了皱，从这个学生的语气中，他听出了一副高姿态的味道。

　　韩嘉莹的眉头也微微皱了皱，随即朝着张易道：“这次就给你一次机会，不过如果下次再犯这些毛病，我可是不会给你机会的，进来吧！”

　　张易闻言，走进了教室，深深看了一眼端木林，而端木林对张易露出了一个友好的笑容便坐下了，只是张易没有看见韩嘉莹转身之后给端木林留下的一个意味深长的眼神。


第7章 美女是红颜祸水

　　张易端坐在位置上。他并没有因为端木林的相助而心里去感谢，反而从端木林的话里他听出了一股嘲笑和讥讽的味道，这让他很反感，从小到大，只有家里的老头子对他这样鄙视过。

　　端木林似乎也没有再注意张易，而整个教室的学生早在刚才的那场‘风雨欲来风满楼’的气氛中安静下来，大气都不敢出，整个教室只能听到彼此起伏的呼吸声，韩嘉莹转着窈窕的身姿，走上了讲桌。

　　一整个上午，张易都在郁闷之中度过，他根本没有去听韩嘉莹到底说了什么，直到铃声敲响，他才从恍悟之中清醒，站起身，伸了一下懒腰，走出了教室，原本一些想和张易搭讪的女同学看见张易一副闷闷不乐的样子，也不敢靠近他了，她们以为张易一定还沉醉于韩嘉莹的那个教训之中。

　　张易走出教学楼时，惊讶的看见东方柔一脸笑眯眯的站在教学楼下等他，他其实一直在思考端木林和韩嘉莹的关系，什么情人啊？二奶啊？小三啊……等等，所有淫秽的词汇都在张易的脑海里邪恶的走了一遍，否则以韩嘉莹那副冰霜面孔，怎么可能因为端木林的话而妥协呢？

　　看见东方柔，张易方才甩开这个无聊的想法，面带笑容迎了上去，而在张易身后的楼道拐角处，一脸笑眯眯略带一丝戏谑笑容的端木林出现在楼梯口。

　　“走，我请你吃饭？”东方柔扬起她那高贵的公主簪发型。

　　“去哪？”张易眼睛骨碌碌转了起来。

　　“当然是去食堂咯，入乡随俗，这是我爸爸经常教我的，况且京都大学的食堂并不比外面那些五星酒店的伙食差哦！”东方柔微微笑道。

　　“你这是想节约吧？”张易翻翻白眼，心里小声鄙视了一句，随即嘀咕道，有钱人啊，越有钱越小气！

　　“走吧！”东方柔转身，和张易两人一前一后朝着京都大学的食堂走去。

　　“咔嚓……”

　　在张易身后的楼道拐角处，一个小型的相机闪出一阵蓝光后，张易和东方柔的背影便出现在相机之内，端木林把玩着手里的相机，一丝戏谑的笑容再次出现在嘴角：“不知皇甫少收到这张照片，心里会作何感想！如果他知道自己一直深爱的女人和其他男子在京都大学并肩行走……”

　　张易和东方柔来到京都大学的食堂时，看见整个一楼大厅挤满了人便直接上了二楼，张易知道，京都大学的二楼食堂都只是为有身份的富家子弟开放的，要来这里吃饭，须得办理一张价值十万元的VIP饭卡，以东方柔爸爸的身份，办理这么一张饭卡不算困难，这也算是京都大学的一个生财之道吧。

　　张易看见东方柔将一张精致的卡片在饭卡机上刷了一下后，两份热烘烘的牛排便从窗口里面传了出来，张易心里再次打起了小九九：“赶明儿也让陈校长给我办一张。”

　　而就在两人刚坐下不久，张易牛排才插了一刀之后，大门之外就响起了一阵乱哄哄的声音，随即张易看到一个瘦瘦高高的高个子昂首挺胸走了进来，而他身后还跟着一群小弟模样的学生，一个个牛气哄哄的样子，就差没在额头上写上‘我是老大’的字样了。

　　原本张易是不怎么在意的，不过他却是看见这伙人朝着他们走了过来，当下眉头微微皱了一皱。

　　他们两人所坐的是一张圆桌，高个子走到另一个座位上，一屁股坐下来，扬眉看了一眼张易，而他身边的小弟学生‘唰唰唰’的将整个圆桌围拢起来。

　　高个子看也不看张易，态度张狂至极，眼神直勾勾的盯着黛眉微皱的东方柔，笑了一下：“嗨，美女，你叫什么名字？”

　　东方柔目光动了动，看了一眼张易，不过此时我们的张易同学却在没心没肺的对付自己碗里的牛排，还一边津津有味的咬咬嘴唇，浑然无睹高个子在身旁那恶心的姿态。

　　原本张易以为这高个子只是寻常的调戏美女之徒，但是暗中观察了他的目光之后，张易并没有从他的眼睛之中看出一丝火热，反而是有着某一丝担心，这让张易甚为疑惑。一般来说，很多看见美女的饿狼都先是眼睛一亮，方才会想过来搭讪的，眼神深处也会显出浓浓的火热之感，而这个高个子却是进来就直接来这里了，明显是事先知道他们在这里，这就不得不令人耐人寻味了。

　　高个子发现没人理他，感觉像是丢了很大的面子，随即脸色涨红了一丝，‘啪’的一声拍在桌子上，喝道：“老子和你们说话，你们听不见吗？”

　　东方柔很是优雅，将最后一口牛排塞进嘴里，拿起桌上的纸巾擦了一下诱人的红唇，方才微笑道：“你想说什么，现在说吧！”

　　“呃？”高个子愣了一愣，难道她看不出这是在调戏吗？随即大声道：“我问你叫什么名字？”

　　“哦？”东方柔点点头，很认真的思考了一阵后，道：“我为什么要告诉你？”

　　“因为……”高个子也很认真的思考了一阵，随即道：“因为我是安智泰。”

　　“安智泰？”东方柔摇摇头，很无辜道：“不认识。”

　　“噗……”张易在一边，差点没将嘴里刚刚喝进去的汤水喷出来，没想到东方柔还有如此可爱的一面。

　　高个子安智泰发觉张易在一旁偷笑，顿时感觉大失脸面，指着张易朝着东方柔嘿嘿笑道：“如果你不说，我就将这小子揍一顿。”

　　东方柔古怪的看了一眼得意异常的安智泰：“你揍吧，他和我没关系！”

　　张易立即朝着高个子摆摆手：“这位大哥，你要泡美女我不干涉，不关我的事啊！”

　　“嘿嘿……”安智泰很是得意，再次看了一眼眼神漠不关心的东方柔，可能心里感觉很没面子，立即朝着周围的小弟说道：“把他拉出去，揍一顿，我看她关不关心！”

　　所有的小弟闻言，立即围了过来，张牙舞爪朝着张易的胳膊，头发，大腿……所有能抓的地方都抓，张易心里暗叹一声：女人，特别是漂亮女人，都是红颜祸水！

　　在感叹完之后，张易动了，在所有的爪子没有伸到他面前之时，他迅速抄起身下的一条板凳迅速挥舞起来，在一阵阵的惨叫声之后，张易将手里的板凳轻轻放在此时目瞪口呆，一脸恐惧的安智泰面前，凌空挥舞了一下，笑眯眯道：“要不要尝尝它的滋味啊？”

　　张易一直贯彻自己的原则，人不犯我，我很低调，人若犯我，我就揍他！

　　此时，安智泰早已吓得目瞪口呆，身体哆嗦了半晌后，方才‘扑通’一声，吓得瘫软在地。

　　他带来的所有小弟都被张易打中了小腿，嚎叫着躺在地上，前前后后不到一分钟。

　　此时，整个食堂二楼变得鸦雀无声，但所幸这里的人流并不多，而很多人在听到惨叫声回过头来之后，只看见躺在地上嚎叫的众小弟和瘫软在地的安智泰，张易和东方柔的身影慢慢消失在了大门之外。

　　在张易和东方柔走后，在食堂的一个角落处，一个文质彬彬，嘴角噙着一丝沉思之状的男子缓缓朝着安智泰等一干狼狈的人走来，他冷眼望着此时看见他而低下脑袋的安智泰，恨恨道：“你这个废物，连这点小事都办不好，我叫你探探那小子的底，你去问东方柔干什么？”

　　“端木少……”安智泰苦着脸，委屈道：“我这是想欲擒故纵啊，不试试东方柔的态度怎么知道他们的关系呢？只是没想到这小子这么厉害，压根不吃这一套。”

　　“好了，起来吧，先滚吧！”这个男子正是早上帮了张易一次的端木林，他不耐烦的朝着安智泰等人挥挥手，随即转身走向了自己还没吃完的午餐餐桌上，再走回去的同时，眼神微微闪烁出了一丝不易察觉的光芒！


第8章 韩嘉莹的秘密

　　张易和东方柔走出食堂后，两人随即哈哈大笑起来，张易看了看一眼东方柔：“没想到你还挺机灵的。”

　　“那是自然，也不看看本小姐是谁。”东方柔背负双手，穿着运动鞋的脚步一踏一踏的踢在草地上：“而且你是我的保镖啊！你那么厉害，有你在，我还会怕那群小流氓？”

　　“有我在？”张易哑然失笑，随即道：“他们可不是随便碰见我们的，如果我猜得不错，他们肯定是事先知道我们在那里，所以才会去的，而原因，我暂时还想不到，也许是真的看见你的美貌，想调戏你吧！”

　　“嗯，应该是！”东方柔笑盈盈回应，一点也不在乎张易的调笑。

　　张易想了想，问道：“对了，你认识端木林吗？”

　　“端木林？”东方柔脚步一停，转过身来：“你怎么突然想起问这个，认识啊，他还挺有名的，他爸爸是西北开发的建设之王，是西北地区有名的名门望族，在京都市的影响力也不小，他也有个哥哥叫做端木森，十年前，我爸爸和他们端木家争夺西北地区的开发权没有得手，所以算是有点小恩怨，而端木林从小就是生活在京都市，彼此虽不算熟悉，但也算认识。”

　　“哦，原来这样啊？西北建设之王之子？”张易恍然，心里嘀咕着，又是一个有钱人！

　　“怎么了？”看见张易有些愤愤不平的脸色，东方柔疑惑问道。

　　“没什么……”张易摇摇头，随即嘴里蹦出一句话：都他妈是有钱人啊！随即低着脑袋越过东方柔，快步朝着前面走去。

　　“有钱人招你惹你了！喂，等等我……”

　　两人打闹着，迅速消失在一片灌木丛笼罩的拐角处。

　　吃过午饭之后，韩嘉莹很惬意的躺在办公室的摇椅上小睡，她有自己一个独立的办公室，所以不用和其他老师挤在一个嘈杂的办公室内。穿着丝袜的修长美腿从齐膝的职业教师裙里裸露出来，高挺的胸脯随着呼吸微微颤动着，闭上眼睛的她完全没有那副冰冷的寒意，倒像一个渐渐陷入沉睡之中的少女。年龄已过二十五的她，脸上的肌肤光滑得没有一丝皱褶。

　　“咚咚咚……”

　　突然，韩嘉莹的门外传来一阵富有节奏的敲门声，她睁开微微有些发酸的眼睛，慵懒的问到：“谁啊？”

　　“是我！”一个男子的声音从门外传来。

　　韩嘉莹微微一愣，随即起身，整理了一下有些凌乱的衣衫，脸上再次恢复了一股冰冷的气质，她走到门口打开门后，有些惊讶道：“你来干什么，进来吧！”

　　男子随着韩嘉莹走进办公室，反手将门关上，随即转过脸，正是一脸含笑的端木林。

　　韩嘉莹在摇椅上坐下，怀抱双臂，道：“你来干什么？今天你给那小子求情我还没找你算账呢，你知道，我很讨厌这种走后门的学生，我是一个职业素质很高的教师，你明白吗？”

　　“明白，明白，嫂子……”端木林刚刚开口，韩嘉莹立即打断道：“打住，我还没进你端木家的门别这么叫我，这只是我爸爸和你爸爸的一厢情愿，而我从来没见过你哥哥，所以我浑身不舒服！”

　　端木林眼里闪烁出一丝不易察觉的阴历，随即恢复那绅士般的笑容，坐到办公室的沙发上，笑道：“好吧，我今天来是想拜托你一件事情。”

　　“哦，你堂堂的端木少会有事情拜托我？”韩嘉莹饶有兴致道。

　　“还记得今天早上的那个张易吗？”端木林神神秘秘道：“今天早上我来的时候看见他和东方柔走在一起，所以才会让你放过他一次的，我对他很感兴趣，要知道，能够接触东方柔的人并不简单，这个张易能够和东方柔走在一起想来两人必定有着什么关系。”

　　“东方家的那个小丫头？”韩嘉莹微微惊讶道：“但就算他和东方家的那个丫头在一起，这和你来找我有什么关系吗？”

　　“我想让你帮我查查他的底细。”端木林说出了自己的目的。

　　韩嘉莹冷笑道：“连你端木少都不知道他的底细，我怎么会知道，我想你是找错人了吧！”

　　端木林仰躺在沙发上，双手抱头：“我知道你有学校资料库的钥匙，而张易的一些档案应该会收录在资料库里，所以我想让你帮我查查他在资料库里的资料，当然，如果你不想去，你可以把钥匙借给我，我自己去。”

　　“不行！”韩嘉莹断然拒绝：“没有陈校长的允许，任何人都不得进入资料库，那里收录了所有学生的资料，所以绝不能流露出来，我怎么知道你会去里面做什么？”

　　“就当你以我嫂子的身份帮我这一次吧？”端木林讨好道。

　　望着端木林微微闪烁的眼神，韩嘉莹有些奇怪：“你怎么那么想知道他是什么人？难道和你有关系吗？”

　　“当然有关系。”端木林点点头，随即露出一丝戏谑笑容：“皇甫宇一直倾慕于东方柔，我就是想看看这个张易是什么人？从哪里来？如果能够把这些消息透漏给皇甫宇，以皇甫宇的脾气，断然不能接受这个事实，他想要得到的东西没有得不到的，而他得不到的东西也肯定不允许别人染指，现在他一直心爱的女人和一个陌生的男人成双入对的出现在京都大学里，你知道他会是什么表情吗？”

　　看见韩嘉莹一副思索的眉头，端木林继续道：“如果我能借此机会和皇甫宇的关系更近一步的话，那么在京都市的圈子里地位就会更上一层楼，这也算是给我端木家以后在京都市的发展打下一个基础，京都市是皇甫家的天下，能够得到皇甫宇的支持，相信我端木家的势力就会从西北渐渐转入京都市，到时候就不用再看欧阳家那小二世祖的脸色行事了，这对于你和我，还有我哥哥都是好事，何乐而不为呢？”

　　韩嘉莹一直没有说话，她沉默着，那双冰冷的俏脸此刻陷入了思索之中，半晌后，方才道：“你知道皇甫宇在什么地方吗？难道就因为一个女人，你认为他会来京都市？”

　　“一定会。”端木林自信满满的样子：“皇甫宇是个傲气如霜的男人，在从前和他的接触之中，我了解他的一些脾性，在这个京都市，甚至整个华夏国，他只敬重一个人和尊重一个人，这两个人，一个是他位高权重的爷爷皇甫云，而他尊重的另一个就是东方柔，除此之外，任何人在他眼里都是不值一提的。早年间，他曾经追求于东方柔，只是东方柔对他都是视若无睹，这让心高气傲的他受到了很重的打击。所以，如果他知道了这件事，你认为他会不回京都市吗？”

　　“这又是你为了达到自己的目的而想的手段吗？”韩嘉莹望着眉飞色舞，分析得头头是道的端木林，忍不住给他泼了一盆冷水。

　　端木林讪讪一笑：“你也知道，处在我们这种位置的人不得不为自己的后路做打算，一步走错便会粉身碎骨，京都市卧虎藏龙，我端木家虽然在大西北有着不弱的威望，不过在京都市还是比不上皇甫，上官，东方和欧阳这些盘踞已久的大家族，如果我自己不找一个方式爬上去，将来就会被淘汰，任何人做任何事都是有原因的，你爸爸和我爸爸给你和我哥哥谈的那一桩婚事不正是你的一种苦衷吗？”

　　韩嘉莹的心里狠狠悸动了一下，端木林的这番话正是说到了她心坎里。当下看向端木林的眼神都变了变，从端木林那苦涩的嘴角可以看出，此刻的他并不是说谎，而她也很清楚端木林的底细，在端木家，所有的权势和金钱都是掌握在他爸爸和哥哥手里，他自己并没有得到什么有用的东西，能够想到这样极端的办法也是人之常情。

　　“难道没有其他办法而不伤害他人成就自己吗？我对张易的印象虽然不好，但是他是个无辜的人，我不希望因为你而造成皇甫宇对他的仇恨。”良久后，韩嘉莹缓缓说道。今天的她听到端木林说这一番话，心里的触动太大了，是啊！京都市的水太深了，谁都不敢轻易踏进去，否则就是被淹死的下场。

　　“东方柔是皇甫宇的一个弱点，我相信除了这个，没有谁能够让皇甫宇生出一丝感激之情。”端木林认真说道。

　　看见韩嘉莹还是不为所动，端木林微微倾身，眼神放暗了下来：“我只需要知道张易的身份消息，然后将其传到皇甫宇的耳中，仅此而已，难道你连这个小小的忙都不肯帮吗？”

　　韩嘉莹微微皱眉：“难道你不知道东方家也很不简单吗？”

　　“对于后者，我更倾向于前者，而且，东方家和我没有一点关系。”端木林说道。

　　思索片刻后，韩嘉莹微微叹了口气，从包里拿出了一把漆黑精致的钥匙：“这是因为你我第一次违反校规，但也是最后一次，下次我不会再答应你这种无聊的请求。”

　　“一定，一定，谢谢嫂子了。”端木林心里一喜，立即将韩嘉莹手里的钥匙拿到了手中。

　　“我警告你，不要再叫我嫂子……”韩嘉莹抬起头，却看见办公室的房门已经开了，还在一摇一晃的，端木林早已消失了踪影！


第9章 资料库的乌龙事件

　　下午上课之时，张易惊讶的发现韩嘉莹没有专门针对他了，也没有再注意去看他的小动作，这让他心里放松的同时也在疑惑，因为他发现，韩嘉莹的目光时不时的看向端木林所在的位置，难道这冰山美人大发慈悲了？

　　要眉目传情也不能这么光天化日啊！张易在心里恶狠狠想着。

　　放学之后，张易在东方柔的国学系教学楼下等着东方柔，刚刚东方柔给他短信说让他放学后等她，张易是学历史系的，他俩是属于同一个学院，所以他的教学楼和东方柔的教学楼隔得不远。

　　张易站在一片树荫下，无聊的踢着脚下刚刚冒出来的小草芽，看着来来往往的各般美女，看见有些惊艳的目光投向他时，他还不忘回以一笑，今天因为韩嘉莹没有在针对性的在课堂上抓他的小辫子，令他的心情格外愉快。

　　突然，张易眼前的人群之中晃出来一道身影，他东张西望的看了一眼四处耸立的建筑之后，便朝着远处一座宏伟壮观的建筑而去，张易认出来，这道人影正是端木林，而他所去的地方是京都大学的图书馆。

　　他看着端木林有些鬼鬼祟祟的背影和有些急促的步伐之后，心里大为疑惑，心里的好奇之心立即痒了起来，这家伙又在搞什么鬼，他一直怀疑中午在食堂之中的那群家伙都和这个端木林有关。

　　张易悄悄绕过树荫，跟在端木林身后，他借着校园小道上两边林立的树木遮挡着身躯一直跟着端木林朝着图书馆的位置而去，只是端木林在接近图书馆的时候，走向了另一边的小径上，看来是准备朝着图书馆后面的那栋建筑而去。

　　脑袋里一堆问号的张易不急不缓的跟在端木林身后，作为曾经受过老头子比魔鬼还要恐怖训练的他，对于潜藏暗随的能力早已炉火纯青，跟随端木林并不怕会被他发现，而且张易从端木林那有些急促的脚步中看出，端木林并不像是寻常的漫步校园，欣赏美景，倒像是准备干坏事，此时心里正打着小算盘的小偷？对，就是小偷，张易心里定下了这个词。

　　只见端木林绕过那宏伟壮观的图书馆，走向了图书馆身后几百米处，一座造型有些古朴的建筑前，这座建筑张易知道，据说在京都大学有了很久的历史，在京都大学的新图书馆没有成立之前就已经建立了，它不像是教学楼，也不像一般用来办公的地方。只是张易知道，这座建筑的一楼都是陈列着许多化学实验器械和体育器械，倒像是一个仓库。

　　这里基本没有什么人会来，所在这栋建筑之前，一些秋风划过的同时，有着一丝冷清，端木林的身影站在建筑之下，像一个幽灵，张易远远躲在一颗大树身后，望着端木林的背影，他不明白端木林来这个鬼地方干什么？

　　半晌后，端木林方才踏着平常的步伐走进了建筑之内，张易身躯几个闪掠间，也来到了建筑之前，如果有人看见张易那诡异的动作，非觉得看见鬼不可。

　　大楼楼道里响起一阵轻微的步伐声朝着二楼而上，那是端木林的脚步声，张易惦着脚，小心的跟在端木林身后，没有发出一丝声音，一直跟着端木林上了二楼，然后又上到三楼。

　　端木林上了三楼之后，径直朝着三楼楼道尽头处，一扇黑漆漆的大门而去，当张易来到这个楼道时，那阵有些阴森的气息令他仿佛进入了医院的太平间。

　　张易躲在楼道角落处，看见端木林在黑漆漆的大门前一扭一扭，几道钥匙的扭转声之后，大门‘哐当’一声打开了，端木林的身影渐渐没入大门之后激射而出的有些昏暗的光线之下，随即大门再次‘哐当’一声，关闭了。

　　张易皱着眉头走向大门，抬头发现大门之上写着‘资料库’三个陈旧的字样，当下疑惑之味更浓，心里不禁一动，难不成这家伙是来偷资料的？

　　京都大学下午散学之后，人群渐渐稀少了起来，陈校长在办公室内望着天边即将下沉的夕阳，抬了抬鼻梁上的花边眼镜，随即站起身，拿起了靠椅上的外套套在身上，便离开了办公室。

　　陈校长一路穿过校园，朝着图书馆的方向而去，只是他也转身，朝着图书馆之后的那栋建筑而去，并且一边走还一边拍着额头：“该死，那份东西到底放在哪里了？怎么想不起来了呢？难道是人老了，记忆不好了？”

　　张易正站在那扇黑漆漆的大门前，眼珠子不断的转起来，他已经想尽了任何办法，但就是找不到从其他地方进入里面的方法，里面就像一个封闭式的囚笼，他在想端木林在里面会不会被闷死？

　　随即，张易猛然听到了楼道口传来一阵皮鞋摩擦地板的声音，心里不禁一惊，有谁会在这个时候来这里？当下张易四下看看，脸色有些发苦，这个楼道完全就像一个封闭式的走廊一般，根本没有任何地方可以藏身，唯一可以遮住身躯的就是那个楼道口，不过张易直接把那里省略了，那里也是这个封闭式的走廊唯一的入口。

　　陈校长的皮鞋声在楼道上拖起一阵长长的摩擦声，他径直走到楼道尽头，那个黑漆漆的大门处，伸手拿出了一把钥匙，将大门打开了，然后进入了大门之内，但是大门并没有锁，还是虚掩着。如果陈校长抬头看脑袋顶上的天花板，会惊讶的看见一个人影像蜘蛛一样倒贴在天花板上。

　　张易从天花板上纵身跃下，惊奇的是，从几米高的天花板上跃下来也没有发出一阵声音，他刚刚情急之下只能鬼斧神工的将两只手掌拉住天花板上垂下的两根钢筋，身躯成平衡状贴在天花板上，当他看见陈校长出现之后，大气都不敢出一下，心里不断祈祷着陈校长看不见自己，同时心里也在疑惑，陈校长也来这里干什么？

　　张易从虚掩的门缝内听见陈校长的脚步远去之后，方才蹑手蹑脚的推开大门，身躯一滚，直接滚进了房间之内。

　　然而正在这时，张易的口袋传出一阵震动声，吓得他连忙伸手将口袋里的手机拿出来，手忙脚乱的将其关机，也没看是谁打来的电话，还好他下午为了防止被韩嘉莹抓小辫子，将手机调成了震动。

　　张易悄悄站起身，整个房间的灯光呈显一阵昏黄的光线，他发现自己正靠在一个破旧的柜子之后，还好柜子够高，将他的身躯完全遮掩了。

　　张易站起身，露出脑袋，随后便惊讶的发现在柜子之后居然摆放着十几台关闭的大型电脑，整个房间大概只有五十平米左右，在十几台大型电脑的装饰下，显得有些狭小，而张易看见，陈校长的身影在打开的一台电脑面前不停的移动着鼠标，在昏黄的光线下，显得有些佝偻，这是在拍《黑客帝国》吗？张易突然想到了电影《黑客帝国》里的那个偷资料的桥段。

　　“咦？端木林那家伙去哪里了？”张易扫视了一下房间之内四周的空间，并没有发现刚刚进来的端木林的身影，整个房间除了一些电脑之外，就是一些年代已久的破败柜子和箱子之内的，只是摆放得很整齐，应该是有人经常来打扫，整个房间就是一个整体的，端木林难道凭空消失了？

　　张易看不清陈校长在电脑前摆弄的内容，他的身躯将整个屏幕完全遮挡了。

　　张易一直等了十几分钟左右才看见陈校长将电脑关闭，随即满意起身，离开了这些电脑，走向大门，将大门打开之后，走出去，再次狠狠的关上。

　　整个房间陷入死一般的寂静，只有昏黄的灯光微微闪动着，张易此时大为鄙视这些有钱人，有钱就可以浪费电吗？

　　直到陈校长的脚步声渐渐从门外远去，张易刚想出来时，猛然听见一阵‘砰砰砰’的声响传来，仔细一听，是从刚刚陈校长所在的那台大型电脑之下传来的，当下张易便看见端木林狼狈的从那台电脑的桌子下爬出来，整个脑袋蓬头垢面的，看来他为了把自己塞进那个狭小的空间里，肯定费了不少力，脑门上还沾满了一层厚厚的灰层，张易忍住心里的笑意，想看看这家伙想干什么。

　　只是端木林爬出来之后，拉开房间的大门，便离开了，大门再次‘哐当’一声关上了，端木林心里大为憋屈，他刚刚在电脑上将张易的入学资料浏览一遍后便发现陈校长进来了，当下不得不钻进电脑下的桌子底下，索性自己想要的东西都到手了，这个犹如太平间一样沉寂昏暗的地方令他产生了一丝恐惧。

　　张易莫名其妙的望着如见鬼一般逃离的端木林，这才放心从柜子之后走出来，来到了电脑前，打开了那一台刚刚陈校长打开的电脑。

　　“请输入密码……”

　　张易郁闷的看着眼前的屏幕，他知道这种密码是不能随便乱输的，否则就会毁坏里面的所有文件，既然这里是京都大学的资料库，想必里面的一些资料也非同小可，他还是不会乱来的，而想要破解这些密码也是需要一些时间的，即使是以张易的水平，短时间破解也不可能，因为他再次听到了门外传来的一阵脚步声，当下他连忙将电脑关掉，再次躲到了柜子之后。


第10章 小二世祖欧阳朔

　　陈校长的身影再次从大门之外急急忙忙走进来，张易只看见他在刚刚的电脑上翻弄了一阵，随即拿起桌上的一份文件，一边往回走还一边拍着额头：“差点忘拿了。”

　　直到陈校长再次走出去半晌后，张易方才撤出身来，他看了一眼眼前的十几台电脑，这些应该都是用来存放京都大学的一些重要资料和文件的，他没有再去打开电脑，他虽然很好奇端木林到底从这些电脑之中‘拿走’了什么资料，不过一台电脑所存放的资料是个天文数字，以他的智商也不可能找到。

　　张易拉开资料库的大门，走了出去，至少他知道，这里有个资料库，而且看样子还是一些不对外公开的资料存放在这里！

　　当张易走出这座建筑，顺着原路返回时，一直低着脑袋，没有看见在自己的那个教学楼下，一个窈窕的身姿东张西望。

　　远远的，东方柔看见张易一路凝眉思索的样子走来，都说认真的男人都是最吸引人的，此刻张易那挺拔的身躯和英俊的面孔都使从来都对男人免疫的东方柔心里微微一动。

　　不过当想到自己打他的电话还关机，而使自己在这里等了他半天时，心里的小女孩脾气又有些泛滥了，她朝着渐渐走进的张易，俏脸一沉道：“喂，你去哪里了？作为一个尽责的保镖，在我需要你的时候你不出现，该如何处置？”

　　“你不是没事嘛！”张易随口说了一句，这时他已经从端木林的那个资料秘密之中回过神来。

　　“难道要我真的有事你才出现？”看见张易一副心事重重的模样，东方柔有些生气道。

　　张易差点想说‘嗯’，不过随即看见东方柔那俏脸愠怒的脸颊时，随即想起了自己刚刚进入资料库时打来的那个电话，连忙改口道：“呃，刚刚那个电话是你打的吧，我刚刚在图书馆看书，一时兴起，所以把手机关了，不知道是你打的，不好意思哈！”张易自觉理亏，讪讪一笑。

　　“看书？”东方柔鼓着一双漂亮的眼睛盯着张易：“你还有这个爱好？”

　　“那是当然。”张易打了个哈哈，随即转移话题道：“对了，你找我做什么？”

　　“你是我保镖，除了上课时间，你不是应该在我身边保护我的吗？万一我遇到危险怎么办？”东方柔理所当然说着，转身朝着前面走去：“我知道新开了一家意大利高级餐厅，咋俩去试试怎么样？”

　　“好啊，很乐意奉陪！”听到有吃的，张易立即眉开眼笑。

　　东方柔翻翻白眼，虽然和张易接触得不多，但是她也看出了张易天生带着一种吸引人的痞气，虽然她说不出那种感觉，但是张易给人的第一眼印象倒是挺好的，而她从小所接触的人当中，基本都是一些民权贵族，商界精英子弟，很少能够有这种让人觉得开心的人在身边，这让她的心性渐渐焕发了一种女孩子与生俱来的天真活波感，这也是她喜欢张易在身边的原因。

　　两人走出京都大学，一路走向了一条繁华的街道，这时已是接近傍晚七点，华灯初上，条条大街小巷升起了闪烁的霓虹灯，整条街道车水马龙，一看停在路边价格不菲的座驾，就可以知道这条街道是一条贵族聚拥的天堂，两边都排满了各种高级夜总会，俱乐部和一些名满世界的连锁餐饮店，一个个穿着靓丽服装的年轻男女行走在街道上，装饰着这条街道的奢华。

　　东方柔在出来时已经换上了一套黑色齐膝的直筒裙，脚下一双水晶高跟鞋寸托着那两条修长性感的长腿，那盘在头顶不变的公主簪使她在霓虹灯的照射下变得愈发成熟，她手执挎包，面色雍容，走在前方，张易不紧不慢的跟在她身后东张西望。

　　走了不久，两人来到了一座金碧辉煌的意大利风格建筑前，那门口长长的队伍将整个建筑的大门挤得满满的。

　　东方柔径直走向了建筑的门口，张易在身后叫道：“你不排队吗？”

　　说完他就后悔了，因为他看见东方柔走向门口两个靓丽的迎宾小姐前，从挎包拿出了一张卡片摇了摇，接着在两个靓丽小姐恭敬的姿势下走进了大门，还不忘转头冲张易努努性感的嘴唇。

　　张易郁闷无比，以东方柔的身份，弄到这家餐厅的贵宾卡还不是小事一桩！

　　张易跟在东方柔身后，眼珠子转转，笑道：“你也给我办张卡吧，我有空也来逛逛！”

　　“我有空，你才有空，我没空你也没空。”东方柔微微一笑，将张易心里的小心思打消了。

　　两人在餐厅二楼找了个幽静的隔间，叫上了两份意大利面食，张易古怪看了一眼充满情调的整个隔间：“这不会是情侣套间吧？”

　　“你想得美。”东方柔优雅的鄙视了一眼张易：“我只是想安静一点。”

　　就在两人进食到一半的时候，房间的大门突然被‘砰’的一声砸开来，随即张易和东方柔只看见几个身穿笔挺西装的男子严肃着脸走进来，而张易的嘴角还挂着一根意大利面，他一吸，将意大利面吸进了嘴里。

　　这几个身穿笔挺西装的男子走进来之后，很自然的分散在两边，恭敬的站立着，分开了一条道，随后，一个身穿白色西装，打着一条快要将脖子勒断领带的男子背负双手，趾高气扬的走了进来，在他的身后，还并排站立着两个西装男子。

　　当张易看见这个白色西装男子身后的那两个西装男子时，不禁大为惊讶，那两个西装男子正是那次他在京都大学附近的那条街道上看到给那个胖老板收保护费，被其中一个叫做大哥的那个男子，而另一个就是抢东方柔挎包的那一个，那次还在死胡同里被张易揍了一顿。

　　显然这两人也看见了张易，他们在一阵惊讶之后便露出了一抹冷笑。

　　“欧阳少，上次就是这个小子坏了我们的好事。”那个被揍过的西装男子指着张易，恶狠狠朝着白色西装男子说道。

　　白色西装的男子露出一个惊讶的嘴型后，便走过去，一屁股坐在了一张椅子上，朝着东方柔笑道：“我听楼下的大堂经理说东方小姐在这里，所以我便不请自来见见东方小姐了？”

　　东方柔在细微的惊讶过后，便恢复了镇定，她优雅的将桌上的一杯果汁抿一口后，望着满脸微笑，一副比张易还要痞子样的白色西装男子，雍容的姿态笑道：“欧阳朔，难道你不知道进门之前要懂得敲门的基本礼貌吗？”

　　“礼貌？”欧阳朔哈哈一笑：“这里是我家开的，难道我进自己家的门还需要敲吗？”

　　“服务员？”此时，张易刚刚将那盘意大利面刚刚吃完，他之前在看到欧阳朔那一副牛逼哄哄的样子时就不想再看了，他慵懒的声音很不合时宜的响了起来。

　　一个唯唯诺诺的女服务员挤开众多挡住房门的西装男子，她尴尬的朝着欧阳朔鞠了一躬，随即望着张易道：“先生，请问你有什么需要？”

　　张易黑着一张脸，指着自己面前快要吃干净的盘子道：“你看，你们这种食物里怎么会有蚊子呢？”

　　“不可能吧？怎么会呢？”女服务员惊讶的看了一眼张易面前的盘子，果然，在张易刚要吃干净的盘子里，一只不明品种的昆虫生物正静静躺着，当下小脸吓得有些苍白，不知所措的看着一旁的欧阳朔。

　　张易振振有词道：“你知道这样不卫生的食物会造成客人肠胃不健康的因素吗？你知道我最讨厌食物里有微生物吗？你知道你们这样的食物会造成多少客源流失吗？你知道……（省略一万字），所以……”张易一番慷慨陈词的话语将房间里所有人都听得目瞪口呆，东方柔更是莫名其妙的望着张易，不知道这家伙发了什么疯？

　　“所以，我要求换一份。”最后，张易说出了自己心里的想法。

　　“这个……？”女服务员有些为难的看着一旁此刻已经脸色铁青的欧阳朔：“欧阳少爷，你看……？”

　　欧阳朔愤愤说道：“给他换一份，不就是想混吃嘛，等你吃饱了，一会再慢慢收拾你。”说完，很是鄙夷的看了一眼张易，不明白东方柔为什么会和这样的人在一起。

　　“那我先谢谢欧阳少了。”张易无所谓的朝着女服务员挥挥手：“没听到你们欧阳少爷说话吗？快去给我换一份。”

　　“是……”女服务员一躬身，转身退了出去。

　　听到这里，东方柔总算明白了，看来张易是听到这个餐厅和欧阳朔有关系后，故意借此戏弄欧阳朔的。


第11章 混吃混喝还混打（一）

　　东方柔忍住心里的笑意，笑着望着欧阳朔道：“不知欧阳少找我有什么事呢？欧阳少家的事务这么繁忙，还有时间来看我吃饭？”

　　“我只是替皇甫少来看看你！”欧阳朔嘿嘿一笑，有些奸诈的笑了起来。

　　“呵呵……”东方柔俏眉微微一抬：“欧阳少这话就说笑了，皇甫宇和我并没任何关系，需要你替他来看吗？而且，我吃饭不喜欢被人打扰。”

　　张易在听到欧阳朔口中的皇甫少的时候，再看了看面色不改的东方柔，心里却在思考这个皇甫宇是什么人？

　　欧阳朔依旧嘿嘿笑着，如果不是他穿着一身名贵修身的笔挺西装，配合他那一副笑容，完全就是十足的小痞子相，张易心里想着，没想到还有比他更痞子的痞子，他的痞样是从骨子里透露出来的，而欧阳朔的痞子样完全就是脸上那一股欠揍的笑容寸托出来的。

　　欧阳朔接着道：“如果皇甫少知道东方小姐在我这里受到了怠慢，恐怕就会怪我了。”说完，欧阳朔挑衅式的看了一眼张易，那表情就是在说：小子，你没戏了！

　　张易直接无视欧阳朔那欠揍的笑容，心里想着自己的意大利面怎么还没上来，当下眼珠子一转，朝着东方柔亲切道：“不如我们出去找地方喝点酒吧，这里的服务效率太差了，而且没有酒喝感觉很不是滋味啊！”

　　“嗯，也好，我已经没有胃口了。”东方柔配合着点点头，当下拿起挎包就欲站起身，其实从欧阳朔出现，东方柔就有了一种不好的预感，上次他派人来抢自己挎包里的东西没有得手，这次欧阳朔突然出现，明显的是黄鼠狼给鸡拜年啊！她很清楚那份东西无论对于东方家还是欧阳家都是一个致命的诱惑，既然现在在东方家手里，相信欧阳家是不会善罢甘休的。

　　如果她早知道这家餐厅是欧阳家旗下的新产业，那她无论如何也不会来的，现在只是想到张易在身边她才能这样安心的坐着和欧阳朔‘聊天’而已。

　　听到两人要走，欧阳朔立即有点急了，当下他朝着门口使了个眼色，他带来的那些西装男子立即将整个大门堵住了。

　　“欧阳朔，你这是什么意思？难道还不让我们走了？”东方柔俏眉一皱，愠怒道。

　　“别急嘛，两位不就是想喝酒嘛，我这里有的是。”欧阳朔连忙站起身，朝着门口一挥：“来人，去拿几瓶上好的酒来。”

　　“太差的我们可不喝哦！”张易在一旁瓮声瓮气说道。

　　欧阳朔立即笑道：“当然，以东方小姐的身份怎么样也要招待好不是。”随即再次朝着门口大喝一声：“去拿我们餐厅最好的拉菲红酒来。”

　　“太贵的我们也喝不起！”张易又立即瓮声瓮气说着。

　　欧阳朔眉头一皱，不过说出去的话显然已经不能收回了，他望着张易咬牙切齿道：“我请你们喝！”

　　“那就太好了！”张易眉开眼笑又坐回了位置上。

　　东方柔憋住心里的笑意坐了回去，望着无所事事的张易，不知为什么，自从张易当了她的保镖之后，和张易在一起她就有一种很安全的感觉，即使是现在她知道欧阳朔对她不怀好意她也完全不担心，这种感觉是出于心里的一种信任，她对张易的信任。

　　不大一会，一个小弟模样的人小心翼翼的拿着两个包装精美的盒子进来了，他将两个盒子小心翼翼的放在桌上。

　　张易望了一眼这两个呈酒红色的精美盒子，心里狠狠一跳：奶奶个熊的，这小子为了留住他们两个还真舍得，82的拉菲？

　　而欧阳朔则是肉痛的看了一眼盒子，心里已经在滴血了，这两瓶82年的拉菲红酒虽说价格不贵，一瓶也就五到六万的价格，不过贵在物以稀为贵，现在市面上的拉菲红酒基本都是假货，类似这种珍藏版的82拉菲基本已经很难找到了，这两瓶还是他从前在一个拍卖会上拍下来的，一直没舍得喝，现在为了留住东方柔，他不得不将其贡献出来，因为他看出好像东方柔完全是听从张易的意思，只要把张易留下来了，一切都好办了。

　　哼，先让你们得瑟一会，到时候我连本带利一并收回来。欧阳朔在心里冷笑一声，一边打着自己心里邪恶的小算盘，一边将两瓶酒的包装打开了。

　　当两瓶酒的酒盖掉落之后，一阵清新的酒香味迎面扑来，这种凝聚了红酒之中最高酿造技术的拉菲红酒，不仅气味独特带有一丝烟熏木和咖啡香味，并且拉菲还是法兰西红酒的代表典范。

　　张易闻着这股渗透出来的香味，心里暗呼过瘾的同时也在思索欧阳朔的用意，这家伙明显的一副外献殷勤内心算计的家伙，以张易多年在老头子手中摸爬打滚二十年寒窗的勤奋经验，欧阳朔这点小心思还不会被他放在眼里，而且以他有便宜不占白不占的高尚品德，这顿白食不吃的话那真是太遭天谴了。

　　欧阳朔吩咐手下拿来了三个高脚杯，分别在每个杯子之中盛满了清香扑鼻的酒水，欧阳朔将两个盛满红酒的杯子推到两人面前，笑呵呵道：“招待不周，还请见谅，就当交个朋友吧。”说着，欧阳朔那一脸人畜无害的笑容看向张易：“不知这位大哥叫什么名字呢？”

　　“张易。”张易笑了一声，将杯子凑到嘴里喝了一口，暗暗赞道：“好香！”

　　想起在蜀中喝到的老头子的那些破烂山泉老酒，张易心里就暗暗鄙视，这老头这么有钱，居然不享受一下人生，展望一下自己的美好未来，居然在蜀中一个小镇上买房不住，去山林之中搭个小破屋，自己酿造他自吹天下美酒的‘山村老巫’，而且还将可怜的张易带上，每天给他上铐堪称足以聘美古时铸造长城时的艰巨锻炼任务。张易小时候不懂事，因为好奇将老头子没有酿造好的‘山村老巫’偷来喝时打翻了，结果老头子将他扔到山林的泉水之中浸泡了十八个小时。每每想起这些，张易就恨得咬牙切齿，将老头子揍一顿，只是每次都不敢动手，他很清楚动手的结果就是自己被揍。

　　不过后来张易长大之后，品尝过了老头子的‘山村老巫’之后，他才稍微改观了一下对老头子的看法，这丫的不去当个酒贩子真是糟蹋那一手绝活。

　　欧阳朔脸皮抽搐了一下，他看见张易喝这被他视作珍品的红酒简直就是比喝水还快，两口之下，高脚杯就已经见底了，并且还看见张易自己伸手去倒酒了，而他还不能阻止，最后只能干笑道：“那是当然，这可是全球最顶尖的红酒，而且82的拉菲也算是珍品中的珍品，味道绝对是独一无二的。”

　　“哦！”张易心不在焉应着，又将一杯倒进了肚里。

　　东方柔笑看着张易故意为之的样子，轻轻抿了一口酒，然后坐在一旁，看着欧阳朔这个小二世祖被张易戏耍的样子。

　　欧阳朔心里也很是憋屈，如果不是之前听到手下说张易有两把刷子，说不定早就把张易架出去晾在餐厅门口遭围观了，自己在京都市长这么大，也只有在皇甫宇手里吃过亏，而且还不敢有报仇的念头。现在被张易这样一直无视的应付，心里早已经不是滋味了，只是想到自己后来的计划，才稍稍宽心，一直强颜欢笑着附和张易喝着酒，不大一会，两瓶红酒已经见了底，大多都是进了张易的肚皮里，期间，那个女服务员也唯唯诺诺的送来了张易的面食，张易也毫不客气的一嘴撸光了。

　　酒足饭饱之后，张易满足站了起来，伸了个懒腰，望着东方柔笑道：“天色晚了，我们该回去了！”

　　东方柔也立即起身：“是该回去了！”

　　东方柔还好有些淑女风范，落落大方的朝着欧阳朔谢道：“今天就谢谢欧阳少的款待了，我们该回去了。”

　　欧阳朔立即急了，看了看时间：“等等啊，再坐一会再走也不迟啊！”

　　这时，张易已经绕过桌子，听闻欧阳朔的话后，笑道：“怎么？难道欧阳少还想请我们吃宵夜？”


第12章 混吃混喝还混打（二）

　　在张易绕过桌子的同时，欧阳朔的一个西装手下也连忙从门外走了进来，他俯身在欧阳朔的耳边不知道嘀嘀咕咕说了些什么，随后张易便看到欧阳朔眉开眼笑的笑了起来，那表情好像是得到了他老爸今天刚刚发给他的一纸股份转移协议书。

　　只是张易那敏锐耳朵清晰听到了那西装手下说道：“欧阳少，肥哥来了，现在就在门外。”

　　当下，欧阳朔很绅士的站了起来，拍了拍白色的西装，颇有风范的大手朝着门外一挥：“去请阿肥进来。”

　　随即他转过身，看着张易和东方柔的脸色完全变了，由刚刚的一副阿谀奉承瞬间变成了一副嚣张的大笑：“哈哈，今天，你们谁都别想走了，尤其是你。”说着他很骚包的指了指张易：“你小子有种，连我的人都敢打，今天不帮你下一些零件，你不知道京都市不是你嚣张的地方。”

　　张易眉毛一挑，原来这小子一直拖住他们两个是去搬救兵了。

　　这时，东方柔的俏脸已经变得有些涨红了，在酒精的刺激下，显得更加娇嫩，催促着在场所有男性同胞的荷尔蒙，她望着欧阳朔娇喝道：“欧阳朔，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”欧阳朔嘿嘿一笑：“如果你东方小姐在我手里，不知道东方董事长会不会把那份文件送到我手里呢？”

　　“你卑鄙。”东方柔眼神微微一变，没想到欧阳朔打的是这个主意，要用自己去威胁自己的父亲，随即她忧心忡忡的看了一眼张易，她知道欧阳朔口中的这个肥哥是什么人物，虽然她已经见识过张易的身手，不过双拳难敌四手，凭张易一个人，能让他们两人安全离开吗？

　　谁知张易却是慢慢坐回了位置上，双手抱住后脑勺，一点危险临近的样子都没有，反而劝着东方柔道：“既然欧阳少这么好客，那我们就再坐坐吧！”

　　看见张易那自信满满的样子，东方柔虽然有些担心，但也无可奈何，只能相信张易了。

　　“哼，一会我看你还怎么嚣张。”看着张易惬意的样子，欧阳朔很不爽的哼了一声。

　　刘肥今天心情很不爽，本来自己在酒店里正准备钻进小美人的被窝里的，裤子都脱了一半，就准备扛枪上阵了，结果小弟一个猛扎砸门进来了，当他准备想破口大骂这个不懂事的小弟的时候，小弟立即告诉他欧阳少找他有急事让他尽快过去。

　　结果一听说是欧阳少的事情之后，憋着一肚子怒火的刘肥只得连忙提上裤子，拖着酒店里的拖鞋就赶来了，什么人的事情他都可以不管，唯独欧阳少的事情找上他时他都会推开一切事物尽快赶到，他虽然大字不识几个，但是从小母亲就教他做人要懂得知恩图报，当他从一个贫困山区里走出来，来到这繁华的华夏国的国都时，立即被这里的很多新鲜事物吸引了，但是他不识几个字，找工作都没人要，就在他流浪了几个月就快饿死街头的时候欧阳少出现了，欧阳少给了他很丰富的物质生活，并且还让他进自己的公司里做保安队长，因为身强体壮加上有欧阳少这么一尊大佛做靠山，从小就喜好打架斗殴的刘肥很快就在京都市网络了自己的一帮子‘江湖人物’，几年之中，由原来一个默默无名的保安队长成为了京都市地底之下的一个龙头大哥，手下小弟没有一千也有八百，因为他名字有个‘肥’，长得也有点‘肥’，所以道上同辈的人之中都叫他‘肥佬’，而小弟都叫他肥哥，这让他从小内心极度自卑的心里得到了很大的满足。

　　而这一切都是当初他在穷途末路之时欧阳少给他带来的，他后来虽然离开了欧阳少的公司，自己在外闯江湖，但是心里一直将这份恩情记在心里。

　　今天听说有人在给欧阳少惹事，他立马就不乐意了，将刚刚连哄带骗泡到手的美眉扔在酒店里，叫上几个铁杆小弟，火急火燎便赶来了。

　　当张易和东方柔刚坐下之后，只见一个犹如小山般的身躯挺着个圆滚滚的大肚皮，一脸骄横走了进来，那踏在地板上的声音仿佛地震即将来临一样。

　　刘肥走进房间，环视了一圈之后，将目光定在欧阳朔身上，态度稍稍降低了不少：“欧阳少，你找我！”

　　“嗯……”欧阳朔伸手指了指张易和东方柔，轻描淡写道：“阿肥，将那个小子先废了一截，至于东方小姐，抓起来就行了，不要伤害到她。”

　　刘肥闻言，微微愣了愣，对于东方柔，他可谓是如雷贯耳，京都市华美集团的千金名媛，只要是在京都市有点地位的人不可能不知道，想要安全行走在京都市的黑白两面，就必须先想清楚自己可以得罪什么人，不可以得罪什么人，虽然他刘肥现在在京都市的黑面上有点知名度，但是和华美集团这样的京都大鳄比起来还是有不少差距的，现在自己动手抓东方柔的话，那以后被她老爸知道了，那自己的这一生的荣华富贵可谓是走到了尽头。

　　但是，这是欧阳少拜托的事情，自己能够走上今天的地位也是拜他所赐，而欧阳家在京都市的名气也不会比东方家小，如果这次自己不能照办的话，恐怕欧阳朔这尊大佛以后就会对自己失去信心了。这是一个让刘肥头痛的问题，两家他都不敢得罪，在夹缝中生存，走错一步都会永世不能翻身。

　　刘肥心里此刻正做着激烈的思想斗争。

　　看到刘肥还在犹豫不定的表情，欧阳朔似乎也看出了他的苦衷：“放心吧，你尽管动手，不会有什么问题，这小子有点扎手，是个硬点子，所以我才会找你。”

　　听到欧阳朔的保证，刘肥最后一咬牙，点点头：“行，欧阳少，有你这句话我做起事情来就顺手多了。”

　　“哈哈，那我先出去等你好消息了。”欧阳朔哈哈一笑，转身之时朝着张易阴阴一笑：“白的玩你不成，黑的我玩死你。”

　　房间的大门在欧阳朔等人的出去后严严实实的关了起来，顿时整个房间就只剩下坐在餐桌一角的张易和东方柔，还有刘肥所带领的几个一看就不是好人，贼头贼脑的小弟。

　　“东方小姐，对不住了，别逼我动粗手，你还是乖乖听话，坐好别动。”刘肥迅速出声恐吓，随即看着此刻还在一脸惬意的张易，朝着小弟喝道：“去，先废了那小子一条胳膊。”

　　当下，四五个小弟立即一窝蜂扑了上去，看张易身材板板消消瘦瘦的样子，他们仿佛已经看到了张易躺在地上哭爹喊娘的样子，路过餐桌时，每人还抄起了一条板凳。

　　看着来势汹汹的几个小弟，张易给了东方柔一个放心的眼神后，方才慢慢站起身来……

　　欧阳朔带着一干西装小弟走到门外时，朝着一个小弟道：“去给餐厅经理说，今天这层楼被人包了，任何人都不得上来。”

　　欧阳朔叫小弟搬来了一张椅子给他，随即对坐着房间紧闭的大门，翘起二郎腿，悠哉悠哉的听着此刻里面传来的惨叫声，脸上散发出了阳光般的灿烂笑容，仿佛又看到了他老爸递给他的股权转让协议书。

　　房间里不断传来‘砰砰砰砰’和‘啊啊啊啊’的碰撞声和惨叫声，听得欧阳朔那叫一个爽，恨不得刘肥在下重点手，这张易的惨叫声更大点，他很享受别人在他面前苦苦求饶的样子，可以满足他生性懦弱的缺点。

　　房间里，刘肥此时已经瞪着一双牛眼，不可思议的看了一眼拍拍巴掌，一脸笑眯眯望着他的张易，他没想到自己带来的这几个在道上都算很能打的小弟就这样轻轻松松被张易三拳两脚给踹翻在地哭爹喊娘了，看上去最轻的都是断了一截小腿骨，而最严重的一个则是直接两眼一闭，不省人事。

　　看着张易那戏谑般的笑容，刘肥顿时有点恼羞成怒，他本就是一个狠人，看见别人狠，他就会更狠，除非他‘狠’不动那个人，即使‘狠’不动，他也会选择做一个战死将，而不做一个临逃兵，这也是许多兄弟对他死心塌地的缘故。

　　刘肥耸耸那庞大的身躯，摇摇那颗硕大的脑袋，迎着张易冲了上去，一双如蒲团大小的巴掌狠狠朝着张易的脑袋扇了下去，别看他身躯庞大，但是还算灵活，脚步不稳不乱，下盘子显然很是扎实。

　　但显然，悲催的刘肥没有想到自己一向在道上自傲的敏捷身手在张易面前却是显得有点小儿科了，在张易眼里，刘肥就犹如一颗充满气的肉球般，摇摇晃晃，随时都可能被风吹走。

　　只见张易灵巧的身躯在刘肥巴掌扇下的同时，从他腋下饶到了他的身后，随即一手抓住刘肥的胳膊，一脚狠狠踢在了刘肥圆滚滚的屁股上。

　　张易再次一拉，刘肥那庞大的身躯也连忙回转而来，张易一个漂亮的过肩摔，直接把大他两个体积的刘肥狠狠摔在了餐桌上，顿时，上好木料制作的餐桌瞬间崩裂，刘肥也一脸龇牙咧嘴的躺在碎屑之中，说实话，他这浑身都是肉和肌肉的身体并没有感觉到太大的疼痛，只不过他难以置信张易的力量，张易那小小的身板居然能把他这重达180多斤的身体直接来个轮回翻转，且还脸不红心不跳，这就不得不让他心惊了，他打架是拥有丰富经验的，可不相信张易这手会是碰巧，看来，他一直拿自己等人当小丑。

　　所以，此刻的刘肥望向张易的眼神之中，除了畏惧之外，还有着一番火热，因为从张易那一手之中，他知道张易并不是他们这种蛮横的小混混，只会虎头虎脑，闷气往前冲的货色，而是真正货真价实的‘高手’。


第13章 京都有四大公子

　　欧阳朔在门外悠闲的抽着从手下那里递来的巴西雪茄，俨然像一个帮派大佬的姿态，当他听到房间里传来‘噼里啪啦’像是一阵木头崩裂的声音时，心里也是暗暗心惊：刘肥这小子，可不要把人打死了，否则，即使他再执跨，也承受不起追究下来的责任，他的本意只是想将张易的一只手或是一条腿费了而已。

　　欧阳朔朝着旁边一个手下招招手：“去敲门，看看你面情况怎么样了？”

　　当那个小弟敲了一声之后，房门却是慢悠悠打开了，只见张易和东方柔有说有笑走出来，浑然没有去看身后一堆狼藉的模样。

　　欧阳朔则是瞪大一双眼睛，‘腾’的一下从椅子上站起来，连忙涌到房门口看了一下里面的情况，此刻里面四仰八叉的躺着刘肥带来的那群小弟，而刘肥那硕大的身躯还躺在碎屑之中，浑圆的肚皮一上一下的，发着急促的呼吸，表示还没去见地底下的十八代祖宗。

　　“你……你……”欧阳朔指着零件健全的张易，你了半天，却是没有说出任何话。

　　张易和东方柔并排走在走廊上，欧阳朔的那些西装小弟颤颤巍巍的让开了一条道，走到欧阳朔身边时，张易露出一个迷人的笑容：“今天谢谢欧阳少的款待了，我很满意，再见！”

　　说着，也不去看欧阳朔那难看的脸色，和东方柔一步一步走下了楼梯。

　　“混蛋，都是一群废物！”剩下欧阳朔那气急败坏的声音响彻在整条楼道上，仿佛他爸刚刚将他手里的股权转让书收回去了一样。

　　“呵呵呵……哈哈哈！”

　　现在已是临近夜晚十点，走在人群逐渐稀少的街道上，张易边走边疯疯癫癫的笑着，东方柔一脸无奈的说道：“你笑够了没有！都笑了十几分钟了，就不怕脸部肌肉痉挛，引起神经衰弱？”

　　张易依然笑道：“欧阳朔这小子太逗了，白白请我们吃了一顿大餐，看来以后没钱吃饭，可以去他那里混饭吃。”

　　面对张易的疯癫想法，东方柔没有搭理，忧心忡忡道：“欧阳朔这小子可不简单，他可是典型的二世祖，今天他在你手里吃了那么大的亏，恐怕以后会想方设法来报复你啊！你还笑得出来？”

　　“那有什么！”张易撇撇嘴，无所谓道：“反正我张易烂命一条，在京都市没有亲人没有朋友，即使他想对付我，那也得找得到我不是，到时候我铺盖一卷，远走高飞，他去哪里找我？”

　　“你是我保镖，期限没有到达之前，你是不能离开的。”看着张易无所谓的态度和半真半假的话语，东方柔立即出声道。

　　“对哦！”张易摸摸脑袋，随即嘿嘿笑道：“我差点忘了，不过即使没有我，凭你东方家的地位也不会有什么危险吧！”

　　张易一直很清楚，当初答应做东方柔的保镖只不过是东方柔用来敷衍他爸爸的而已，说到底，东方柔是利用了自己一下，虽然当初他不知道自己如何鬼使神差的就答应了，他本就是一个很讨厌被人利用的人，当初他被老头子连哄带骗到一个鸟不拉屎的深山老林深处采摘杨梅时，结果他刚一上树，老头子就不见了，害得当时年纪才十一岁的他迷路在那里害怕了三天，期间为了生存还胆战心惊打死了一只猛虎，三天之后老头子将他领回去，他整整一个月没有理那个疯癫老头。

　　他虽然一直知道自己只不过是被东方柔利用‘期限’的保镖，但是他们一直都很有默契的没有提，现在张易只不过因为东方柔那句有些肯定的话就脱口而出了。

　　看见东方柔欲言又止的样子，张易也觉得自己说得有些重，当下立即哈哈笑了起来，转移话题打破了这个尴尬的气氛：“对了，刚刚欧阳朔说的那个皇甫宇是什么人？感觉好厉害的样子？”

　　张易的释怀令东方柔心里好受了一些，刚刚听到张易的话中有话时，她也感觉到自己没有考虑到张易的感受，她原本的初衷也正是拿张易来敷衍自己的爸爸的，只是接触之后，她感觉到张易做自己真正的保镖也不是不可以，至少接触这两天，她的心里都很开心。而正当她想解释之时，张易已经绕开了这个尴尬，她也只好不再提起，随即道：“京都有四大公子，他们在京都市的上层圈子里都被称为京都四少，分别是刚刚我们遇见的欧阳朔，还有西北建设之王端木家的二公子端木林，还有一个是离京都市不远的天北市任家的任宫越，最后一个就是皇甫宇，他们四个高中时期是在京都市的华清高中上学的，因为家族关系所以走得很近，所以那个时候就被冠予了京都四少的别称，而皇甫宇正是他们中的京都大少。”

　　“京都大少？”张易咂咂嘴：“很霸气的别称。”

　　端木林他已经见过，欧阳朔他刚刚也见过了，而张易从这两人身上都感觉到了一种不平凡的味道，这是从小在老头子手中练就的擦言观色，揣测心机的本事，端木林就十足的一只笑面虎，表面上平易近人，暗地里却不知道将你千刀万剐了多少回。

　　而欧阳朔虽然看上去像是一根筋的二世祖，但却是个心胸狭隘，瑕疵必报的小人，相信那个什么任宫越和皇甫宇也定会不简单。

　　东方柔接着道：“皇甫宇和这个欧阳朔比起来强了很多倍，并不是一般的执绔子弟。”

　　“嗯。”张易点点头，看上去有些不以为意，但实则将这个名字暗暗记在了心里。

　　见张易不再说话，东方柔也沉默了，不知为什么，她恍然看到张易有些惆怅的神色。

　　不多时，两人就回到了京都大学，一路上，自从张易和她摊开那个话题之后，东方柔就没有看到张易那嘻嘻哈哈的笑容了，他的表情一直很平静，犹如一潭死水，让人猜不透。

　　有钱人的路就是宽广，东方柔在京都大学的公寓是独立的，个人公寓，不和任何人混住，张易将她送到公寓下时，心里再次狠狠鄙视了一番有钱人，他的公寓除了他之外还有两个人没有来，他是第一个入住公寓的，估计今天那两人也该来了。

　　目送东方柔那窈窕的身姿走上楼梯，朝着他说了一声‘再见’之后，张易方才转身朝着自己的公寓走去，刚刚和东方柔发生的那一点小摩擦也瞬间从脑海驱散，他本就是个不爱计较的人，更何况他也明白东方柔当时的无奈。


第14章 公寓‘三大强者’

　　走到自己公寓下之时，张易看见了从公寓里传来的明亮灯光，很显然，公寓三个房间和一个大厅的灯全部打开了，并且还伴随着‘咚咚咚……’宛如一个菜市场的声音，当下张易心里一突，奶奶的，这两家伙一来就浪费国有资源，而且，自己现在应该才是公寓的第一任主人，自己不在的空档，居然这样折腾公寓？

　　当下，张易‘笃笃笃’的急速上楼，公寓在三楼，本来有电梯的，但是张易觉得只是爬三楼而已，那玩意估计都没有自己快。

　　张易跑到公寓门前时，本想掏出钥匙开门的，结果发现被反锁了，当下‘砰砰砰’的猛然奋力砸门，如果不是考虑这扇门不是自己的资产，他都有种直接踹开的冲动了，天知道此刻发出惊天震响声的门里正在搞拆迁行动吗？

　　当门打开的时候，张易先是看见了一张‘美艳绝伦’的面孔，没错，眼前这个男人的面孔堪称美艳，近乎一种妖异，皮肤很白，连女孩子看了都会嫉妒，如果不是他的胸部平平的，梳着一头短发，穿着一条修身短裤，张易还以为自己遇上了一美眉，连张易那阳刚之气焕发的帅气感都略差一筹。

　　我操！撞上人妖了？张易愣了片刻后，在心里恶狠狠骂着这张盯着自己的妖异面孔，的确，任何男人看见这样的人都会以为是人妖。

　　美艳男子看了一眼张易，笑了起来，他的眼睛有些小，还是少见的单眼皮，所以笑起来的时候眯成了一条缝，不过声音却是准男子气息，他说：“你回来了，还以为你今晚不回来了，所以我们打算睡觉了。”

　　“睡觉？”张易郁闷一声，推开门走进去，随即震惊的看见了一台一米高左右的音响正立在角落的一旁震天动地的响着，里面播放着欧美最新流行的DJ狂嗨舞曲，还有一个粗犷的背影端坐在音响前，摇晃着脑袋，沉迷进了他的音乐世界之中，张易在公寓下所听到的那阵响声正是从这台玩意传出来的。

　　张易翻了一下白眼，指了指那超大的音响：“就这响声？你们还想睡觉？不要招来全体师生围观就不错了。”

　　因为那个音响的缘故，张易的声音很大，瞬间也将那个沉迷音乐世界的猛汉惊醒了，猛汉转过身，朝着张易露出一个憨憨的笑容，随后将音响关闭了，整个公寓方才恢复了平静。

　　猛汉露着一副憨憨的笑容走向两人，他站起来的身高还要高出张易半截，张易看了一眼眼前这一娇弱一粗犷，一白褶一黝黑的组合，心里略感安慰，至少自己是个正常人。

　　“你们两个，今天新来的？”张易这时才开口问道。

　　“你好，我叫陈白杨，来自广南市。”那个长相妖异的学生露出一副雪白的牙齿，友好的伸出他那双白褶的手掌。

　　“呵呵，哥们，以后我们就是室友了，俺是东北黑山市人，叫郝大雄。”黝黑雄壮男子憨憨的摸了一下自己的后脑勺，朝着张易露出一个友善的笑容。

　　“陈白杨（白羊）？郝大雄（大熊）？”张易在心里嘀咕着这两人堪称极品的名字，果然是人如其名，一个白得跟羊一样，一个壮得跟熊一样。

　　看见两人这样友善，张易心情也逐渐好了起来，他本来就是个自来熟，见人说人话，见鬼说鬼话，当下也礼貌性笑道：“张易，蜀中偏远地带来的。”

　　很快，在简单的介绍之后，三人也熟知了起来，在了解之中，张易知道眼前这个人妖学生（张易心里还在鄙视他的容貌）是一个典型的欧美范，时尚范，潮流范，那个音响就是他费劲千辛万苦从家里搬来的，而那个大熊东北汉子一点都不像正宗的东北铁汉子，总是憨憨的摸着自己的后脑勺，用张易的话说就是不对称，好好一爷们干嘛弄得跟个娘们一样，那一副雄壮的身躯算是白长了。

　　而从他们的穿着上看，白羊似乎要体面和重视一点，上身的格子衬衫和下身的修身短裤都是名牌货，水准也只是比那些国际时装的品牌略低一点，看上去不是富家子弟也是小资家庭，至少吃喝不用愁，还能有存款泡泡美眉，逛逛夜市，享受灯红酒绿的生活，虽然没有欧阳朔和端木林那种典型的商家巨鳄子弟来得牛叉，不过胜在没有心眼，和这类人相处，张易不用时时提防。

　　而大熊更是像他外貌样憨厚，穿着虽也不算差，但都是几年前的年轻人穿过的旧款了，一般追求时尚的年轻学生都已经将这种服装直接从大脑过滤了，如果不是张易眼光卓绝，也不会看出这大熊身上平平常常的一件衣服就是普通白领一个月的薪水。

　　这大熊估计是从前家里管得紧，没有娱乐的爱好，除了死读书就是读死书，所以根本不了解年轻人那疯狂的世界，现在好不容易功德圆满，脱离父母的管制一飞冲天，自然对白羊带来的音响很感兴趣，当下也不管自己是不是有可能会被整栋公寓上上下下的愤怒雄狮们挥刀砍杀，自顾自开起了音响，将音量调到最大，乐哉乐哉听起了里面传来的鸟语加勾魂的声音，如果不是张易回来打断了他的遐想，恐怕这可怜的孩子会一直坐在那里摇头晃脑到天亮，要将自己没有得到过的青春弥补一些回来。

　　直到时间临近午夜十二点，三人方才简单收拾了一下各自的房间，闷头大睡了，在睡觉之前，张易终于确定，这公寓里住进来了一伪娘和一憨厚孩子的猛汉，加上自己唯一一个算是正常人的标准帅哥范列，公寓里的强大三人组算是形成了。

　　一个比女人还女人的妖异面孔几乎可以秒杀一却使她们自惭形秽的恐龙，连男人都比她们漂亮，还有半部分整天浓妆艳抹，垃圾香水味满天飞的庸俗女人差不多都会被这样的小白脸迷得神魂颠倒，而大熊那憨厚老实的面孔和伟岸的身躯基本可以使很多小鸟依人的美眉眼眸一亮，这样的男人才有安全感啊！

　　而我们的张易同学更不用说了，他那轻佻走路，玩世不恭的姿态，加上一副充满阳刚帅气的面孔，促狭的笑容，很多花痴都会为此无条件献身的，无良中的战斗机，这个年代越无良的少年才越有机会俘获美眉们心高气傲的芳心。


第15章 拉风的四毛

　　第二天，张易是被一阵急促的手机铃声吵醒的，当下他愤怒的抓起身边的手机，看了一眼，正想扔出去时，深深止住了，是东方柔打来的，对于自己这个雇主，张易还是抱着一副很敬业的职业精神的，毕竟吃人嘴软，拿人手短，人家那一窜零的支票已经进自己的口袋了，虽然这些对于张易来说并不是很在意，不过他依然秉持着这个良好的职业作风。

　　老头子曾经说过，一个想要做大事的人，就必须把身边的每一件小事都做好，如果你连一个基本的承诺都做不到，那你这辈子只能永远活在阴暗的角落里。张易从小就是被老头子拿着一条鞭子在深山老林里抽着长大的，大小道理，繁文唢句都不知道念了多少次，有时候，老头子在他身边絮絮叨叨时，张易恨不得抽他两个耳刮子，有必要一句话念上两个小时吗？

　　东方柔在电话里只是让张易尽快赶到食堂吃早餐，之后就将电话挂了，张易强忍着将电话摔出去的冲动，睡意也没有了，只是在心里圈圈叉叉了东方柔无数遍，这丫头不知道打骚扰电话是犯法的吗？自己好不容易在梦里和某个美眉达到某种共识，就被万恶的东方小姐破坏了。

　　张易拉开房门走出去的时候，那个人妖白羊和憨厚的大熊也起来了，他们都已经整装完毕，就等出门了，看见张易之后，白羊小眼睛又眯了起来：“张易，你怎么起那么晚？我们正好要出门，要一起吗？我们等你？”

　　张易睡眼朦胧，无精打采的朝着他们挥了挥手，表示不用就走进了洗手间。

　　大熊打量了一下张易的状态，很有深度道：“据我观察，他昨晚应该奋战了很久的无码床战片。”

　　“嗯！”白羊很配合的点点头，像一个老学究的样子问着大熊道：“怎么，你也有这个爱好？我都是喜欢有码的，那样才会更具想象力。”

　　本来样子憨憨的大熊突然很邪恶的笑了起来，一点都不像他平时看上去的乖模样，他凑近白羊的耳朵：“你喜欢骑兵还是步兵，有机会咋俩讨论讨论。”

　　“我无码你妹！”张易打开洗手间的门，朝他们吼了一句，两个家伙落荒而逃。

　　张易赶到食堂的时候，只见东方柔坐在靠窗的一个角落里，优雅的喝着一碗小米粥，看着扑在桌子上的一份国学教育报，东方柔是在国学系进修的，主修国际关系，专门研究那些错综复杂的国际关系，偶尔还会涉及政治学，所以张易也常常会看到东方柔抱着每一期不同的《时代周刊》，他一直很好奇，一个女孩子，为什么不去选择那些热门的，诸如艺术啊，计算机啊，教师啊等，而去选择这种冷门又伤脑筋的专业。

　　张易走过去，坐在东方柔对面，东方柔头也不抬的将自己的饭卡扔给张易，让他自己的弄早餐，接着又埋头看着桌上的报纸。

　　当张易捧着早餐回来时，看见东方柔还在看报纸，所以他也不说话。埋头大口大口的吃了起来，一点形象都没有，和东方柔和优雅的姿势形成了一个鲜明的反面教材。

　　终于等到东方柔抬起头，她只将小米粥喝了一小半就放下了，她看着狼吞虎咽仿佛已经几天没有得到东西吃的张易，居然一点反感的感觉都没有，反而觉得很可爱，她轻轻说道：“我爸爸今天早上打电话给我，让我今天放学后回去一趟。”

　　“哦？我要和你回去吗？”张易将最后一口粥喝完，随口问道。

　　“不用了，我爸爸说，宝叔会来接我，所以很安全。”东方柔摇摇头，却是在想东方华在电话里为什么说话会有那么一丝着急。

　　张易点点头，老子见女儿，是天经地义的。

　　张易现在已经养成了一种好习惯，韩嘉莹的专业课他从来不逃的也不敢逃，他已经领教过这位冰山美人说到做到的手段了，其他课他基本都逃，因为他觉得那些戴着花边眼镜，一副资深学者的‘叫兽’啊，‘砖家’啊说的东西已经不能让他学到什么了，很多东西他都已经从老头子那里学到了，按他的话说，如果老头子来这里当老师，估计会秒杀所有的叫兽砖家，张易听了老头子念叨二十年，可不是白学的，而除此之外，他从老头子那里学到的其他东西都是这些叫兽学者所不能理解的。

　　这些叫兽学者也似乎知道张易进来的一些原因，所以也是爱管不管，除了韩嘉莹那冰山美人的课之外，张易很少在其他导师的课堂上出现。

　　今天也不例外，当张易前屁股刚坐在座位上，韩嘉莹那高挑的身材就穿着那身标准化的职业套装进来了，雪白的半截小腿裸露在外，刺激着教室里众多男性同胞的荷尔蒙，而张易的眼光也直直盯着韩嘉莹的小腿，从他见到韩嘉莹的那一刻，他就喜欢上了这条腿，虽然他长了二十年，对于那些男女之事一点都不懂，还是标准的纯情小处男，但是没吃过猪肉也见过猪跑，脑海里也会想象，他每次见到韩嘉莹的时候，都会在心里先将这位冰山美人圈圈叉叉二十遍，以解心头之恨。

　　一堂课下来，韩嘉莹的目光自然很多都是投在最后排孤单寂寞的张易同学身上，现在她认为这位同学变乖了，是个可造之材，虽然心里还不能完全接受走后门进来的他，但是也没有先前那么排斥了，特别是知道了端木林去查张易的资料之后，她心里也释然了不少。

　　下午放学之后，张易陪着东方柔来到校门口，果然见到宝叔开着那辆黑色轿车停在校门外，宝叔将东方柔让进车里之后，只是赞赏的看了一眼张易，便开着轿车绝尘而去。

　　送走了东方柔，张易觉得无所事事了，正想回到公寓里和那白羊和大熊联络一下感情的时候，目光突然停在了不远处，那里，一个年纪和他差不多大的男子正露出一副古怪的表情看着他。

　　“看你妹。”张易有些惊讶，良久后，朝着男子憋出了一句话。

　　“她可不是我妹。”男子嘿嘿笑了一声，他穿着一件长到膝盖的风衣，脑袋上梳着六十年代上江市流行的狗血发型，嘴里叼着一根香烟，俨然像刚刚从赌场里走出来的发哥，如果不是张易知道他的身份，恐怕就以为遇到了黑社会大哥。

　　在温度还有十几度的京都市，穿着风衣的男子很拉风的朝着张易走过去，一路惊扰了无数美眉的惊心侧目，他走到张易面前，本来还很骚包和洒脱的笑容立刻变成了一副欠揍的笑脸，他嘿嘿笑了笑：“易哥，刚刚那个妞是你刚刚泡上的？怎么我看见坐上了一个老头的车子？”

　　“我泡你妹。”张易忍不住拍了一下他光滑的额头，改变了方向朝着街道上走去，道：“我是她的保镖，她是我的雇主。”

　　“就这么简单？”男子有些不可思议。

　　“就这么简单。”张易很平静的回答。

　　张易朝着跟在身后的风衣男子挥挥手：“四毛，你怎么会来京都市了？是老头子派你来监视我的吗？”

　　“嘿嘿……”被称作四毛的男子居然很不好意思的摸了摸后脑勺，笑道：“易哥，师傅让我来陪你呢，怕你在京都市寂寞空虚，找不到伴，所以就让我来了，我在蜀中那小镇上住了十八年，还没来过这么大的都市呢，所以就去买了电影里发哥穿的那一套装扮，你看，是不是很拉风。”说着，还得意摇了一下。

　　“拉风你妹。”看着穿得像个撒逼一样的四毛，张易忍不住骂了出来：“这都什么年代了，你妹的居然还穿这种欠揍的装束，别说你是我小弟。”

　　被张易一顿猛戳，被戳中弱小心灵的四毛很忧伤的看着张易：“易哥，我就那么不堪吗？”

　　“对。”张易很不客气的点点头。


第16章 两个孩子的故事

　　在很久以前，蜀中有个小镇，小镇之后有一片很庞大的深山老林，小镇上有一对年纪很大的贫苦夫妻收养了一个弃儿，因为捡来的时候，孩子的脑袋上才有四根毛发，所以小名取叫四毛，而小镇在两年前，来了一个很有钱的老头，老头一来就在这个小镇上修建了一栋很大的房屋，房屋就在这对贫苦夫妻的破旧茅屋旁边。

　　老头来的时候也带着一个刚刚满月的婴儿，叫做张易，老头除了这个孩子之外就没有任何亲人了，来了几年之后和镇上的很多人都比较熟悉了，更是和旁边的这对贫苦夫妻成为了关系很好的‘邻居’。

　　老头多次邀请这对贫苦夫妻去房屋里一起住，但都被他们婉然拒绝了，而在张易十岁，四毛八岁的时候，老头就很少在镇上居住了，据说是带着张易住到了深山老林里，虽然很多人不明白这个老头子有好房子不住，为什么要住到那个鸟不拉屎的深山老林里，但都没人细问。

　　再过了几年之后，张易十五岁，四毛十三岁了，那对贫苦夫妻因为年龄很大的缘故，双双去世，在他们去世之时，他们将尚还年幼的四毛托付给了老头子，老头子也很欣然答应了。

　　老头子将四毛放在了那栋豪华的房屋里，托了一个保姆一直照顾着四毛的饮食起居，而他则会带着张易进入深山老林，一去就是很久，甚至几个月才会回来一次，从小就历经磨难的四毛本来是个很沉默的男孩子，但是和张易相处之后，完全被张易骨子里透露出来的无良带坏了，张易会在老头子不在的时候，带着他漫山遍野跑，打鸟，抓鱼，偷窥别人家美眉洗澡，往别人家烟囱里蒙纱布等，本来好好的一娃，就这样跟着张易彻底堕落了。

　　而在夜深人静的时候，在房屋里，两个孩子会缩在一张床上，用笔记本电脑常常播放一些有码也无码的岛国床战片和欧美史诗片外加一些凶猛的黑人动作片，所以，两个孩子从在幼年时代，就深深被很多新鲜事物吸引了，每次老头子出外回来，都会很生气很生气的将两个孩子一起拖出来，面壁思过八小时，还不准吃饭。

　　在这样的童年和青春的岁月里，两个孩子一起哭过，一起笑过，一起揍别人，一起被老头子揍，浑浑噩噩度过了很多年，直到他们都长大，直到张易来到京都市之后，他们的那些欢乐时光才逐渐烟消云散。

　　四毛对于张易和老头子一直是拿做亲人看待，张易更是无形之中升级成了他的哥哥，比亲哥哥还亲，他没有忘记，收养自己的爷爷奶奶去世的那一刻，是老头子和张易收养了无依无靠的他，这种感情，是无法言传的，只能意会。

　　在一个很喧闹的餐厅里，张易和四毛相对而坐，他们的桌上放了很多瓶酒瓶，而且还是白酒瓶，目测还有威士忌这种猛烈的酒，但是他们两个的表情看上去都没有醉意，一个看一个，大眼瞪小眼，彼此哈哈大笑，引来周围无数鄙视和震惊的目光，鄙视他们的人认为是两个酒鬼神经病，震惊他们的人则是看怪物一般看着他们，两个看上去年纪轻轻的青年，居然可以喝得下这么多白酒，没有躺下吐白沫真是一大怪事。

　　张易看了一眼四毛，笑道：“四毛，还记得小时候我们两一起去偷老头子的‘山村老巫’喝吗？那时感觉没喝多少，但都喝得酩酊大醉，躺在石板上睡着了。”

　　“对。”四毛已经将风衣脱掉了，里面穿着一件短袖寸衫，他的身体比张易还要壮一点，两只手臂上的肌肉都暴突出来了，他嘿嘿笑道：“记得当时是被师傅用一根柳条抽起来了，我们两个的背上都被抽出了一条条疤痕，晚上的时候又悄悄的将师傅的药酒偷出来擦上。”

　　张易又倒了两杯酒：“老头子为什么会让你出来，难道他找到新欢了？怕你在旁边打扰？”

　　四毛摇摇头：“不是，自从你出来之后，我就很少见到师傅了，三天前，他从老林子回来，给我说，让我来京都市找你，怕你在这里被别人拐卖了。”

　　对于老头子，四毛是抱着一种很尊敬的态度，也只有张易敢称为老头子，一个老无良，一个小无良。

　　张易撇撇嘴：“我以为他快归西了，让你来报信呢？还没死真是奇迹啊！”

　　四毛给张易倒了一杯酒，嘿嘿笑道：“易哥，我来投靠你，你看我该住哪啊？”

　　“老头子没给你钱吗？”张易奇怪道。

　　“给了，不过他说让你给我安排。”四毛挠了挠脑袋。

　　“给了多少？”张易眼珠子开始转起来了。

　　“好像是五百万吧！”四毛想了想，有些不确定道，因为他从来没有看过，也从来不去查自己卡上的余额。

　　“我靠，这死老头子……”张易突然暴跳起来：“我当初出来时，他只给我路费，我来的时候还穿着一身破衣服，你妹的，他对你可真好，五百万就甩出来了，怪不得小时候只带我去老林子里吃苦，把你留在家里享福。”

　　随即张易嘿嘿笑了起来，很无良很邪恶的笑容，就像一个要拐卖邻家小女孩的猥琐大叔：“四毛，你看，你一多么纯洁和有爱的孩子，又单纯，放那么大一笔钱在身上多不安全，京都市人心险恶，如果你被人骗了，那怎么办，不如让我给你保管，这样安全一点。”

　　四毛还果真将一张银行卡放在桌子上：“易哥，师傅说了，这些都是他的全部家当，以后就要靠我们自己了，这些算是他给我们的启动资金。”

　　“放心吧，今天你先去酒店里应付一晚，明天我陪你去找地方，暂时先随便租一个住着吧，既然你来了，作为哥哥的我，怎么能不好好照顾你呢。”张易说着，将银行卡迅速收了起来。

　　四毛也不在意，对于他来说，自己的一切都是张易的。

　　晚上十点的时候，张易和四毛才肩并肩从餐厅里走出来，行走在街道上，此时，街道上的行人已经逐渐减少，张易笑着打量了一下四毛：“四毛，咋俩很久没练练了，要不要来两手？”

　　“别？”原本一脸阳光灿烂的四毛听到之后，‘腾’的一下就像碰到瘟疫般弹开了张易触手可到的范围，刚刚喝下酒有些晕乎乎的脑袋也瞬间清醒了，他谨慎的看着一脸笑咪咪的张易，哭丧着一张脸道：“易哥，你就别欺负我了，小时候，我除了跟着你被师傅打之外，还被你打，你看在我坐了几个小时的飞机，精疲力尽的份上，就饶了我吧。”

　　“什么？”张易立即大发雷霆：“靠，你这就是欠揍的节奏啊，老子当初来的时候坐的可是火车。”

　　说完，张易飞起一脚，四毛吓得屁滚尿流，连忙朝着远处狂奔而去，他从没有忘记小时候，每次一和张易动手，他都是鼻青脸肿的下场。

　　张易可是在老头子手里练了无数遍‘上窜下跳唯我独尊功’的，每次张易练功不听话，看到老头子抽出鞭子之后，立刻就和老头子玩起了老牛追小牛的游戏，而张易的结局自然就是对着墙壁蹲马步面壁思过，所以张易揍不过老头子，年纪小的四毛就成了张易的发泄对象，张易常常会对着当时还一脸阳光灿烂的四毛说道：“小四毛，来，哥教你打拳，这可是死老头刚刚教我的招式。”

　　这次，小四毛依然没有逃过张易的魔爪，两人一追一逃之中，来到了京都大学隔壁一条街道上的一座酒楼万福酒楼面前。张易一脚揣在四毛的屁股上，四毛顿时一个饿狗朴屎的动作撞在了一辆黑色轿车上。

　　张易连忙奔到四毛的身边，嘿嘿笑了一下，正要再踹一脚时，四毛连连求饶：“易哥，你就饶了我吧，我这散打术和摔跤术再练一百年都不是你这个古武术的对手……”

　　四毛求饶了半天，却是没发现张易的脚没有踢在屁股上，当下看向张易的脸庞，发现张易的目光定在了这辆黑色轿车几个停车位之外的一辆灰色别克上。

　　张易放开四毛，没有了嘻嘻哈哈的动作，而是趴在这辆轿车上，盯着灰色别克里的人影，端木林这家伙这么晚了在这里干什么？

　　灰色别克里的端木林好像在打电话，一手握着方向盘，一手贴在耳朵上，从张易的位置看，正好可以看到别克轿车里端木林那时不时发出有些阴险笑容的面孔。


第17章 倒霉的端木林

　　四毛顺着张易的目光也看到了别克轿车里的端木林。朝着张易好奇道：“易哥，那车里又没美女，一小白脸有什么好看的？”

　　“嘘……”张易做了个轻声的动作，随后竖耳倾听起来，虽然那辆别克轿车的隔音系统很是强悍，但是还是不能够阻止张易那更加强大的窃听力，要知道，张易从小就是带着屁颠屁颠的四毛躲在小镇上一寂寞寡妇家的浴室墙外，隔墙听着里面的流水声和寡妇那寂寞的呻吟声的，最后会语重心长的对着一脸茫然，什么也没听到的小四毛说道：“四毛，以后找到老婆，可不能早死了！”

　　只听见别克轿车里传来端木林对着手机说话的声音：“皇甫少，我发给你的照片收到了没有？”

　　电话那头不知说了什么，端木林立即道：“这个没问题，我会经常注意给你消息的，在你回京都市之前，帮你盯着他们，你放心，那家伙现在和我一个班级。”

　　张易足足等了几分钟，应该是电话那头的人一直在说话，等那头的人说完之后，端木林方才说道：“放心吧，我查到的消息不会出错的，在京都大少的面前连蝼蚁都不如。”

　　最后听见端木林说了句：那就先这样了，回头见！

　　端木林将电话挂掉之后，悠闲的靠在了驾驶座椅上，张易听着端木林对电话那头人的称呼，也猜到了那头的人应该就是东方柔嘴里的皇甫宇，能被称为京都大少的也只有他，而仅仅从端木林的几句回话，张易迅速想起了那天端木林进资料库的事情，这家伙，神神秘秘的，到底进资料库查到了什么？

　　随即，张易又听到端木林接了一个电话之后，就打开别克车的门走了下去，朝着万福酒楼走了进去，张易原本想跟着进去看看的，但是看了一眼那辆价值七位数以上的灰色别克时，眼珠子又瞬间转动了起来，他拍了拍四毛的脑袋：“四毛，想不想找人撒气？”

　　“想啊！找谁？”听到张易高深莫测的建议，四毛立即兴奋起来，刚刚被张易踹了一脚的屁股现在还在痛呢，他已经很聪明的学会了张易仇恨嫁接的本事，既然他打不过张易，只好找其他人下手了。

　　张易朝着那辆灰色比克努努嘴：“咋俩去把那几个轮子的几颗螺丝卸下来玩好不好，顺便在给它们散散气。”

　　四毛立刻会意，眼冒精光，学着张易的样子，很无良的笑了起来，只是他那光滑的发型配合他那学艺不精的笑容，像个撒比一样，还很天真浪漫。

　　当下张易和四毛鬼鬼祟祟朝着比克轿车靠近了过去，因为现在很晚的原因，整个停车场几乎没有什么人，所以两个身影悄悄朝着别克轿车靠近了。

　　端木林出来的时候并没有把车门锁上，所以张易在车上捣鼓了一阵之后，从后座的垫子底下拿出了一把钳子和一副锁链，张易也没想到端木林这小子居然会随身带这种东西，这可是玩SM的必备工具之一啊，原来他还有这番爱好，张易很邪恶的想着，而这时，四毛这小子已经将手伸进了车底下。

　　张易拿着钳子很干净利落的将每个车轮的螺丝都下了一遍，他还有点心地善良，每个车轮上都留下了一颗，而四毛则是轻轻将轮胎的打气孔都扭开一些，捣鼓了一番之后，张易也察觉到酒楼之中有人走出来了，迅速将钳子塞进车里之后，两个无良小子便躲到了另一辆轿车之后，准备看接下来的好戏。

　　一个打扮妖艳，成熟风韵的女子挽着端木林的胳膊从酒楼里走出来，那短至大腿根部的红色短裤将整个浑圆的臀部勾勒出来，红色的性感低胸装，高耸的胸脯狠狠挤压着端木林的胳膊，露出深深的‘东非大裂谷’，端木林的笑容有着一丝玩味，他一手搂着妖艳女人性感的小蛮腰，一手放在那丰腴的臀部，朝着别克轿车走来。

　　看见这个打扮得花枝招展的女人，张易一阵恶寒，端木林这小子看上去也不赖啊，家世也不错啊，怎么偏偏喜欢这种可以做她阿姨的女人，眼前的女人虽然经过了细心的年轻化打扮，不过张易还是可以看出，这个女人的年纪至少也是三十出头了。

　　“易哥，这小白脸是被包养的？”四毛缩着脑袋在张易的下方，很是鄙视道。

　　“应该是他包养别人。”张易一本正经道。

　　“我靠，重口味啊！”四毛也立即翻了翻白眼：“就连咱们小镇上的寡妇都比这女人强，这小白脸太没品位了，要是我……！”“闭嘴！”张易立即打断了四毛即将滔滔不绝的审美观，他可是知道，一旦四毛说起他的审美观，人生观，价值观等，就像打了鸡血似的，比一个说书先生还要起劲，张易记得有一次四毛看见镇上的老镇长搂着一个腿粗腰圆的胖女人走进小镇时，足足趴在地上，将那个老镇长和胖女人数落了两个小时。所以，一旦看见有男人搂着连他都瞧不上眼的货色时，他就会有无比的激情，给自己寻求心理安慰，那时的小四毛，心里很欢乐！

　　被张易喝止，四毛立即闭上嘴巴，本来想好的一通慷慨激昂的词汇也憋回了肚子里。

　　只见端木林搂着妖艳女子上车后，并没有张易和四毛想象当中的车震游戏，当端木林泛着一双有些火热的目光盯着妖艳女子时，妖艳女子却是很妩媚的推开端木林，整理了一下有些散乱的装束，神情突然变得有些严肃起来：“端木少，今天我来是和你说正事的，二太太让我告诉你，如果不尽快得到京都皇甫家的支持，恐怕这次西北新兴计划的项目就会落到你大哥手里，一旦你大哥将这个计划接手而来实施的话，那么你父亲就会将西北建设的大笔资金转入你大哥的名下，到时候，恐怕你和二太太都会去喝西北风。”

　　“我妈说的？”端木林也收起了那丝玩味的笑意，眼神之中没有了那丝火热的意味，有些凝重起来：“我妈有没有说那个西北新兴计划的项目会在什么时候实施？我父亲会在什么时候定下决策人？”

　　“大概一个月后，等豪盛建设集团的资金回笼就会启动，决策人也会在那时候董事长亲自定下。”妖艳女子此刻的表情俨然像一个精明的商场女强人。

　　端木林抽出一支烟，点上，靠在座椅上，吐出一个个烟圈，方才说道：“我知道了，那我就先回去了，你在万福楼要小心一点，这里的人都是我哥的心腹，一旦被发现的话，后果就严重了，你告诉我母亲，我会尽快和皇甫宇拉好关系，得到他的支持，只要皇甫家肯出面帮助我，到时候，父亲也会掂量掂量这个项目的决策人由谁来执行了。”

　　“嗯……”妖艳女子点点头，突然又换上了一副妩媚的笑容，她嫣红的嘴唇微微在端木林的脸上点了一下之后，说道：“二太太说，这个项目的决策人关系到将来端木家的财产地位，所以你不能输给端木森。”

　　“我知道，你先回去吧，再有什么新消息再联系我。”端木林将烟蒂掐灭后打开车窗扔了出去。

　　妖艳女子摇曳着婀娜的身姿打开车门走了下去，走进了万福酒楼。

　　张易至始至终都将两人的谈话停在了耳中，原本他以为这个妖艳女子是端木林的某个相好，两人到车上准备玩车震游戏的，但是听了他们的一番谈话后，事情好像有点悬乎啊，像是一场秘密会见还是一场阴谋的策划呢？而且，皇甫宇也被端木林扯了进来。

　　四毛没有张易那强大的听力，自然没有听到，他以为张易听到某些儿童不宜的声音，所以很是淫荡的看了一眼张易：“怎么样，易哥，我说了，那女的不怎么样，叫声应该也不怎么样吧。”

　　“我叫你妹……”四毛又挨了张易一个板栗，张易没好气的道：“这女人是个特务。”

　　“特务？”四毛还没转过弯来，就听到了端木林发动别克轿车的声音，在两人一阵目瞪口呆的目光中，别克轿车像一头发狂的公牛冲出了万福酒楼的停车场，冲上了大道上。

　　张易看了一眼四毛：“四毛，刚刚你给那辆车做什么了？”

　　“嘿嘿……”四毛挠挠脑袋：“我原本只是想将车子的刹车线放松一点的，但是一不小心就把刹车线解掉了，你也知道，我这人劲儿有点大。”

　　“什么？”张易狠狠拍了一下四毛的脑袋：“你这是想闹出人命啊！”

　　“轰……”

　　远远的，张易和四毛只看见比克轿车像一头凶猛的公牛，撞在了公路栅栏上，将栅栏撞断之后，余势不减，再次撞到了路边停着的一辆大卡车车厢上，顿时，绚烂的白色烟花飘舞起来，造型精致的车前盖立即变成了一推废铁，但总算停下来了。

　　变形的车门被缓缓推开，端木林咳嗽着从车里滚下来，要不是他及时发现刹车失灵打开了气囊，说不定脑袋就和这车前盖一样了。

　　端木林愤愤的站起身来，环顾了一下四周，只发现路上一些悉索的人群渐渐靠近过来，他望着已经可以拉近废弃站的别克轿车，心里欲哭无泪，这可是他妈妈几天前刚从西北大地上送来给他的生日礼物啊！


第18章 恬静白衣美女

　　张易和四毛两个无良小子间接将端木林的一辆七位数轿车变成废铁之后，觉得无热闹可看也悄悄溜出了案发现场，现在已经临近夜晚十一点，也该回去了。

　　张易知道四毛是老头子叫来帮助自己的，四毛虽然没有张易有文化，没有张易有相貌，也没有张易身手强，不过当个随身小弟兼免费打手还是可以的，有了四毛，像欧阳朔的那种西装小弟就不用自己亲自出手了，四毛跟在张易和老头子身边多年，有老头子的教导，一些什么散打格斗之类的技巧还是很厉害的，虽然没有宝叔那样干练和精湛，但是如果放到一般的特种部队里面也是杠杠的存在。

　　在京都大学旁边原本张易住的那个酒店里面给四毛开了一间房之后张易就离开了，在张易走时四毛很是淫荡的说要找个美眉陪聊以解寂寞，毕竟以前经常和张易看那些岛国人体艺术大片已经积累了很深的经验，现在有空，不妨尝尝提枪上阵的感觉，用四毛学张易的一句话来说，就是多学多磨，才能有待提高。

　　但是张易恶狠狠说了一句话：“你要是敢祸害这里面的清纯美眉，我就把你的小老二废掉！”

　　当时四毛就焉了，很幽怨的看了一眼张易：“易哥，你有了新欢就忘记我孤独的寂寞了。”

　　张易回到公寓的时候，白羊这个人妖和大熊还没睡，令张易郁闷的是，两个闷骚货居然将公寓客厅布置成了一个小型的迪吧，白羊不知道去哪搞了一个闪光灯安放在客厅天花板上，那个一米高左右的大音响放在角落里震天动地的响着，两人一大一小的身姿在闪光灯下疯狂的摇摆着，张易真想将这两个神经病扔出去，他最恶心崇美一族和哈韩一派了。

　　张易不动神色的走过去，找到闪光灯的开关之后，将闪光灯和音响关掉，打开了客厅的大灯，两个疯子居然还沉浸在他们的疯狂音乐世界里面。

　　一分钟之后，似乎觉得整个客厅安静下来了，白羊和大熊才转身看见张易，白羊扭动着身姿，很妖异的来到张易身边：“张易，你回来了，要不要来一段？这可是我最近和小甜甜布兰妮学会的，刚刚教会了大熊。”

　　张易忍住了要踹他一脚的冲动，他那偏瘦的身材和那副漂亮的脸蛋扭动起来，确实很能勾引某些无知少女的崇美心态，张易恶狠狠说了一句：“学你妹，你们不睡，我想睡了，再闹把你俩扔出去。”

　　说完，张易走向自己的房间，砰的一声将房门关上了。

　　白羊和大熊翻翻白眼，对于张易的狠话，他们没有露出丝毫生气，反而觉得很亲近，因为张易的话语没有任何压迫感和气势的流露，那是只有亲近的朋友才能表现出来的，表示张易已经将他俩当成了朋友，至于亲不亲近就只有张易知道了。

　　事实上张易也将这两人当成了朋友，但是亲近的话还不算，毕竟相处的时间不多，张易仅仅只是从第一感觉来判断的，白羊是个无拘无束崇尚自由的乐观派，这一点和张易倒是有些相像，而大熊则是一个老实厚道的东北汉子，只是这两天被白羊带坏了，这样的人，无论放到哪里都会很快得到他人认同的，属于人缘上佳那种。

　　张易换了一条短裤从房间里出来，果然没有看到两人在胡闹了，而是去了各自的房间，他去浴室洗了个澡之后，就回到房间闷头大睡了，他本想打个电话给东方柔的，不过想想还是算了，她爸爸既然把她叫回去，应该是有事情给她说，而且这么晚了，东方柔也应该睡了。

　　想着，张易眼皮子闭上，沉沉的睡去。

　　只是张易不知道的是，此刻他以为已经睡觉的东方柔正在某一座高大的大厦上，披着一条白色浴巾，柔顺的长发才刚刚烘干，像只猫咪，正慵懒的靠在沙发上，雪白的两条长腿缩进了长长的浴巾里，东方柔手里拿着电话，有些兴奋的神色。

　　“暮雪，你要从英伦回来了，真是太好了！”东方柔朝着电话说道。

　　电话那头，传来一个恬恬静静的声音：“嗯，柔姐姐，我明天早上的飞机，估计傍晚就可以回到京都市，这次回来是度假的，顺便看看我父母，可以呆一个月。这次回来事先没有通知我父母，就是想先和你聚一聚。”

　　“是吗？”东方柔一双漂亮的么美目弯成了月牙：“一个月也好，你去了英伦，在那边生活还好吧？”

　　“很好啊，这里的风土人情也不错，学习之余，还可以享受一下异国风光，而且英伦大学的金融学比国内还要强上一些，我在这边，可以学到更好的知识。”电话那边，女子恬静的声音再次想起。

　　东方柔甩甩烘干的长发，打趣道：“有没有看上人家金发蓝眼的帅小子呢？”

　　“柔姐姐，你又来了……”电话那头的恬静女子声音很轻柔：“你也知道，我现在学习期间，不会谈恋爱的。”

　　东方柔抬头，透过落地窗看了一下即将凌晨的京都市夜晚依旧灯火辉煌的夜空，朝着电话道：“好了，你明天回来再给我打电话吧，你那边现在才是下午五点吧，我这里已经很晚了，我爸爸明天找我有事要谈，原本是今天的，不过宝叔急急忙忙将我从学校接回来之后，我爸爸已经去了爷爷那里，所以没见到。”

　　“那明天的事情很急吗？”电话那头的恬静女声再次想起。

　　“不知道……”东方柔回了一声，随即拖上拖鞋，裹着浴巾走到落地窗前，俯瞰窗外的夜色，她的笑脸渐渐收敛了，俏眉微微皱着，她想起了今天宝叔回来时的欲言又止，原本她是不怎么在意的，但是经这个好姐妹一提起，她就有些感觉不同寻常了，因为原本可以由她的保镖张易送她回来的，但是却是宝叔亲自去接。

　　东方柔最后摇摇脑袋，再次恢复了笑脸，朝着对面沉默已久的女子说道：“如果明天我没有时间去接你的话，我让我保镖去接你吧，他去接你，我很放心，既然你父母还不知道你回来了，那我让他先接你来我这里吧。”

　　“你保镖？”电话那头，女子有些疑惑的语气：“你不是从来不需要保镖的吗？你爸爸每次给你提起这件事，你都死活不肯要，这次怎么突然转性了？”

　　“呵呵，秘密，明天你就知道了。”东方柔神秘道，转动着一双狡黠的美目，她打定主意，即使自己有时间也不去了，让自己那个刚刚受雇的保镖去。

　　再次和自己的这个姐妹嘘寒问暖了一番，东方柔才将手机挂掉，看着窗外，不知在想着什么，眼里蒙着一层迷人的微笑。

　　第二天，京都大学某栋栋公寓楼，某间公寓某间房间里面。

　　张易正在睡梦之中和自己的仙女姐姐探讨人生，谈论理想的时候，一阵可恶的电话铃声将他吵醒了，他非常非常的郁闷，每次都是在前往天堂的路上，都会被这万恶的手机铃声吵醒，而且还是同一人，他再次睡眼朦胧的在心里将东方柔圈圈叉叉了一千次之后，接起电话懒散道：“东方小姐，你可不可以每次都不要那么扰人清梦，这次该不会又让我大清早的像个撒比一样在校门口等你吧！”

　　“别贫嘴，给你说正事呢！”东方柔倒是一副神采奕奕的语气：“今天下午你等我电话，替我去机场接一个姐妹。”

　　“接你姐妹？”张易翻翻白眼，这个消息对他来说并不具备任何诱惑力，懒懒道：“你姐妹和我又不认识，我干嘛要替你去接她，而且，你自己可以去，干嘛叫我。”

　　“她可是个美女哦！而且我可能没时间，所以就想到你了。”东方柔的声音很诱人，像个即将勾引良家妇男的狐狸，听得张易一阵心神摇曳。

　　“是天上的仙女我也不去。”张易很有骨气的拒绝道。

　　“你真的不去？”

　　“不去……”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你就去嘛……”

　　张易：“……”

　　最后在东方柔一阵软磨泡硬外加夸张语气的渲染下，将她那个姐妹说得天花乱坠，如西施在世，沉鱼落雁重生，张易最后实在受不住东方柔那甜腻的声音，只能勉为其难答应了东方柔，将她口中的姐妹接到华美大厦。

　　和东方柔的通话结束之后，张易再次扑进了他那没有完成的和仙女姐姐的梦境之中，其实现在已经早上九点了，白羊和大熊已经早早出门上课了，他们叫过张易，只是张易没有理会，因为今天没有韩嘉莹的专业课，所以张易决定翘课，反正这段时间以来，很多老师都似乎知道他和陈校长关系匪浅。

　　下午五点，京都国际机场。

　　张易穿着一套轻松的休闲装坐在候机室里眼神紧紧的盯着人来人往的候机室进出口，根据东方柔的时间预测，她的那个姐妹应该就在刚刚那架从英伦飞回来的客机中，现在涌出的人群较多，即使以张易眼观六路，耳听八方的神通也不得不仔细观察每一个出入的人。

　　在人群渐渐稀少之后，张易终于见到了东方柔口中的姐妹拉着一个轻巧的手提箱出现在进出口的位置。

　　当这个女子出现之后，张易眼前一亮，果然如东方柔所描述的一样，是个绝美的女子，和张易心中的优等美女完全符合，至少刚刚看见的第一眼，张易远远就从她身上感受到了一股恬静的气质，宛如一个安静的公主，这个女子穿着一身白色长裙，面目清秀，长发很随意的披在身后，头戴一顶时尚的英伦贵族礼帽，修长的身躯在长裙的寸托下显得格外苗条。

　　难道是白雪公主重降人间？看着站在那里东张西望，就像一朵白莲的恬静女子，张易很可耻的给出了一个结论。


第19章 那一抹极速的红线风景

　　当西门暮雪看见一个穿着休闲装，相貌很是帅气的青年人微笑着朝她走过来的时候，她很有礼貌性的问道：请问你是？

　　声音很甜，和东方柔那种雍容感不同的是，这个女子浑身上下都透露出一种恬静意味，无论出现在哪里，给人的感觉都异常舒心，想要捧在手里好好呵护一般，她的恬静更加深了一个女子该有的种种温柔。

　　张易现在很满意东方柔给他安排的差事，他微笑着走到白衣女子的面前，很绅士的伸出手：“我是东方小姐的保镖，我叫张易，是她让我来接你的。”

　　“你好……”西门暮雪甜甜一笑，伸出肌肤雪白的小手和张易握在了一起：“听柔姐姐说她要派一个保镖来接我，原以为是那种黑西装，冷脸孔的大汉，没想到你这么年轻，一点都不像个保镖。”

　　我和那些黑西装的撒比才不一样呢！张易在心里想着，他握着西门暮雪柔软无骨的小手，心里顿时有些荡漾起来：奶奶的，这小手好柔腻啊！好光滑，好顺溜啊！

　　而张易的眼神则是盯着西门暮雪那双看上去很安静的温柔美目，有些发愣！

　　感觉到张易的出神，西门暮雪尴尬的用力抽回手，小脸有些绯红，打破了张易的意淫眼神：“我们还是先回去吧，好久没见到柔姐姐了，挺想她的！”

　　说完，西门暮雪拉着精致的手提箱，率先走出了候机室。

　　“哦！好，好……”张易像个撒比一样，傻呼呼的摸了一下脑袋，虽然东方柔的美貌不差于眼前的白衣女子，但是对于张易来说，东方柔有种高贵的雍容气质，让人很难生出亵渎之心，再者东方柔现在名义上还是张易的雇主，所以对于东方柔，张易只能在心里无数遍的意淫，和东方柔有种在朋友和雇佣之间的微妙关系，而眼前的白衣女子就不同了，那浑身散发的恬静气质像个柔弱无助的安静女孩，让人忍不住有种呵护的冲动，如果不是张易的克制力极强，说不定早就在大庭广众之下狠狠拥抱一下西门暮雪了。

　　张易狠狠在心里鄙视了自己没出息的一面，追上西门暮雪，很热情的将她手里的手提箱接过来，走出了机场。

　　张易是开着一辆红色的宝马5系轿跑来的，这辆车是人妖白羊的，张易在中午见到这人妖很骚包的开着这辆车在京都大学晃悠时，就计上心头，旁敲侧击给拐骗过来了，条件就是允许白羊一个星期的晚上都可以将公寓客厅装饰成时尚迪吧，在白羊在高兴之余将车钥匙交到张易手上的时候，还恋恋不舍和可怜兮兮道：“张易，这车可是我磨了我爸一个星期的口水才弄到手的，你可千万别弄坏了。”

　　而当时张易很鄙视的说了一句：“瞧你那点出息，怪不得长得那么妖，弄坏了哥陪你十辆劳斯莱斯。”

　　“一言为定！”白羊当时的眼神很精彩。

　　“切，你也信！”

　　于是，张易就很骚包的将这辆宝马5系轿跑开到了京都国际机场，虽然京都市的有钱人真不少，但是能够名车配帅哥的倒是不多，所以张易自然吸引了众多花痴美眉的目光。

　　当西门暮雪跟随张易来到那辆亮眼的宝马5系轿跑前，有些惊讶道：“你的车？”

　　“不是，我一朋友的，坑蒙拐骗给他借的，我一当保镖的，哪买得起！”张易倒是很诚实，一边将西门暮雪的手提箱塞进后车厢，随后给西门暮雪打开了后驾驶室的门。

　　而没想到西门暮雪突然露出了一个有些火热的眼神，和她那恬静的气质完全不搭调，倒突然变成了一个疯丫头：“我坐副驾驶吧，你是保镖，应该车技很不错吧，我在英伦常常会被小梦拉去银石赛场观看车赛，你能不能载我飙一段。”

　　张易有些发愣的盯着西门暮雪闪亮的眼睛，最后只能理解成这丫头是为了图个激情，他很是艰难道：“你确定你不怕？”

　　“当然不怕，我从小就喜欢这种极速的感觉，曾经也尝试着学学飙车，但是最后还是放弃了，我只敢坐，不敢开。”西门暮雪有些小尴尬道，似是说出了自己的一个小秘密。

　　西门暮雪似乎和张易一样，属于自来熟那种，双方认识之后，没有太多的芥蒂，也许是因为张易是东方柔的保镖，所以西门暮雪没有太多的排斥，但如果张易知道从前的西门暮雪在京都市从来不与一个男子打交道的话，不知会有何感想。

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“那我要开始了？”

　　“嗯，开始吧！”

　　“你真的不怕？”

　　“真的不怕！”

　　当西门暮雪坐上副驾驶，绑上安全带之后，张易再次确定了一下西门暮雪的心态，从她脸上看不出一丝担心的神色，反而是有种跃跃欲试的兴奋光芒，让张易忍不住暗自叹息：女人真的很难琢磨！

　　张易发动宝马轿跑，性能极佳的宝马5系轿跑在轰出一阵马达转动声之后，稳稳的朝着京都市的三环路上驶去，只有在车辆极少的三环路上张易才能保证不让西门暮雪害怕，毕竟虽然这妮子一点害怕的神色都没有，但是张易不保证坐自己车的人不会后悔。

　　当初在张易还十七岁的时候，曾经开着一辆破大众载着四毛在蜀中的一条环山公路上将两辆正在狂飙的保时捷给远远抛在了后面，而到了山顶之后，四毛狂吐了足足两分钟，最后四毛心惊胆颤说了一句：“易哥，以后你开车，我死也不坐了，我宁愿爬回去。”

　　宝马5系的轿跑虽然比不上跑车皇后玛莎拉蒂和跑车王子兰博基尼这样高性能高速度的车强，但是其灵活度和舒适度也是绝佳的，提速100码仅仅只需要6.1秒不到的时间，但在张易手里，只需要5秒便可达到，所以在张易将车开到两分钟之后，西门暮雪的小脸开始有些紧张了，她紧紧的拉着安全带的一角，诱人的红唇微抿着，比开车的张易还要全神贯注。

　　张易认真做起一件事情来的时候，和平时那副玩世不恭，放荡不羁的样子判若两人，开车也是如此，脸色沉着，神情专注，宛如一个老练的赛车手。

　　此时张易再次超过了一辆豪华版的奔驰轿车和一辆黄色莲花，一路行来，在这条车辆稀少的三环公路上，似乎只有这辆宝马5系轿跑像打了鸡血一样，一路狂飙，而西门暮雪的小脸上，由原本的一丝紧张渐渐变成了更加紧张，但是还是紧紧咬着红唇，抵抗内心的一丝害怕，享受这种极速的刺激感。

　　可能因为张易的肆无忌惮引起了路上一系列名车的众怒，渐渐有一辆保时捷卡宴和一辆敞篷奥迪追了上来，与宝马轿跑拉近了距离，张易从后视镜看了一眼两辆不知死活的‘陪练’，迅速换挡，加速，一气呵成，随即嘴角勾出一抹莫名的笑意，在西门暮雪一阵‘啊……’的惊叫声之中，宝马轿跑就像一抹红色的光线，迎着夕阳落下的西北郊区驶去，在三环公路上形成了一道亮丽的风景线。

　　一场精彩的人生就犹如一场刺激的游戏，体验的仅仅是那热血的过程。


第20章 莲藕之都

　　宝马5系轿跑缓缓停在西北郊区鹤立鸡群的华美大厦停车场，张易去打开了后车厢给西门暮雪拿手提箱，而西门暮雪则是小脸通红，香汗淋漓，那顶时尚的英伦礼帽也被她摘下来拿在手里，她一边微喘着气，一手拍着那堪比东方柔傲立的胸脯，望着关上后车厢，笑意吟吟走过来的张易，缓缓道：“你想吓死我！”

　　即使有些嗔怒的样子，说起话来也是那么温柔。

　　张易翻翻白眼：“你不是说你不怕吗？”

　　“我真的一点都不怕，只是还有点不习惯而已。”西门暮雪缓过气来之后，立起那苗条的身姿，望着张易：“你的车技很棒啊，在哪学的？可不可以教教我！”

　　“跟家里的一死老头学的，这玩意可不适合女孩子。”张易拉着手提箱，和西门暮雪并排走向了华美大厦。

　　“可是我真的想学，你可以教我吗？”

　　“这得问我的雇主，东方小姐，看她给不给我时间。”

　　“好，一言为定，我帮你说服她。”

　　在楼顶的会客厅之中，张易见到了宝叔，在来时的路上，宝叔已经用东方柔的电话打过电话给张易，说是东方柔暂时没有时间接待西门暮雪，所以让宝叔代为接待。

　　看到宝叔，西门暮雪很熟络的和宝叔打招呼，宝叔也很和善的和西门暮雪打招呼，小时候，就是宝叔看着东方柔和西门暮雪一起长大的，西门暮雪是京都市另一家族西门家的天之骄女，所以两个女孩子之间的感情很深厚。

　　偌大的客厅里只有宝叔一个人，张易和西门暮雪在沙发上落座后问了一下东方柔，宝叔回答东方柔还在和她父亲谈事情，而在两人问及是什么事情的时候，宝叔也很是隐晦的将其揭过，并不想细说，对此两人也无很大的兴趣。

　　宝叔一直陪着西门暮雪问一些她在英伦的生活情况和学习情况，都是些不痛不痒的话题，而西门暮雪也是一一回答，将张易晾在了一边，原本张易是将西门暮雪送来后就想先回京都大学的，不过宝叔说东方柔要将张易留下来吃晚饭，所以张易才无聊的陪着他俩聊天，但是基本上都没有插嘴，只是细细听着他俩谈话，而在谈话中，张易也或多或少听出了一些西门暮雪的情况。

　　从宝叔的口中，张易隐晦知道了西门暮雪家也是京都市的一大豪门世家，而西门暮雪是典型的名媛淑女，其家族集团企业和东方家的华美集团有着重要的商业来往，所以两家的关系一直不错，而东方柔和西门暮雪可以说从幼儿园开始就一直在一起上学，一起读书，直到后来西门暮雪去了英伦攻读金融学之后，两个女孩才没有太多的交集，但电话和网络联系一直从来没有间断过，可以说姐妹情深。

　　在西门暮雪和宝叔的一顿谈天说地之后，西门暮雪突然说到了刚刚和张易的一阵疯狂飚车，说到张易威风凛凛，大杀四方的光荣战绩时，小脸上涌现了兴奋的神色，犹如在说她自己一样，但是一沉静下来又变回那个恬静的安静女子，对此一直观察着西门暮雪的张易无可奈何，这妮子的脑袋被飙车一族的疯狂给完全侵蚀了。

　　不知不觉，窗外的夜幕已经降临，会客厅之外再次闪烁起了五彩斑斓的霓虹灯，而东方柔还是没有出现，西门暮雪和宝叔却是浑然未觉，还在聊着，这次已经聊到了关于金融学的一些理念，宝叔时常跟在东方柔爸爸的身边，对于此道也是偶有涉及，所以和西门暮雪这个专业出生的金融学才女聊起来，显得不是很吃力。

　　而这时，正当张易想着晚上的大餐时，口袋里的电话却响了起来。

　　张易掏出电话，是一个陌生的号码，他尴尬的朝着宝叔和西门暮雪道了一声抱歉之后便走出了会客厅。

　　站在会客厅之外的走廊上，张易按下了接听键。

　　“易哥，我是四毛啊！”电话那边刚一接通，四毛那兴奋的声音就响了起来。

　　张易这才想起昨晚在酒店里和四毛分开的时候，将自己的号码留给了四毛，这死犊子这么一整天了，才想起打电话。

　　“怎么啦？”张易靠着墙壁，懒洋洋说了一句，一旦四毛找他，准没好事，或是在张易心里，都不是好事，以前在蜀中，一旦四毛找他，不是找他一起看床战片就是拉他一起去偷窥小镇上哪家闺女在出浴，所以对于这小子，还没拉屎，张易都知道是什么颜色了。

　　果然，四毛在那边兴奋道：“易哥，我在一家很热闹的酒吧呢，这里的美眉好多啊，那身材，那长相，你要不要来玩玩，我已经物色到了几个合你胃口的哦！”

　　“我靠！”张易忍不住暴了句粗口，恶狠狠道：“你丫的是闲得蛋疼吧，跑去那种地方。”

　　四毛一点也不在意张易带有鄙视的语气，老练深沉道：“易哥，我告诉你，这你就不懂了，风月场所谁说没有纯洁小萝莉出现，美艳少妇和清纯大学生还不少呢，烂泥潭里谁说不能长出一朵白莲呢？我这是在花丛中游，只为寻那一朵芳香。”

　　四毛最后一句话差点没有恶心死张易，张易恶狠狠说了一句：“你小子可别乱来啊，我这就过来，你在哪里。”

　　“嘿嘿，我就说了你忍不住。”四毛最后淫荡的笑了一声，将地址报给张易之后便将电话挂上了。

　　“靠，尽给我惹麻烦。”

　　张易挂掉电话之后，走进会客厅，给宝叔和西门暮雪说了一声有急事之后，便先离开了，两人怎么挽留都留不住，最后只能叮嘱张易小心一点。

　　张易走出华美大厦，钻进宝马车之中，一阵轰鸣朝着四毛所说的那个地址而去，张易之所以有些着急并不是四毛那淫荡的脑袋瓜所想的要去干些勾搭小美眉的低俗喜剧，而是张易很了解四毛这个小子，只要有他的地方就会有麻烦不断，他是不担心四毛的安危，这死犊子脑袋灵光着呢，即使被卸下一条腿都有办法爬着离开，他只是担心那些四毛惹来的麻烦，在酒吧这种地方，张易闭着眼睛都知道四毛准干不出啥好事，一旦有啥冲突，被卸胳膊卸腿的，准是对方。

　　京都市鱼龙混杂，林子大了，什么鸟都有，四毛惹到一些小角色还可以用武力解决，但是如果一不小心惹到某位富三代红三代之类的公子哥，小执绔，到时候就得自己给他擦屁股了，更何况四毛所报的那个酒吧，在张易的意识里，在京都市也是属于杠杠的存在。

　　当张易驾着红色的宝马5系轿跑停在莲藕之都的车道上时，站在莲藕之都之外的那些迎宾小姐纷纷露出惊艳的神色，又是一个公子哥降临啊，而当张易从车里走出来的时候，那些衣着不算暴露，但曲线很有诱惑力的迎宾小姐纷纷扭着性感的小蛮腰，恭恭敬敬朝着张易说了一声：“先生，里面请！”

　　“这死犊子，还真会找地方享受！”张易看着装修华丽的莲藕之都酒吧店门，恶狠狠说了一句，在众多迎宾美眉艳羡的目光下走了进去，还不忘在一个笑容很甜的迎宾小美眉挺翘的臀部上揩了一把油，将人家小美眉弄得小脸绯红。有便宜不占白不占，有油不揩白不揩一向是张易同学的做人准则。

　　张易知道，莲藕之都酒吧在整个京都市来说都属于档次极高的那种，不为别的，就因为莲藕之都的美眉水准线极高，无论是陪酒的，还是陪舞的，还是陪聊的，还是从外面进来的，至少有一半以上属于张易审美观的四项标准，而且萝莉，御姐，女神，黑丝，白丝各种类型都有，是很多半夜不睡觉的寂寞大叔青睐的地方。当然，也是很多二线豪门子弟常常光临的幸福小窝。

　　而在西北郊区这一块地方，莲藕之都的艳名，如果称第二，没有一家敢称第一的，所以造就了京都市夜幕刚刚降临之后，整个莲藕之都都会爆棚的盛世。

　　张易刚刚挤着拥挤的人群走进酒吧大厅的时候，一阵疯狂的重金属音乐在大厅之中震响，而在舞池之上，无数的男男女女就像喝了鸡血，嗑了摇头丸一样，疯狂的扭动着自己的身姿，仿佛要将白天日常工作上的那股正能量完全倾泻出来。

　　疯狂的夜晚，疯狂的人生啊，那些他妈的平时看上去乖乖巧巧的萝莉型学生妹，清高的白领御姐，傲气冷漠的白富美女神，到了这里，一样像一群疯狗。


第21章 冲突

　　张易在嘈杂的酒吧人群之中寻找四毛的身影，环视一圈之后，终于在一群黑丝美腿的美眉环绕中看见这丫的像个风流二世祖，坐在酒吧靠墙的沙发上，翘着二郎腿，嘴里叼着一根香烟，一手摸着一陪酒美眉黑丝美腿，一手夹烟，吐着烟圈。

　　那小日子，果真是风流无限啊！

　　没有老头子的管教，四毛就像一条脱了项圈的恶狗，肆无忌惮的成天狂吠了，张易依稀记得当年每次四毛被老头子从寡妇墙头拎着回来面壁思过的时候，那耷拉着小脑袋的模样，甚是纯洁和天真浪漫，可怜兮兮的蹲着马步面对墙壁反省自己的罪过，最后是张易趁老头子出去散步的时候，偷偷给他喂的饭。

　　现在一看……

　　张易摇摇头，拨开众多黑丝美眉，走到四毛面前。

　　“易哥，你来了。”看见张易，四毛立马扔掉烟蒂，兴奋的站起来，很殷勤的拉着张易坐到身边，丝毫没发现张易那不同寻常的冷峻面孔，朝着周围的众多黑丝小妹妹摆谱道：“这就是我大哥，看吧，是不是帅得冒泡，俊得发骚呢？比我强多了吧，我告诉你们……”

　　“闭嘴。”张易从桌上拿了四毛的烟，点了一根抽上，用眼角的余光狠狠瞪着四毛，一般来说，张易是很少抽烟的，只是心情烦躁和生气的时候，才会抽烟解闷，目测现在的情况，貌似后者的几率比较大，因为张易的脸色有些冰冷。

　　四毛这才看出张易今晚的不同，从小到大，他对张易太了解了，就像张易一样了解他一样，被张易这么一瞪，满口的胡掐言语深深被止住，乖乖闭上嘴巴，不敢目视张易那严峻的眼神。

　　“你们先散吧！”四毛朝着周围的黑丝美眉挥挥手，将这些原本想要一芳张易亲泽的美眉们遣散了。

　　周围的重金属音乐依旧震响整个大厅，舞池之中的男男女女依旧摇摆不停，唯独张易和四毛所坐的这处沙发处沉默得有些格格不入，张易已经将目光望向了舞池，但是却是没有说话。

　　四毛摸不透此刻张易心里的想法，他只知道每当张易这个表情的时候都是很生气的，他已经将烟蒂掐灭了，坐在一边看着张易，不敢说话。

　　良久后，张易将抽完的烟蒂压灭在烟灰缸里，这才缓缓开口道：“四毛，老头子叫你来，是来干什么的？”

　　声音不轻不重，但是正是这种沉静方才让四毛有些害怕，张易的这一点和师傅，也就是张易口中的老头子很相像。

　　四毛立马将脑袋耷拉了下去：“易哥，我错了。”

　　张易依旧面无表情：“你错在哪里了？”

　　“不该来这种地方。”四毛的声音很小，像个做错事的孩子。

　　张易深吸一口气：“我不是说你不该来这种地方，放松一下也可以，但是你看看你刚刚像什么样子？富二代，二世祖？”

　　随即张易指着整个酒吧和舞池之中的人，其中有很多大叔还很猥亵的将那双肮脏的手伸进那些陪酒女郎的衣领，短裙，而那些陪酒女郎则是一副副享受的神色，张易道：“看见没有，这些人之中，其中有精英商业才子，名企业高层领导，走在街上一脸高清的白领富婆，各行各业的人都有，但是你看看他们现在像什么？狗屎，全他妈都是一些披着人皮外壳的禽兽，你觉得你刚才和他们有什么区别吗？我们可以做坏人，可以做流氓，但是绝不可以做这种道貌岸然的伪君子。”

　　四毛还是没有说话，只是将脑袋低得更低了，他可以很冷血的将一个人扭断脖子，他可以像一个杀神将一群人杀得丢盔弃甲，他也可以不动声色用手枪轻松的爆掉一个人的脑袋，但是唯独在张易和师傅面前，他才会像一个做错事的孩子，面对他们的指责，不敢有半点怨言。

　　张易的语气有些缓和了：“四毛，还记得收养你的老爷爷和老奶奶临死前对你说的话吗？”

　　“记得，我永远都记得。”四毛的声音突然有些哽咽起来：“他们说，做人不能忘本。”

　　“对，不能忘本。”张易狠狠点点头，看着四毛：“我们和其他人不一样，我们是山里来的孩子，我们是野孩子，好的生活和物质只能带给我们富裕的生活，但是绝不能改变一个人内心的根本，如果你的内心因为这些东西而扭曲了，做人就是失败的。老头子答应过陈爷爷和陈奶奶，要把你陪养成一个顶天立地的汉子，而不是像面前的这些衣冠禽兽，一副道貌岸然的样子，你明白吗？”

　　“明白了，谢谢易哥。”四毛狠狠点点头，似是有所顿悟，抬起脑袋，俨然没有之前张易进来时所看到的那种二世祖痞气，他抬起桌子上的一杯酒，一仰头喝了下去。

　　这时，张易口袋里的电话响了起来，他拿出来一看，是东方柔打来的，他那冷峻的神色终于烟消云散，再次焕发了那种玩世不恭的笑脸，他拍拍四毛的肩膀站了起来：“我先去洗手间接个电话，回头咱哥俩再喝一把就回去。”

　　四毛点点头，露出白森森的牙齿。

　　整个酒吧都沉浸在一种糜烂的氛围中，张易拿着电话连忙朝洗手间走去。

　　将洗手间的门关上后，张易方才按下了接听键。

　　“张易，你跑去哪里了，怎么都不留下来吃晚餐，我好姐妹好不容易回来一次，你就拂我面子，扔下两个大美人不管。”电话那边，东方柔有些愠怒的声音传了过来，张易完全可以想象她在那边生起气来时的动人表情。

　　张易悻悻道：“不好意思，我临时有事，所以就先走了，回头有空再吃吧，不是还有宝叔和你爸嘛！再说了，我只是你一个小小的保镖，没有我你们又不是吃不下去。”

　　“那你在哪里？还回不回来？”东方柔问道。

　　“不了，我还有事，回头再给你打电话。”张易有些头痛，这大小姐未免对自己的待遇太好了一点吧。

　　“那好吧，随便你，不过明天早上你要来接我去学校，听暮雪说你开了辆不错的车，而且她还说你车技很棒呢！既然你不回来，就先这样了，我得先去和暮雪叙叙旧，回头再找你算账，哼！”

　　随着东方柔一个愠怒的哼声，电话挂上了，张易拿着电话，苦笑摇摇头，拉开了洗手间的门。

　　当张易回到大厅的时候，有些疑惑，因为整个大厅那震天的音乐声都完全停止了，而整个酒吧的所有人都纷纷将目光投向一个地方，那里，正是四毛刚刚和张易所坐的沙发处，而此时，那里已经围满了一层层西装革履的大汉，将张易和四毛所坐的沙发围得水泄不通，整个酒吧陷入一种死寂的平静之中。

　　张易眼皮一跳，快速朝着那里奔去，四毛这死犊子，自己刚刚不在这会，不会又惹事了吧！

　　当张易刚刚靠近的时候，人群之中，四毛那嚣张的声音打破了整个酒吧的平静：“丫的，想围殴啊，来啊，老子怕了你们不成。”

　　随即，西装革履大汉所围的中央发出一个更加嚣张的声音，让张易有些耳熟：“全部给我散开，妈的，在这西北郊区，老子还没见过比我刘肥更嚣张的煞笔。”

　　莲藕之都酒吧的老板是一个带着金丝眼镜的中年男子，体型有些肥壮，他颤颤兢兢的带着一干酒吧人员将那些看热闹的客人全部赶往一边，而有些胆小的客人已经逃出了这个火药味浓重的是非之地，留下一个偌大的空地，看来对于这些穿西装大汉，就连这个艳名满京都酒吧的老板都不敢得罪。

　　当人群全部散开之后，张易方才看见四毛悠闲的坐在沙发上，而他旁边，还有一个捂着一边脸的女孩坐在旁边，而在四毛面前，是一个体型像小山一样壮的男子背影，对于这个体型和这个男子刚刚说的话，张易此刻已经认出，这个男子正是上次他和东方柔在那个意大利餐厅所揍的那个男子，欧阳朔叫来的那个打手。

　　四毛完全没有将眼前的这一群西装大汉当一回事，转头安慰着女孩道：“别怕，有我在，他们伤害不了你。”

　　原来，在刚刚张易拿着电话去洗手间的时候，四毛一边喝着酒一边看着舞池之中那些摇曳的身影，突然，一个女孩子突然被一巴掌狠狠抽到了他身旁空着的沙发位置上，当场不敢站起来，只是低声的抽泣，随后，一个体型壮得跟小山一样的男子随后而来，指着沙发上躺着的女孩子狠狠道：“操，臭婊子，别他妈跟我装清纯，老子花钱是让你干活的，不是看你摆脸色的，今晚不好好伺候好我，老子叫人把你干死！”

　　随即，就欲去抓这个女孩子，结果，女孩本能的紧紧抓住一边还在莫名其妙的四毛，泪眼婆娑道：“大哥，救救我，他们要强奸我！”


第22章 张易的心思

　　四毛这厮，原本就是一心地厚道的老实人，加上刚刚被张易一顿训斥，心里正憋着一股闷气呢，现在一看这么一娇滴滴的小美人向自己求救，心里的小宇宙立即爆发了，他一把将酒杯摔碎在桌子上，腾的一下站起来，指着那体型小山一样的男子喝道：“他妈的，老子以为老子够无耻了，没想到还比老子更无耻的禽兽，玩强奸？”

　　被四毛一顿劈头盖脸的猛戳，刘肥也被骂蒙了，这什么世道，前段时间自己刚刚被一毛头小子给揍了，今天自己花钱玩女人还有人敢骂自己无耻，这西北郊区都是牛人辈出了，自己这一方黑帮老大的名头都是狗屎官盖？小虾小将都敢跳出来指着自己的鼻子骂？

　　“我操！”想着想着，刘肥越发憋屈，怒火腾的窜了起来，指着四毛，怒极反笑：“你他妈算哪根葱，活腻歪了是吧！”

　　“老子还真是活腻歪了，有种单挑，群挑老子怂一下就是你养的。”四毛反而更加猖狂，望着刘肥身后汇聚起来的西装男子，浑然不惧。

　　看见四毛这样威风，女孩俨然像是抓到了救命稻草，一只小手紧紧抓着四毛的衣袖，另一只手则是捂着已经胀红起来的小脸，刘肥那如蒲扇般的手掌，扇在这娇滴滴的小脸上，其结果可想而知。

　　刘肥当然没有和四毛单挑，以他的身份自然不会亲自动手，他暴怒之下叫了几个心腹小弟准备‘照顾’一下四毛，在这样的大庭广众之下也不敢太过造次，毕竟他的身份见不得光。

　　然而，当这几个小弟被四毛三下五除二揍趴在地下，被四毛狠狠踩在脸上的时候，刘肥心头的怒火也被冲淡了不少，四毛那几手炉火纯青的散打手段，以他的眼力自然看得透彻，这才开始正视起四毛。

　　四毛看见刘肥没有动手的迹象后，再次做回沙发上安慰着女孩子，同时嚣张的呵斥着刘肥一伙人，这也就是张易回来看见的情景。

　　张易缓缓走到那群西装男子的身后时，停在原地不动了，只是平静的看着四毛，通过刚刚四毛的对话和那个女孩子，张易大概也猜到了一二，对四毛的英雄救美也甚是赞同，再者，他已经看到了刘肥所带的这些西装男子已经把手伸到了衣领中，他知道这些家伙都带了带把的工具，他站这里也是以防万一，看刘肥的架势是想亲自出手，而他也想看看这段时间，四毛这小子有没有进步。他揍过刘肥，知道刘肥的身手，所以并不担心，只要防住这些西装男子不掏抢就行。

　　当四毛看见张易出现在那群西装男子身后时，更加底气十足，他知道，有张易这个仅次于师傅的超级高手在，他就更不惧了，这些人对于张易来说，连填胃菜都算不上。

　　刘肥背对着张易，自然没有发现张易的到来，再者他身为西北郊区的地下黑道大哥，这口气自然咽不下，他脱掉身上的外套扔给那些小弟，露出黝黑，爆发力极强的肌肉，他耸动了一下腹部六块坚实的腹肌，指着四毛道：“老子今天不把你揍成猪头，老子就不姓刘！”

　　四毛将女孩子安慰着放在沙发上之后，也站了起来，扭了扭拳头，指着刘肥笑道：“你他妈不用姓，还真像！”

　　刘肥已经用行动表明了自己的态度，他挥动铁锤一般大的拳头，狠狠朝着四毛的脑袋砸下去，四毛侧身，灵巧一躲，跳上沙发，一个侧踢踢向了刘肥的头部，被刘肥铁柱一般的手臂挡住之后，右手成拳攻向了刘肥的面门，而刘肥则是伸出手紧紧握住了四毛的拳头。

　　当四毛一拳轰在刘肥钢板一般的手掌上时，觉得就像轰在了一道铁门上，心里暗骂，奶奶的，这大块头的蛮力还真大，不等刘肥的回手攻击，四毛已经抓住刘肥的手腕，借力腾空一个翻身落在了桌子上。

　　两人就这样你一拳我一拳，你一脚我一脚的互殴起来，刘肥承受四毛的攻击最多，但是以他那结实的身板似乎没有多大反应，四毛则是依靠灵活的身法游走打斗，只是被刘肥踢过一次屁股，辛好他常常被张易踢屁股，他那屁股上肉可不比刘肥的身板差。

　　张易一直冷眼旁观，他知道刘肥也有很高超的散打技巧和搏击经验，打架算得上猛人，否则也镇不住手下那么多小弟，只是再怎么说刘肥那草根出身的散打技巧相比被老头子训练过的四毛来说还差了一个档次，如果不是他体型庞大，肌肉结实早被四毛揍趴下了。而四毛那比张易还要矮上一丝的小身板也暂时撂不倒刘肥，两人也算是不相上下了。

　　但是张易知道，随着时间，刘肥的体力透支之后也是被四毛揍趴下的下场。

　　果然，在两人缠斗了整整十分钟之后，刘肥最后被四毛一脚揣在脸上，身体有些歪歪斜斜的退了回来，索性这汉子性格也是够硬，硬是撑住了没有摔倒，被一干小弟连忙扶住。

　　四毛就欲上前再踹一脚时，猛然看见了张易打了一个手势，收住身形，退到了沙发边，很骚包的朝着女孩露出一个胜利的笑容，而女孩则是露出一副感激的神色看着四毛，但却没有崇拜，这让四毛很失望。

　　张易挤开这些西装男子，走到刘肥和四毛中间，不去看摆弄骚包姿态的四毛，这场战斗从一开始他就知道了结局，除非四毛放水。张易转过头，笑眯眯的看着刘肥：“大个子，还真有缘啊！”

　　对于刘肥，张易其实上次在餐厅时就已经有了一丝好感，这大个子虽然一身草莽气息，但是却是个真汉子，被自己揍得起不来硬是没有说出一句求饶的话，硬生生挺了下来，只是令张易遗憾的是，这么一条汉子，为什么甘愿给欧阳朔那种扶不起的二世祖卖命。

　　我有缘你妹！刘肥本想骂一句的，不过看到那张让自己终生难忘的笑脸时，深深咽回了肚里，对于这张年青的笑脸，他这辈子都会记得，他生平打架无数，曾经在泰国还和当地的一些泰拳选手打过搏击战，打过地下黑金拳赛，从没有一次输得这样狼狈，只有眼前这个笑眯眯的年轻人，让他毫无还手之力，简简单单的几个招式，犹如四两拨千斤，就将自己干趴下了，甚至自己都没有伤到他一根毫毛，这段历史，是刘肥生涯之中最可耻的一件事。

　　噗！刘肥吐出一口血水，蹦出一颗血牙，刚刚被四毛踢了一脚，牙齿都掉了一颗，他盯着张易有些不自在：“在你面前，我甘拜下风，但是并不代表我会认输。”

　　“哈哈，我就喜欢你这一点。”张易突然笑了起来，他招招手，将四毛拉到身边：“这是我小弟，出手有点冒失，还请见谅！”

　　你小弟？我靠，刘肥彻底无语，怪不得都这么厉害，如果是他小弟，输了也不冤！

　　最后刘肥只能忍住心里异常憋屈的怒火，恨恨的看了一眼沙发上的女孩子，朝着众多小弟挥挥手：“我们走！”

　　随后看着张易：“这次就当我刘肥看走眼了，栽了一次。”

　　随即头也不抬朝着酒吧之外走去，张易叫了一声‘等等’。

　　刘肥回过头：“一万块就当我扔掉了，一小娘们老子也不稀罕，就当给你个面子。”

　　当刘肥带着众小弟闷声不吭消失在酒吧之外时，四毛这才凑到张易身边：“易哥，你怎么对他这么客气，这可不像你的风格啊，如果刚才不是你阻止，我非得把他揍成猪头！”

　　砰！四毛狠狠挨了张易一个板栗子，张易走到沙发上坐下，高深莫测道：“这刘肥为人仗义，是个不错的资源，如果利用好了，对我们在京都市有着很大的帮助，这叫长线投资，你丫的笨脑袋瓜子，当然不会明白！”

　　“哦！还是易哥有远见。”四毛立即嘿嘿傻笑了起来。

　　张易这才有时间打量沙发上的女孩子，约莫十七八岁，较弱的身躯还有些发抖，被刘肥抽过的那边脸上已经肿起了一大片，娇俏的鹅蛋脸，柔顺的长发，看上去甚是清秀，很难将这样一个女孩子与一只鸡相结合，张易不禁有些唏嘘，这他妈的世道，还真黑暗。

　　这时，戴着金丝眼镜的酒吧老板方才唯唯诺诺来到张易身边，苦着一张脸劝慰道：“这位小哥，你还是快走吧，刘肥可是这一带的地头蛇，黑老大，这次他在你们手里吃了亏，可不会放过你们的，说不定已经回去搬救兵了。”

　　四毛拍了拍金丝眼镜老板的肩膀：“放心吧，老板，这帮龟孙子不敢回来了，你快去给我哥俩再搬几罐酒水来，咱今天高兴。”

　　看见他俩无动于衷，一点没有大祸临头的觉悟，金丝眼镜老板只得无奈摇摇头，转身离开了。

　　而在这间酒吧大厅一个灯光昏暗的角落里，两个约莫三十来岁的青年男子相对而坐在一间卡座上，其中一个男子看向张易和四毛的沙发处，将手里的一杯红酒一饮而尽，朝着对面的男子自言自语道：“有点意思！”

　　而对面一个相貌平平，但眼神之中有着一股威严流露的男子用手托着下巴，缓缓道：“是很不错！”


第23章 神秘男子

　　张易和四毛你一杯我一杯的彼此互干了起来，经过刚刚的那一段小插曲，现在的酒吧再次恢复了爆响的重金属音乐，酒吧闹事是常有的事，常来这种地方的人都是老油条，所以也是见怪不怪，看完热闹继续玩自己的。众多男男女女再次摇曳在舞池之中，但是好像都很有默契，不敢凑到张易和四毛所在的这张沙发处，他们都知道，这里坐了两个猛人。

　　那个女孩子很安静的坐在两人身边，沉默着，一句话都不敢说，张易在和四毛的对饮之中问过了女孩子的名字和事情的经过，在四毛鼓励的眼光下，女孩方才娓娓道来了原由，女孩名叫周静，是京都市一个高中的高三学生，本是一个乖巧的女孩子，学习又好，从不来这种地方的，但是今天硬是被一个常常逛夜店的女同学拉来玩了，结果没来过这种地方的她晕乎乎被自己同学卖了，她那位同学收了刘肥手下的一万块之后，便兴冲冲的扔下她离开了，而她则是被刘肥的手下强制带到了一个包间里。

　　她说她是趁刘肥在洗手间洗澡的时候，用瓶子砸晕看守的一个手下逃出来的，因为刘肥事先的安排，并没有安排手下守在门口，所以她才顺利逃到了大厅，但也被随后而来的刘肥追上，狠狠一巴掌扇在了脸上，这才遇到了在喝闷酒的四毛。

　　叫做周静的女孩子说着说着便轻声抽泣了起来，甚是伤心，四毛狠狠喝了一口酒：“这帮死杂碎，够娘养的。”

　　张易略有所思，但是看在周静女孩语气很是伤心的情况下也没有过多发问，毕竟这是一个女孩最耻辱的一面。

　　张易喝了一口酒之后，站起来道：“我们送你回去吧，你一个女孩这么晚了也不安全，以后别来这种地方了。”

　　“谢谢！”周静轻轻说了一声，始终低着脑袋，看上去很是较弱。

　　张易和四毛在莲藕之都酒吧门口拦了辆的士，本来他们是想将周静直接送到学校的，不过周静上车之后很诚恳的朝着他们说道：“今天真谢谢你们，要不是你们，我可能……可能……”她没有说下去，转移话题道：“不过现在没事了，我自己可以回去，就不麻烦你们了。”

　　本来同情心泛滥的四毛想坚持送她回去的，但被张易制止了，朝着周静说道：“那你自己小心。”

　　“嗯，谢谢！”一直黯然着小脸的周静终于轻轻笑了笑，笑容很甜。

　　当周静所坐的的士扬长而去之后，四毛方才有些埋怨道：“易哥，你为什么不让我送她回去，万一她路上又被那个大块头堵截怎么办？”

　　张易思索着摇摇头：“我感觉事情有点蹊跷啊，这女孩早不出事，晚不出事，怎么偏偏在我俩都在这里的时候出事。”

　　“这是巧合啊，你也太敏感了吧，这么一个柔柔弱弱的女孩子在这种地方被欺负也是正常的。”四毛撇撇嘴。

　　“也许真是我太敏感了！”张易甩甩脑袋，拍了一下四毛的脑袋：“你小子，是不是看上人家了，咋俩喝的酒还没付账呢！”

　　“哪有，我这叫路见不平，拔什么来着？”四毛摸摸脑袋，很牛气的回了一句。

　　“我靠，拔刀相助，走，回去付账，咋可不喝霸王酒！”张易踢了他一脚，两人再次朝着酒吧走去。

　　张易和四毛不知道的是，在他俩走回酒吧的时候，原本周静坐的那俩的士拐过一个胡同口之后，停了下来，周静从车上下来，原本那副柔弱的模样已经消失不见，换上的是一双不符合年龄的凌厉双目，满脸冷峻，配合她清秀的模样，看上去异常冷艳，和刚刚在酒吧那副柔柔弱弱的小女人态，完全是两个人。

　　她看了一眼空荡荡的马路，拿出手机，拨了一个电话。

　　当电话拨通之后，周静用一种很沉稳的声音说道：“组长，我是白兰，我已经成功接近张易了，但是似乎他对我还有些怀疑，我的苦肉计不是很完美，没有获得他的同情，倒是他身边的一个小子对我很上心。”

　　电话那边，传来一阵年轻但很沉重的声音：“张易这个人，我对他的资料不是很详细，只是看过照片，但是你能这么快接近他已经很不错了，他不是一个简单的人，否则也不会和东方柔走得这么近，你隐藏好自己，既然不能从张易那里下手，就从他身边的那个小子身上下手，尽快调查出他的身份和东方柔的关系。”

　　“嗯，的确不简单，连刘肥这个西北郊区的地下大哥似乎都对他有些惧怕，而他身边的那个小子身手也不错，连刘肥都被打趴下了，我想这里面不单单是因为东方柔的关系，刘肥那边也有欧阳朔做靠山，按他的性格绝不会吃这种亏。”周静冷静分析着，浑身发出的冷艳气质像一个久经商场的女大腕。

　　电话那边淡淡道：“你的能力我很放心，否则就不会派你出去，现在抓住这条线就慢慢放长，但也不要急功近利，免得引起他的注意。”

　　“我明白，我知道该怎么做！”周静轻轻点头，不过随即那双清秀的双眼猛然发出一阵冷冽的光芒：“组长，我想杀刘肥！”

　　“先等等吧，这个人不足为惧，十足的莽夫行径，留着还有用！”电话那边淡淡说了一句。

　　“那我回去了！”

　　周静挂掉电话之后，那双冷静睿智的双眼再次焕发了一种十八岁年华独有的青春活力，只不过一边的俏脸上还残留着被刘肥抽过后的红肿，她重新拦了辆的士，坐了上去。

　　张易和四毛回到酒吧的时候，直接去了前台结账，当他们想掏钱的时候，一只手拦住了他们，两个三十岁左右的青年男子友好的朝着张易两人一笑，伸出手的那个笑道：“这位小兄弟，这顿我请你，就当结交一下你这个朋友。”

　　张易没有拒绝，四毛也没有，对于他们来说，这样送到手的殷勤不要白不要，不是他们在意这顿酒钱，而是张易在意这两个青年男子，这两个青年男子虽然一副很友好的笑容，但是从其中一个皮肤白净的男子身上，张易感觉到了一种刻意掩饰下的威严感。

　　当四人一同走出酒吧的时候，那个白净男子终于开口了：“似乎你们并不知道刘肥的底细？”

　　“管他是谁，惹了我，照样揍！”四毛咧开嘴，嘿嘿笑道，一副天不怕地不怕的模样。

　　“他是欧阳朔的打手？”根据自己的消息，张易试探性问道。

　　白净男子摇摇头：“也可以这么说，他给欧阳朔暗地里做了不少见不得光的勾当，除此之外，他还是京都市地下三个大哥之一，主要活动在这西北郊区一带。”

　　张易有些惊讶，没想到这大块头还是一个黑帮大哥？怪不得他那些手下个个都带着家伙，不过即使知道了，张易也不在意，如果他真拿枪口来追杀自己，自己打不过还跑得过啊！

　　“你为什么告诉我这些？”张易奇怪道，暗中猜测这两个青年人的身份。

　　青年男子笑笑，递给了张易一张名片，道：“我只是很欣赏你，在这西北郊区，能够让刘肥这样忍气吃瘪的不多，你可以算一个，如果你事后被刘肥报复的话，可以联系我，我帮你解决。”

　　张易接过名片，上面没有什么狗屁强大的某某集团公司董事，也没有什么牛气的红三代富三代之类的名词，仅仅只是简简单单的两个字李贤和名字下面的一窜号码。

　　叫做李贤的白净男子笑道：“虽然我知道你并不怕他，但是京都市藏龙卧虎，并不像表面那样风平浪静，如果哪天有需要，可以随时找我。”

　　“虽然我不知道你为什么帮我，但是我还是谢谢你！”张易礼貌一笑，伸手不打笑脸人，更何况人家是主动来帮自己的，如果拂对方面子那就太不厚道了。

　　“就当我对你一见如故吧！”李贤招了招手，另一个青年男子跟在李贤身后，朝着莲藕之都停车场的一辆黑色轿车走去，当他们上车之后，李贤还不忘将车窗打开，朝着张易做了一个打电话的手势：“有麻烦记得找我，不是很大的麻烦我都可以帮你。”

　　说完，他启动轿车，扬长而去。

　　四毛傻愣愣看了一眼张易手中平淡无奇的名片，突然说道：“这丫的，不会是搞传销的吧？”

　　“你个煞笔，搞传销如果能开这样的车我也去。”张易笑骂着踢了一下四毛的屁股，将名片随意放在了口袋里，走向了宝马5系轿跑处，四毛屁颠屁颠的跟在后面喃喃道：“奶奶的，搞传销都这么牛比！”

　　这天晚上，张易没有回学校，而是和四毛去了酒店里，他还记得东方柔让他第二天去华美大厦接她，两个回到酒店之后，张易随意冲了一个冷水澡便躺床上了，四毛当然没有和张易睡在一起，他害怕睡到半夜被张易踢下床，因为张易最恨他睡觉说着一些淫荡的梦话，可怜的四毛抱着一床毯子睡在了沙发上，也不敢给张易提找个美眉谈人生，说理想的伟大事业。


第24章 新生晚会

　　第二天，张易扔下还在沙发上睡梦中淫笑的四毛，早早驾着车来到了华美大厦，在路上东方柔已经打过一通电话给他了，当他看到东方柔从华美大厦出来时，实在无法理解，这大小姐睡觉睡那么晚，起床起那么早，那皮肤是怎么保养得那么完好的，白里透红，光鲜明亮。

　　东方柔穿着一套简洁的学生装，脱去了那雍容的气质，变得青春活泼，提着自己的挎包，一声不响的坐到了车里，看得张易摸不着头脑，只是象征性的打了个招呼，不过东方柔没理会，他自讨没趣，乖乖坐上了驾驶室。

　　5系轿跑鸣起一阵马达声，朝着道路上驰去，而在张易载着东方柔离开华美大厦后，在华美大厦的顶楼落地窗前，一脸仪态威严的东方华静静看着下方远去的轿车，在他身后，宝叔就像一杆标枪，恭敬矗立着。

　　宝叔轻声说道：“董事长，您真要大小姐独自一人再回一趟新加坡吗？不让她带上张易这个保镖？”

　　“嗯！”东方华背负双手，身躯伟岸，缓缓道：“目前这个残局只有她可以破得了，毕竟上次她去过新加坡，和老徐有个面熟。对于这个张易，我现在不是很相信，毕竟此事事关重大，除了我信任的人之外，不希望有外人知道我华美集团的商业机密，而我们现在都不能离开京都市，皇甫家和欧阳家对我们盯得很紧，所以只有让小柔再跑一趟，我昨天已经和她谈过了，她也答应可以再跑一趟新加坡见老徐，这件事我不怪她，我只是对老徐的做法有点摸不透，为什么要拿假的新产品研发报告交给小柔带回来？”

　　“董事长，恕我直言，这个老徐是不是不想把这个产品开发权交给我们？所以才拿假的糊弄大小姐。”宝叔心直口快。

　　“不会的！”东方华摇头道：“你知道老徐当初是谁介绍给我认识的吗？而且这么多年来，我私底下一直和他有所接触，这个新能源动力系统的产品研发成果在他手里，他也答应产品试验成功后会把开发权交给华美集团来做，我想这次他拿假的研发报告给小柔带回来给我，可能是有所顾忌吧，否则小柔也不会在刚回京都市就被欧阳家的人盯上了。”

　　宝叔似有所悟：“你是说老徐早猜到大小姐不可能将研发报告安全带回来，所以事先弄了个假的？”

　　东方华点点头：“有这个可能，我看过老徐发给我的产品模拟方案图，所以认识图标，而小柔这次带回来的研发报告无论在内容上和图标上都有一些小变化，我估计老徐是事先知道了小柔这次从新加坡回来不会安全，所以才会先弄一份假的，即使被人盯上，那损失也不大，假文件的暗示就是让风声过后再回一次新加坡取真文件。”

　　随即东方华转过头，望着宝叔：“其实上次小柔去新加坡我暗中派了四个保镖一直跟随她的，只是没让他们露面，所以小柔才会平安从新加坡回到京都市，只是在小柔下飞机之后，这四个保镖再也没有下来了。”

　　宝叔古井无波的眸子猛然迸射一股凌厉的光芒：“他们被杀了？”

　　“应该是吧！”东方华唏嘘一声：“皇甫家和欧阳家为了得到这份研发报告书，可是费尽心思啊，说不定暗中还有人插上一手的，我们三家无论谁得到这个新能源动力系统的开发权，将这个产品推向世界，必定会引起一场能源动力产品的风暴，到时候，吞并两家也不会是天方夜谭，所以这个产品开发权至关重要。”

　　“这个老徐的真正身份到底是什么人？”宝叔问道。

　　“其实我和老徐接触了这么多年也不清楚他的真正身份，因为当初他是张裕衡介绍给我认识的，仅仅只知道他是一个科学家，关于他的其他消息，当年张裕衡并没有告诉我，只可惜二十年前，张裕衡一家就这样被秘密灭门了，而张家一灭，老徐和我的关系也仅仅只是维持在张裕衡的基础上。”东方华摇摇头，暗自叹息，似是惋惜。

　　而在宝叔听到‘张裕衡’三个字的时候，原本古井无波的脸上刹那间起了很大的波澜，随即镇定道：“如果这个老徐当初是和张裕衡有关系的话，那就不用怀疑了。”

　　“他们的关系匪浅！所以我才这么相信他。”东方华说道。

　　“要不，这次我陪大小姐去新加坡见老徐吧？”宝叔开口说道。

　　“不行！”东方华立即拒绝：“你去的话，太引人注目，皇甫家和欧阳家现在已经认定真文件在我们手上，所以近期内定会费尽心思从我们手里拿回去，只要我们呆在京都市，就会牵引他们的注意力，这次小柔会以一个普通游客的身份去新加坡，所以，我身边熟悉的人都不能出现，我这次会增派六个保镖随行暗中保护，所以小柔这次应该不会有危险。”

　　说完，东方华走向了洗手间，留下一脸思索的宝叔。

　　在路上，张易一边开车一边从后视镜观看后座上的东方柔，这丫头从上车到现在都没有开口和他说话，一直是一副心事重重的模样，原本张易还以为她在生气自己昨天独自溜走了，不过即便是这样，这丫头也没必要这样怄气啊？

　　“那个……”最终，张易受不了这种沉默，开口询问道：“大小姐，你怎么了？在生我气吗？”

　　东方柔缓缓抬起头来，突然说了一句：“你想得美，我会生你气。”

　　张易头痛：“那你怎么不说话，搞得我好像做错了什么。”

　　“我没说你做错什么啊！”东方柔那俏丽的脸上出现了一丝笑容，有些狡猾的戏谑：“那你说你做错了什么？难道就因为你昨晚没留下来吃饭？”

　　“难道不是吗？”张易很认真的点点头。

　　“得了吧，我才不会因为这样生气呢，而且我也没生气，只是在想事情罢了。”东方柔伸了一下那盈盈一握的小蛮腰，坐起身来，那脑袋上不变的公主簪配上靓丽的学生装，风情万种。

　　“得，当我没说！”张易郁闷一声，不在吭声。

　　都说女人是敏感和奇怪的动物，伪装技术是超一流的，而且还具有无形的强大杀伤力，触之，必伤之。

　　随后张易又问了一下关于她那个姐妹西门暮雪的去向，东方柔只是随口说一会西门家就会有人接她回去，随后她又问了张易西门暮雪是不是让张易教她飙车，张易老实点点头，东方柔颇有意味说了一句让张易这个超级赛车手型司机差点将车开到人行道上：你是不是看上人家了，我告诉你，她可是我姐妹，你没门！

　　在东方柔强大的说辞下，张易一向引以为傲的风流无敌小金口都只有被完虐的份，当下只好闭嘴，不再发问，心里很不平衡说了一句，不愧是国学系的高材生，语言水平能力不是他这种二吊子的水平可以比的，往往都是一针见血，杀人于无形，最可怕的还是漂亮，单单在这一层次上，张易面对她就先弱了三分，当一个女人将智慧与容貌集于一身时，再强大的男人都得甘拜下风，要不怎么说英雄难过美人关呢！

　　宝马５系轿跑很抽风的直接开进了校园内，引起诸多艳羡的目光，还伴随着一起起诸多不平衡的咒骂声，在这物欲横流，利益熏心的社会，有钱人往往都是被穷人在心里狠狠鄙视的主，特别是有钱又帅气的青年，更特别的是，车上还坐着一个娇艳欲滴的娇俏美人。

　　张易将车停在公寓下的停车场之后，东方柔只是对他说了一声中午一起午饭便走向了自己的教学楼，而张易也连忙赶往了自己的教室，他记得今天第一堂课就是冰山美人韩嘉莹的专业课，这冰山美人的杀伐果断已经在张易心里留下了很严重的心理阴影，对她的课，往往都是一丝不苟的。

　　当张易走进教室的时候，看到黑板上写着‘新生晚会策划节目’几个大字，而一整个班级的同学都在叽叽喳喳讨论这个话题，看见张易进来之后，很多人只是抬头看了一眼，然后又低了下去，自从张易第一堂课和韩嘉莹闹过那场矛盾之后，貌似所有的学生都很佩服这个虎人，在京都大学能够敢这样顶撞韩嘉莹而且还不被扫出去的，张易绝对是第一个。

　　张易对他们讨论的话题不感兴趣，直接走向了自己的位置，坐下之后，看了一眼端木林的位置，发现这个小子坐在那里装深沉，脑袋埋得低低的，沧桑啊！

　　这小子那晚上被撞傻了吧？张易狠狠想着，这时，韩嘉莹走进来了。

　　韩嘉莹依然是一身职业套装，那双充满诱惑力的小腿踩着高跟鞋走进来，加上一身冰冷气质，高跟鞋女王范特浓，张易最喜欢韩嘉莹的地方就是那双长腿，所以每当上她课时，张易大半的时间都在细细品味那双诱惑力贼浓的长腿，在他所见过的女人中，无疑韩嘉莹的腿是最美的，长，白净，肉感紧致，当一个男人看见她的时候，她的第一吸引力绝不会是容貌，而是那双可以秒杀一切宅男的长腿。

　　韩嘉莹走到讲桌上，脸色依旧严肃，她扫视了一眼整个教室，目光在张易的身上停顿了一下之后便转开了，拿着一根尺子，指着黑板上的几个大字说道：“半个月之后，是京都大学今年的新生晚会，你们作为刚刚踏进校园的大一新生，需要自主策划几个节目出来，这里我不会干涉，任意发挥，有节目的找我报名，尽快将自己的节目方案送到我手里。”

　　韩嘉莹的女王范霸气十足，所有学生小鸡啄米般点头，不敢违抗。

　　随后韩嘉莹将目光转到了后排张易的身上，踢着高跟鞋，踏着曼妙的步伐来到了张易身边，不冷不热道：“你作为本班级的学生，应当贡献出一份力，你必须要有一项节目上新生晚会。”

　　说完，不等张易抗议，再次回到了讲桌上，至始至终，韩嘉莹都没有好好看一眼满脸苦色的张易同学。

　　张易郁闷的坐在位置上，看着转身过去的韩嘉莹背影，心里恨恨道：奶奶的，老子总有一天，要把你操到手！


第25章 祝你一路顺风

　　中午，张易苦闷着脸和东方柔坐在食堂里吃午饭，看着满脸苦色的张易，东方柔放下手中的《时代周刊》好奇道：“你怎么了？”

　　张易夹着一根鸡腿狠狠咬了一口，将那根鸡腿当成了韩嘉莹的长腿，摇头道：“没怎么，只是新生晚会就快到了，我正想着如何准备一个节目呢。”

　　想到此，张易眼睛一亮，看着东方柔：“你有什么好主意，给我出一个呗。”

　　“节目？”东方柔摇摇头：“这个我也不擅长，我是想给你说另外一件事的。”

　　“什么事？”张易好奇道。

　　“我要离开京都市一段时间，要去新加坡。”东方柔的美目盯着张易，轻声说着。

　　张易没想到东方柔会给他这么一个消息，放下手中的筷子，看着东方柔：“你要我和你一起去？”

　　东方柔摇摇头：“不用，我自己一个人去就行了，主要是要去见我爸爸的一个朋友，我爸爸没空，所以我就代劳了，事情很突然，也是昨天爸爸才给我说的，我今天来是请假暂时休学的，也顺便给你说说，只是有点遗憾，暮雪昨天刚刚回国，没能好好和她叙叙旧，可能我回来她已经回英伦了。”

　　张易虽然很疑惑东方柔为什么要走这么急，不过他知道，东方柔既然不愿和他说，他也不会问，这是他份外的事，当下只能说道：“昨天你爸爸就是和你谈这件事？那既然这样，我是不是可以放假一段时间了？”

　　看着张易有些轻松的笑脸，东方柔也随之一笑，柳眉一竖：“你想得美，昨天晚上我和暮雪说过了，我答应了她，把你借给她教她飙车呢？我告诉你，暮雪在金融领域虽然是个难得的才女，不过在飙车上可是很笨的，我这次去新加坡，少则二十天，多则一个月，说不定等我回来她还没学会呢？”

　　张易立马歇菜，想到了那个皮肤白褶的恬静女子，和她那对飙车展现出来疯狂的热情程度，再次狠狠咬了一口鸡腿：“算你狠。”

　　东方柔抬了抬傲娇的小胸脯，小狐狸般笑了起来，她很喜欢看张易吃瘪的模样，可爱！

　　当天下午，是宝叔来接走东方柔的，张易答应第二天会去机场送送东方柔。

　　回到公寓楼下的时候，已经是傍晚了，正看见白羊站在白羊那辆宝马5系轿跑跟前愁眉苦脸，那是早上张易停下的位置。

　　看见张易，白羊方才舒展眉头，连忙凑到张易面前，火急火燎道：“钥匙给我，你妹的，我等你老半天了，打你电话又不通，我刚约的小妹妹都快等不及了，一直在等你拿车钥匙。”

　　和张易呆时间长了，白羊和大熊两人很快都学会了张易的惯用口头禅，并且实施于实际当中。

　　张易这才想起一直拿着宝马轿跑的钥匙，刚刚送东方柔离开的时候，手机也正好没电，当下将钥匙塞到白羊手里，疑惑道：“你妹的，你也会泡妞？”

　　白羊将车启动，脑袋伸出车窗：“靠，我可是真爷们，纯男子，泡妞那可是绝活。”

　　望着绝尘而去的宝马轿跑，张易恶狠狠鄙视道：“你妹的，就你那模样，你还泡妞？被妞泡还差不多。”

　　打开公寓门的时候，正看见大熊坐在公寓窗子上，看着一本《线性代数及其应用导论》，没有白羊，这憨厚的东北汉子没有那么狂野了，相处这么一段时间，张易也知道了这看上去面相憨厚，实则内心空虚的东北汉子其实很喜欢学习，尤其是在数学领域造诣颇深，只是每当白羊在公寓大摆DJ舞台的时候，他才会立马堕落，变成一个音乐狂热分子。

　　看见张易进来，大熊只是很礼貌了打了个招呼，便低头继续看书，张易因为东方柔的即将离开，也是兴致缺缺，很简单和大熊打了个招呼便走进了房间，一头扎在床上。

　　在脑袋里整理着脑袋里的各种思绪，从老头子将自己从蜀中赶到这里来，然后遇上东方柔，然后鬼使神差做了他的保镖，这一切的一切，虽说很是偶然，但是张易知道，自己的目标也在渐渐靠近，如果一旦离开东方柔，他想到迈上一层就有些艰难，经过和东方柔这段时间的相处，他知道东方家可谓算得上京都市的名门望族，处于最顶尖的社会层次，只有时常和东方柔在一起，才能渐渐摸透那个圈子里的所有人和事。

　　张易虽说有些玩世不恭，放荡不羁，但是他并没有忘记自己是来做什么的，在来京都市的前一天晚上，老头子忧心忡忡且语重心长对他说：现在世界各国已经有众多秘密势力人员潜入华夏国，渗透入华夏国的各个圈子和名门望族之中，他们将会从一个国家的经济命脉商业为主进行蚕食，先是对华夏国的经济进行封锁，然后会逐渐扩大到各领域之中，包括科技，军事秘密等，他们的目的就是将整个庞大的华夏国进行瓜分，华夏国目前的各大经济中心皆是分布在京都市，天北市，上江市和广南市一带，而京都市又是主导整个华夏国的经济和政权的中心，你的任务就是先要融入京都市的上层圈子，然后才能展开对这场庞大阴谋的侦查行动以及破坏行动。

　　当张易听到老头子以一种从来没有过的严肃感说出这一段话的时候，张易将心里以为老头子是神经病的想法打住了，虽说这则消息对他来说太过于震撼和惊世骇俗，犹如天方夜谭，但是他一点也不怀疑这则消息的真实性，除非老头子是神经病。

　　他曾问过老头子为什么不自己亲自处理，老头子则是很干脆的对他说：我已经老了！对此张易无可奈何，怀着一个爱国主义兼五好青年的雄心壮志，才来到京都市，但是刚刚和东方柔接触不久，这又要离开了，使他原本刚刚有些头绪的思路又断绝了。

　　在床上翻来覆去躺了一会，张易甩甩脑袋，起身，现在窗外的夜色已经降临，张易回到客厅，大熊已经回自己卧室了，从冰箱里拿了一罐啤酒之后，坐在沙发上喝起来。

　　张易自从听到东方柔要离开后，心里一直有些烦躁，有些茫然，仿佛失去了某些目标性，不知道该做这些什么，打了个电话给四毛，发现这厮很欢乐的在酒店里吃大餐，张易鄙视了他一阵后便回到了房间，直接闷头睡去。

　　这天晚上，张易没有在梦里和仙女姐姐谈人生，说理想，大秀床上文艺，漠漠糊糊间，他只看到一个布满鲜血的背影背对着他，依稀有些像是东方柔的背影……

　　第二天，京都市国际机场，仅仅相隔一天时间，张易又来到了这里，不过这次他没有开那辆骚包的宝马车来，白羊这家伙昨晚上开出去也没回来，张易打车来的，上次是来接送西门暮雪，这次却是送走东方柔，人生真尼玛让人蛋疼，轻喜剧总会时而不断的出现在你身边。

　　在张易站在机场入口不多时，一辆白色的玛莎拉蒂缓缓驶了过来，玛莎拉蒂停在张易的身边，摇下了车窗。

　　西门暮雪。

　　看见这位白衣恬静女子开这么一辆拉风的玛莎拉蒂，张易想到了答应她教她飙车的事，这妮子不会这么上进吧？

　　西门暮雪打开车门，走下来，站在张易面前：“你也是来送柔姐姐的？”

　　张易点点头，问道：“你知道她为什么要去新加坡吗？”

　　西门暮雪摇摇头，表示并不知道，有些遗憾道：“柔姐姐也没给我说，她只说要去见东方伯伯的一个朋友，本来以为柔姐姐走了，有些遗憾的，但幸好你没和她一起走，她那天晚上已经答应我，把你借给我教我飙车的。”

　　说完，西门暮雪又露出了那对飙车很是热情的兴奋感，让张易以为这妮子表面露出来的恬静是不是装的？

　　张易撇撇嘴，翻着白眼道：“我还没答应呢？”

　　西门暮雪轻轻笑了笑：“你不答应我就告诉柔姐姐，扣你薪水，而且让你教我很丢脸吗？我可是很聪明的。”

　　张易满脑袋黑线，想到了东方柔昨天还说这妮子很笨的事情，不过还是狠狠从牙缝挤出一句话：“算你狠，丫的，不愧是两姐妹，威胁我都是一个语气。”

　　在两人等了片刻之后，一辆加长的宾利商务车很低调的驶了过来，没有引起机场任何人的注意，张易看到是宝叔开的车，后排坐着东方华和东方柔，再后排是四个一脸严肃的保镖。

　　看见张易和西门暮雪，宝叔将车停了下来，东方华在车里只是叹了口气朝着东方柔说了一句话：“自己一切小心，有什么解决不了的问题，打电话给我。”

　　“爸爸，我会的，放心吧，这次不会搞砸了。”东方柔微微一笑，轻轻抱了一下东方华，打开车门，还不忘朝着东方华说了句：“有空回家看看妈妈，今天是我让她不要来送我的。”

　　东方柔今天穿了套很时尚的旅游登山装，将头发扎成马尾吊在了脑袋后面，戴着一顶鸭舌帽，行李不多，只是一个精致小巧的手提箱。

　　她一下车就给张易露出一副小狐狸般的笑脸，挥舞着小拳头：“我不在的这段时间，你可不准欺负暮雪哦！”

　　张易翻着白眼道：“大小姐，我捧她还来不及，我还敢欺负她？貌似是你俩欺负我吧？”

　　“不会最好！”东方柔拉着手提箱，走到西门暮雪面前，拉着她躲到一旁说起了悄悄话。

　　宝叔走下车来，站在张易身边，标准的军姿，缓缓道：“张易，放心吧，大小姐不在的这段时间，酬劳不会给你少一分的。”

　　“宝叔，我做事只图自己开心，如果我不愿意做的事，天价给我我也不买账。”张易笑道。

　　“呵呵，就喜欢你这自由自在的脾气，够味！”宝叔拍了拍张易的肩膀，随即道：“飞机还有半小时，我们就先回去了，在这里毕竟有点引人注目，这里就交给你了，大小姐上飞机之后，给我打个电话吧。”

　　张易点点头。

　　宾利商务车在仨人的视线中驶出了机场，消失在视野。

　　东方柔和西门暮雪貌似有很多话要说，一直将张易晾在一边说着悄悄话，直到到了登机时间，两人才依依不舍的互相慰问一番之后，东方柔拖着手提箱朝着客机走去。

　　张易和西门暮雪并肩站在机场上，目送东方柔登上客机，直到白色的大鸟飞上高空，张易方才在心里默默说了一句：祝你一路顺风！

　　只是张易不知道，东方柔这一走，差点就香消玉殒了，如果他事先知道东方柔这次去新加坡有危险，定会毫不犹豫跟着去。

　　然而，张易和西门暮雪都不知道，在东方柔登机的那一刻，在机场某一个偏僻的角落处，一个穿着时尚，戴着一顶礼帽的女子缓缓拿着手里的电话拨通了一个号码，接通之后，轻声说道：“组长，东方柔已经登机了，是去新加坡的。”

　　“知道了，我随后也会前往新加坡，京都市这里，你暗中留意就行了。”电话那边，传来一个年轻男子沉稳的声音，随后电话便挂断了。

　　女子回头看了一眼张易和西门暮雪所在的方向，礼帽之下的清秀面孔，赫然便是当初张易和四毛在莲藕之都里所救的女子，周静，只是今天的她稍微化了点淡妆，清秀乖巧的面孔看上去俨然有种冷艳的姿态。


第26章 给你排练一个节目

　　一辆白色的玛莎拉蒂疯狂的行驶在京都市郊一条宽阔的大道上，极快的速度频频将身旁的一辆辆豪车名车超过，车，自然是张易开的，比之上次他开着那辆宝马5系轿跑时的热情，今天的他有种疯狂的举动。

　　送走了东方柔之后，西门暮雪发现张易有些心情低落，也没提让张易教她飙车的事情，倒是张易很快便恢复过来，提出现在就载着她再飙一段的想法。

　　坐在副驾驶座上的西门暮雪已经不能用害怕来形容了，而是有些小恐惧，她不知道如此快速的车速张易是怎么掌握过来的，她只看见车窗外犹如一道道光线闪过的风景和张易双手双脚极速并用的动作，而张易冷静的面孔和沉着的气场丝毫不比她在英伦看过的那些顶级赛车手弱，有时还会给她讲解一些关于飙车的技巧。

　　在适应了那阵小恐惧之后，西门暮雪也渐渐将紧绷的心神放松了一些，仔细听着张易的讲解，而张易也很耐心的给她讲解，比如怎么怎么控制速度转弯，对车的性能要如何如何把握，最主要还是自己的心态，飙车就是一门很疯狂的心理挑战学科，要想作为一个优秀的赛车手，飙车族，首先要掌握好自己的心理状态，在任何种情况下都不能出现害怕和退缩的想法，否则只会让自己陷入绝境，车毁人亡。

　　张易认真的讲，西门暮雪认真的听，张易此刻终于体会到为人师表的高尚情操了，也体会到了高跟鞋美腿女王韩嘉莹的一些感受。

　　一问一答间，玛莎拉蒂已经驶出大道，来到了一个庞大的人工湖旁边停了下来，张易打开车门，踱步走到人工湖边上，先拿出手机给宝叔拨了一个电话，告诉宝叔东方柔已经安全登机了，这才拿出一根烟点上，看着平静的湖面，原本他是不抽烟的，但是今天在来的路上，他感觉有些烦闷，所以顺手买了一包。

　　西门暮雪打开车门，走了下去，经过刚刚的一路狂飙，她是彻底被张易的车技折服了，从第一次的惊喜和害怕，到刚刚的小恐惧，再到现在的意犹未尽和感兴趣，她越发觉得这个男子有了很多吸引人的地方，让处于这个阶段少女好奇心特重的西门暮雪觉得甚是神秘。

　　她的气质很恬静，走动的步伐也很轻微，貌似对白色情有独钟，依然穿着一身白色的装扮，只不过从那天看到的白色长裙换成了白色的香奈儿紧身格子外套和一条白色的修身短裤，肉色丝袜套在雪白的长腿上，长发依旧披在身后，魅力无限。

　　西门暮雪走到张易身旁，缓缓道：“看得出，你很关心柔姐姐？从今天她一离开之后，你就一直闷闷不乐的。”

　　张易将烟头扔在脚下踩灭，故意愤愤道：“怎么可能？我只是可惜我的薪水，她走了，说不定宝叔又要借此把我的薪水压低了，你也知道，我在京都市人生地不熟，除了做保镖赚点小外快之外，没有其他的经济来源了，我还要读几年书呢？这学费不也得交吗？”

　　西门暮雪想了想，轻笑道：“你要知道，女人的直觉是很可怕的！”

　　张易翻翻白眼，这妮子爱怎么想怎么想，自己都不明白为什么，她还会知道？转移话题道：“我只是在愁学校的新生晚会半个月后就快到了，而我必须要弄出一个节目出来，否则就要被扫地出门了，这两天一点头绪都没有，叫我上哪弄节目。”

　　“节目？”西门暮雪美目一亮：“这还不简单，要不我帮你准备一个，保证让你在新生晚上大放光彩。”

　　张易眼睛一亮，对啊，东方柔那丫头说不擅长只不过是要离开了搪塞自己的借口罢了，但是西门暮雪这妮子说不定能给自己弄一个对得起全校师生的节目呢，毕竟在这方面，女人的精细度和审美度是男人拍马都赶不上的。

　　当下张易精神一振，立马来了兴趣，问道：“那你说我该弄个什么节目好？”

　　“你都会一些什么文艺之类的？”西门暮雪也来了兴趣，这方面女孩子也是天生的‘专家’。

　　张易摇头，郁闷道：“文艺？那些小文艺青年玩的东西我压根就不感兴趣，要是我知道我还会问你？”

　　西门暮雪想了想：“要不就弄一个舞蹈节目吧，你的身材和相貌很适合跳舞蹈，而跳舞也是很多大学男女钟爱的项目，只要弄出一个别具一格的舞蹈，保证能够让他们满意。”

　　“跳舞？”张易一愣，想到了那些在台上扭扭捏捏，很是娘们的男人，当下不禁有些毛骨悚然，连忙摇头道：“我看还是算了吧，这玩意我压根就玩不来，而且很别扭啊。”

　　“有啥别扭的，我教你跳伦巴，半个月时间，足够排练出一个好的伦巴舞蹈节目。”西门暮雪微微笑道。

　　张易很是艰难的摇摇头，弱弱道：“我看还是算了吧，咋换个吧，这个我一个人可玩不来。”

　　“就这个了！”西门暮雪一拍手敲定下来，随即道：“谁说你一个人，伦巴是两个人的舞蹈，我做你舞伴。”

　　张易很郁闷，到底是自己弄节目，还是这丫头弄节目？比自己还要热情上心，不过看到西门暮雪信心满满的样子，张易还是有些不确定道：“你确定半个月可以完成？”

　　西门暮雪点点头，自信道：“只要你不是笨蛋，半个月足够，反正只是一个舞蹈节目，又不是让你跳专业的，我可是英伦UK国际舞蹈锦标赛的金星一级，应付这种节目还不手到擒来，要不我给你跳一段。”

　　英伦UK国际舞蹈锦标赛金星一级？张易撇撇嘴：听上去很牛比的样子。

　　随即张易便看见西门暮雪那柔软的身姿在人工湖边上微微扭动了起来，恬静的气质配上优美的身姿的确很惹人眼球，伦巴讲究的是以肩部，腹部，腰部和臀部为主的艺术舞蹈，西门暮雪在这方面的确不是吹牛，任何一个动作即使是张易这个练过古武术的人也找不出任何瑕疵，而且在一些细节上，比如劈腿和弯腰，他自认也不及西门暮雪来得轻松自如，宛如那个身子是水做的，而不是骨骼。

　　幸好这里的人群不是很多，张易和西门暮雪所在的地方也相对较远，否则这样美艳的舞蹈非得引来一群狼友围观不止。

　　西门暮雪仅仅只是跳了一小段便停了下来，不过即使是这一小段也足以让国内很多舞蹈大师汗颜。

　　她微喘着香气走到盯着自己有些发愣的张易面前，甜甜一笑道：“怎么样？虽然我很久没跳了，不过应付这新生晚会还是没问题的，半个月时间，足够帮你弄出一伦巴舞蹈节目了。”

　　“啪啪啪……”看着西门暮雪甜甜一笑的样子，张易半晌才回过神来，拍了拍手，眼睛里满是赞赏之色：“很不错，既然没其他选择，那就选这个吧！”

　　张易也想过了，舞蹈异常注重身体的柔韧性，而自己因为从小练习古武术的关系，在身体柔韧性上倒是很占优势，也只有除了舞蹈没有其他更方便更快捷的了，奶奶的，娘们就娘们一回吧！

　　见张易满意，西门暮雪点头道：“那明天我就开始给你排练，现在要找一个可以排练的地方。”

　　张易想了想：“京都大学的舞蹈教室不错，一会回去我给导师说一下，借出来给我，早上你给我排练，下午我教你飙车，这样咋俩就公平了。”

　　“那一言为定哦！”

　　“一言为定！”

　　两人巴掌拍在了一起。


第27章 香艳的舞蹈排练（一）

　　张易是被西门暮雪用那辆拉风的玛莎拉蒂送到京都大学门口的，是这妮子开的车，在路上，这妮子一直很想将车飙起来，不过最后都是歇菜的份，她始终没还有那份飙起来的勇气。

　　张易直接下车，西门暮雪和他约定明天早上再来京都大学找他，由于西门暮雪没有下车，所以导致张易同学从那么拉风的车上下来后纷纷引起众多男性同胞的羡慕嫉妒恨，而张易则是一个个鄙视回去。

　　和西门暮雪告别之后，张易便走进了校园，朝着教室走去，上午因为没有韩嘉莹的课他才翘课去送东方柔，而下午则是有韩嘉莹的一节专业课，所以他也正好给韩嘉莹借一间舞蹈教室，相信以韩嘉莹这个副校长的闺女身份，应该不难，只是让张易头疼的是，这冰山美人不知道肯不肯把教室借给他。

　　度过前几节无聊的课程之后，张易终于看见韩嘉莹走了进来，只是似乎韩嘉莹的状态有些不佳，无精打采的，上课之余也没有关注张易的位置，而看见韩嘉莹这副状态，张易心里更加有些打鼓。

　　下课之后，所有学生陆陆续续走出教室，唯有张易没动，因为他看见韩嘉莹并没有离开的打算，而是提了一把椅子坐在讲桌上，一手撑着脑袋，很是疲惫的模样。

　　期间端木林过去和韩嘉莹打了个招呼，但是韩嘉莹挥挥手，理都没理。

　　不大一会，整个教室都走得空空荡荡了，只剩下坐在后排的张易和讲桌上像是低头沉思的韩嘉莹。

　　貌似觉得有人盯着她看，韩嘉莹微微抬头，看见张易投来的目光，无精打采道：“你怎么还不走？”

　　看见很是疲惫的韩嘉莹，张易突然觉得，此刻的她看上去那么柔弱，失去了那股冰山气质的她俨然和一个普通女人没什么区别。张易站起身，壮着胆子走向韩嘉莹，不过还是做好了随时会被韩嘉莹暴起攻击的准备，来到她身边时，张易小心翼翼问道：“韩老师，你没事吧？”

　　“没事。”韩嘉莹淡淡回答。

　　“那个那个……”张易小心说道：“其实今天我有件事想和你商量。”

　　“说吧！”韩嘉莹挥挥手，很干脆。

　　张易精神一振，说道：“就是关于新生晚会的事情，我已经有了节目，但是需要你帮忙给学校借一间舞蹈训练室给我。”

　　“你要舞蹈训练室干什么？”此时，韩嘉莹方才有了一丝兴趣，抬起头来。

　　韩嘉莹抬起头来的刹那，张易清晰看见了她双眼周围有着一圈淡淡的黑眼圈，虽然被淡妆掩盖了不少，但是还是能够证明韩嘉莹昨晚没睡好，或者一晚没睡。

　　“当然是排练舞蹈节目啊，我的节目就是一个舞蹈。”张易有些别扭着说出了这句话，以前他总是觉得，这辈子舞蹈和他没有一毛钱关系，但是现在看来，现实的确很让人蛋疼。

　　“舞蹈？”韩嘉莹疲惫的脸上微微错愕，随即露出一丝笑容，不过这丝笑容看在张易眼里还是有些冷：“看不出来你还会跳舞？”

　　我会的可多着呢！张易嘀咕一声。

　　韩嘉莹的兴趣明显渐渐被张易的想法勾了起来，促狭道：“你跳什么舞？”

　　“伦巴。”张易郁闷说道，这冰山美人看自己那是啥眼神？看不起人吗？

　　“哦？”韩嘉莹站起身来，饶有兴致的在张易周围转来转去，盯着张易浑身不舒服，半晌后方才说道：“好，这个我可以帮你，既然是给班级做贡献，就是好事，但是你可千万别糊弄我，否则我让你吃不了，兜着走。”

　　最后几个字韩嘉莹是附身在张易耳边说的，因为穿着职业套装的关系，那对傲娇的胸脯被撑得满满的，张易冒着冷汗连连点头，随后也来不及感激，逃出了教室。

　　韩嘉莹这个副校长身份闺女的办事效率果然不是盖的，第二天就把一间上好的舞蹈社教室半个月使用权期限借给了张易，这让很多舞蹈社学生心中不满的同时也不敢造次，京都大学冷面女包公的威严可不是盖的。

　　当张易接到韩嘉莹的通知时，心里甚是高兴，总算韩嘉莹在他心里印象分上升了一个档次，韩嘉莹也说这半个月张易暂时不用上课，过后会给他补习，安心排练他的伦巴，这样的待遇更加让张易同学心里感激涕零。

　　当天下午张易就电话通知了西门暮雪，西门暮雪电话里说让张易等着她，半小时后就到。

　　张易借着等西门暮雪的时间，先去参观了一下借来的舞蹈教室，这是在舞蹈社算是一个环境较好，设施齐全的排练室了，阳光充足，不会担心被闷到，各种舞蹈服装也相对齐全，还有一面巨大的立体镜子，在排练的同时可以通过镜子看到自己的动作，一百平米的空间也可以随意发挥，唯一让张易不满意的地方恐怕就是教室外那几扇透明无比的窗户了，这意外着很多学生都可以看到他们的排练，这让张易异常郁闷。

　　半小时后，西门暮雪来到了京都大学门口，还是那辆拉风的玛莎拉蒂，当张易去停车场接她的时候，看见她拎着一个红色大包下来，穿着一套白色的爱马仕运动装，头皮扎成马尾甩在身后，看上去异常青春靓丽。

　　张易结果她手中的大包，好奇问道：“这是什么东西？”

　　“服装啊！还有一些伦巴舞曲的光碟，这些都是我从前学舞的时候用的，没想到这次还派上了用场。”西门暮雪关上车门，笑道。

　　“舞蹈社有服装的，你干嘛还带来。”张易郁闷到。

　　“那些都是别人穿过的，我穿着不舒服，自己的还是好一点。”西门暮雪笑着，和张易并肩走向了舞蹈教室。

　　来到舞蹈教室时，西门暮雪也很满意这样的环境，当下打开包，将包里面的服装全部拿了出来，男士灰，黑，褐三套，高腰长裤，紧身上衣，不带钉皮鞋一双，女士三套白，紫，银三套，及膝碎剪超短裙，也是紧身上衣，但基本都是尺度极大的低胸装，而那件白色的上衣更是全裸露后背装，只用一根带子绑住后背，一双精致漂亮的白色舞鞋，张易看着这样的服装，虽然早知道伦巴舞对服装的要求，但是他从没想过西门暮雪也会这样按标准来他排练。

　　张易很难想象西门暮雪那窈窕的身姿穿上这样的服装究竟会具备多大的诱惑力，而对于一个纯情小处男的他也很难想象自己能不能抵挡这种诱惑，在心里默念几遍‘清心咒’之后，张易拎着那几套尺度极大的暴漏装，有些艰难道：“你真打算穿这个？”

　　“不穿这个怎么跳？这可是伦巴舞的标准？”西门暮雪抬头看着张易，发现张易有些不同寻常的目光后，小脸一红道；“这可是舞蹈需要，你可不要有什么不健康的想法。”

　　张易大汗，随即有些好奇道：“难道以前你学舞的时候也是穿这些和一个男的跳的？”

　　西门暮雪甜甜一笑，一边拿着包里的光碟一边说道：“和我的舞蹈教练啊，他是古巴一个很知名的拉丁舞蹈教练，四十多岁，那时我才十五岁，是我爸爸从古巴请来的。”

　　哦哦哦！张易微微点头，将心里大叔配萝莉的邪恶想法扼杀了，顺便狠狠鄙视了一下自己。

　　西门暮雪拿出所有的东西后，拿着三套服装朝着更衣室走去，说道：“我先去换套衣服出来，跳一段给你看，然后给你普及一下伦巴舞的知识，我再挑一套快速完整的舞蹈，然后我们就开始排练。”

　　张易点点头，眼睛一眨不眨的盯着西门暮雪那充满无限想象力的背影，他已经可以想象西门暮雪穿上那套服装出来之后，足可以秒杀多少‘狼’性同胞的脆弱心灵了。

　　在西门暮雪换装的时候，张易百无聊赖的翻看起了那堆舞曲光碟，直接将旁边的那一套男士服装过滤了，他很难想象穿上这种服装后是如何的像一个娘们，像一个撒逼。

　　在光碟之中翻找一阵后，张易随意拿了一张塞到了播放机里面，随即一阵很舒缓的音乐响了起来，伦巴音乐的要求也很重要，舒缓之中要有感情，要能使舞者很快代入其中，这首现在播放的舞曲张易知道，那是一部韩国影片《舞女纯情》之中，一个中国朝鲜族女孩在韩国参加舞蹈大赛时用的插曲《1000years》，对于伦巴舞蹈的感情代入的确很强，张易听了一遍感觉还不过瘾，又再听了一遍，而这时，更衣室的房门打开了。

　　当看见西门暮雪穿着那套白色的全裸露后背装和及膝超短裙搭配那双精致的白色舞鞋出来时，张易立即目瞪口呆。


第28章 香艳的舞蹈排练（二）

　　西门暮雪穿着那套可以令很多‘狼’性同胞口鼻喷血的伦巴服装踏着小碎步缓缓来到张易面前，很难得的有些拘谨，看来除了当初的那个伦巴舞蹈教练，她还从来没有在一个异性面前穿过这么暴漏的服装吧。

　　张易怔怔的看着西门暮雪，白莲出水，纤尘而不染，绝代有佳人，幽居在空谷恐怕就是形容现在的西门暮雪吧，她手如柔夷，肤如凝脂的双臂微微环抱着，她恬静的气质更如娇花照水般令人心神荡漾。

　　张易情不自禁脱口而出：“好美！”

　　西门暮雪原本就是有些拘谨的，听见张易这句话后，小脸一红，紧绷的心神有些放松了，来到张易身边，听着播放机里放出来的音乐，道：“我以前很喜欢这部影片当中的那个中国女孩彩琳，为了舞蹈付出了太多努力，也正是她的追求和理想感动了我，我才决定一定要将伦巴舞跳得出色，在我去英伦进修之前，我每天都会练习伦巴舞，自从舞蹈教练走后，我都是一个人跳，拉丁舞本是两个人的舞蹈，配合很重要，一个人自然不能跳出什么感觉，但是我依然每天坚持练习把另一半跳完。去了英伦之后，教练去看过我一次，帮我在英伦的UK国际舞蹈锦标赛中拿到金星一级的舞蹈考级后，我就很少跳伦巴了，主要是没有一个合适的舞伴。”

　　张易撇撇嘴：“所以你打算以后让我做你的舞伴？”

　　西门暮雪甜甜一笑：“如果我说是呢？”

　　“这次你这么费力的帮我，我当然得回报一下咯。”张易一副很犯贱的表情嘿嘿笑道。

　　西门暮雪抛给他一个白眼：“你去换衣服吧，我们一边练习一边解说，这样比较容易理解，节奏和步伐上手也会比较快，我们现在最主要先练习出默契度，身体协调性很重要。”

　　张易点头，拿着那套令他很郁闷的伦巴服装走进了更衣室，西门暮雪望着张易的背影却是有些出神。

　　当张易出来照完镜子之后，更加觉得穿这样衣服的人很娘们，确实很像个煞笔，反而是西门暮雪美目一亮，觉得很有气质。

　　要练习这种舞对于其他人来说也许很困难，因为它除了需要舞者的优雅气质和优美舞姿的完美结合之外，最主要的是身体的柔韧性，但对于张易来说也许不算很困难，他从小练过古武术，身体的柔韧性自然非一般人可比，而在协调性上也不会很困难，主要就是练习这种舒缓的节奏和舞步的步伐了。

　　西门暮雪先跳了一段慢动作的步伐给张易看，然后给他讲解，每一个动作跳完都会细细讲解，那种敬业态度就像张易给她讲解飙车知识一样，令张易受益匪浅，一套完整的伦巴舞理论很快融入张易的脑海之中，张易从小练习古武术，领悟能力本就极强，很快便将这套理论应用于实践当中。

　　西门暮雪换了一首代入较强的音乐，两人相对而站，张易一直将目光定格在西门暮雪恬静的脸颊上，忍着不去看那傲娇的低胸上衣露出来的雪白沟壑，而西门暮雪也不知是假装镇定还是由于紧张，小脸上一直有着微红的诱人姿态。

　　当音乐响起，张易跟着西门暮雪的步伐和音乐渐渐舞动起来，而张易也在次拉上了西门暮雪那双柔腻无骨的小手，伦巴舞对于身体的动作细节很高，手臂力量的传递更显重要。

　　一开始，张易就像一台机器人，一直都是在西门暮雪的引动下跳动的，随着时间的渐入，张易自己渐渐掌握了这种节奏感，越发得心应手，步伐也能跟上西门暮雪的步伐了，只是两人还不能培养出那种默契度，毕竟这需要时间考证的。

　　一首曲毕，也跳到了结尾，到了闭式握持的时候，一个转动极大的幅度之后，西门暮雪一手拉着张易的右手臂放到了自己左手臂上，顺着它的弯度，左手也顺势放在了张易的右肩上，而张易的右手放在了西门暮雪左肩的下方，右手形成柔顺弧度，手肘原本是放到西门暮雪胸部高度的，但由于西门暮雪那对将欲而出的胸脯过于骄人，张易的手肘直接压在了上面。

　　一手放在西门暮雪雪白背部，那滑腻的肌肤刺激着张易的脑神经，一手压在胸部，手上传来的柔软感使张易的小弟弟顿时很没出息的立了起来，恰好又顶在了西门暮雪翘起的臀部上，那感觉……

　　感受到张易身躯传来的变化，西门暮雪顿时如遭电击，身躯都不自觉颤栗了一下，浑身变得有些发软，小脸瞬间变得绯红，很本能的想将张易推开，但是不知为何就是没有一点力气。

　　张易就像一点都没有感觉到西门暮雪的挣扎，享受着两只咸猪手传来的感觉，犹如灵魂净化升到了天堂，最后在某个弱弱的声音下方才反应过来：“可以放开我吗？”

　　张易很是尴尬的笑了笑，放开手，西门暮雪连忙有些惊慌的朝前踏出去，但是可能由于太紧张的缘故，并没发现自己的一只脚放到了张易一只脚的后面。

　　“啊……！”

　　随着一声尖叫，西门暮雪刚想迈动的脚套在了张易另一只脚上，朝着前方扑了下去。

　　“小心！”

　　张易手疾眼快，连忙叫了一声，顺势拉住了西门暮雪的一直手臂，但是也只是将西门暮雪拉转过身来，而自己也跟着被带着扑了下去。

　　“噗！”

　　张易在西门暮雪倒地的同时，很可耻的直接压在了西门暮雪的身上，嘴巴也很可耻的贴在了西门暮雪闭上的红唇上，他结实的胸部也很可耻的死死压在了西门暮雪傲人的双峰上，幸好他及时将一只手护在了西门暮雪的脑袋后面，才没有让西门暮雪的后脑勺撞在地上。

　　西门暮雪先是震惊了一下，接着闭上了眼睛，不敢去看张易那张发愣的脸，脑海顿时有些空白。

　　而张易脑袋却是无比清醒，连忙弹跳起身，并没有去享受这种香艳肉体的近距离接触，他刚刚从西门暮雪那双清澈的眼眸当中明显看到了一种异常羞恼的愤怒，就像一个贞洁烈妇被强奸后的眼光，将他着实吓了一跳。

　　张易站起身来，尴尬的摸着脑袋，西门暮雪还是直挺挺的躺在地上，闭着眼睛，小脸通红，双峰一耸一耸的，看上去不知是紧张还是愤怒。

　　半晌后，西门暮雪方才睁开双眼，盯着张易，平静的眼眸很是动人，盯得张易浑身不自在，张易连连尴尬嘿嘿道：“对不起，真不是故意占你便宜的。”

　　“拉我起来。”西门暮雪轻声说道。

　　张易很听话的将西门暮雪拉起来，而西门暮雪起来后直接朝着更衣室走去。

　　这妮子？生气了吗？张易有些头疼。

　　张易也走进了更衣室，当他从更衣室出来时，西门暮雪还没出来，等了一下，西门暮雪方才整装待毕走出来，脸上的绯红消退了不少，她来到张易面前，露出了一丝有些勉强的笑容，轻声说道：“我们明天再继续吧，但是告诉你，不准再占我便宜，否则我就告诉柔姐姐，说你欺负我。”

　　张易有苦说不出，郁闷至极，奶奶的，明明是你套我的！但是在女人强大的‘无理都有理’的理论面前，只能摸着脑袋，悻悻说道：“刚刚好像是你套了我，才摔倒的吧？”

　　“我不管，反正你就是占我便宜了。”西门暮雪还是轻轻笑了笑，随即转身朝着门外走去。

　　“等等……”张易连忙叫住西门暮雪，说道：“看在你这么用心帮我的份上，今晚的晚餐我请你吧！”

　　西门暮雪转头，没有答应也没有否决，只是再次转身走了出去。

　　而在这时，四毛打了电话过来，问张易要不要一起吃晚饭，张易正好被西门暮雪弄得郁闷无比，问了一下四毛的位置便走了出去。

　　到了楼下的时候，却惊讶的看见西门暮雪坐在玛莎拉蒂的车里还没走，西门暮雪探头脑袋：“你不是要请我吃晚饭吗？”

　　张易立即露出一副很欠揍的笑脸，走了过去，原以为这妮子生气了，看来女人的心思真不是男人可以揣测的。


第29章 周静的反常举动

　　四毛约张易的地方是一个很高雅的中式餐厅，在二楼一个幽静的雅间之中，张易是打死都不会相信这间餐厅是四毛这死犊子找到的，所以也暗中猜测肯定不止四毛一个人，张易和西门暮雪停好车之后便直接来到了房间。

　　打开房间门的时候，张易愣了一下，果然，因为他发现上次他和四毛在莲藕之都酒吧所救的那个女孩子周静也在，看见张易，周静露了一个腼腆的笑容打了招呼，随后低着脑袋很拘谨的坐在一边，眼角偷偷看了一眼随张易进来的西门暮雪。

　　西门暮雪只是朝着四毛和周静点了一下头，便坐到了一边，和张易保持了一个位置的距离，经过刚刚那场意外，她的心态还没有完全调整过来。

　　看见周静，张易将疑惑的目光望向四毛，没想到这八竿子打不着关系的妮子会和这厮在一起。

　　四毛连忙站起来，摸着脑袋嘿嘿笑道：“易哥，我今天刚好从酒店出来便遇上她正好要回学校，她的那个学校离我住的酒店不远，她说这个餐厅的食物不错，所以我就叫上她一起来了，你不介意吧！”

　　“我介意什么？”张易狠狠瞪了一眼四毛，朝着周静打招呼。

　　周静很礼貌的点了点头：“不好意思，打扰你们了，四毛哥非要拉我一起来。”清秀的目光很是动人，揭穿了四毛邪恶的用心。

　　张易笑道：“什么打扰不打扰的，相遇就是有缘，再说了只是吃顿饭。”

　　随即张易又向西门暮雪介绍了四毛和周静，但只是说周静是一个偶然相识的普通朋友，再给四毛介绍了西门暮雪，简单相识之后，尴尬的气氛瞬间变得融洽起来。

　　张易叫来服务员点了两份甜点给两个女孩子，再叫了几罐啤酒和一些主食素菜，随后便看到四毛悄悄坐到了他身边，用一种很暧昧的眼神说道：“易哥，你新泡到的妞？上次那一个呢？”说完，朝着坐得很是端庄的西门暮雪挤眉弄眼。

　　张易很不客气的给了四毛一个板栗：“我泡你妹，你的脑袋能不能给我纯净一点，她是我的舞蹈排练老师，也是我那个雇主的姐妹，这次学校举行新生晚会，我需要做一个节目，刚好她会跳伦巴，所以就给我编排了一个舞蹈节目。”

　　“这不都是你教我的嘛！”四毛很是委屈的嘀咕一声，随即又用一种崇拜的目光望着张易：“靠，这么高雅的舞蹈你都会跳，牛比！”

　　张易再想狠狠的给他来一下，四毛很明智的连忙撤退。

　　西门暮雪的胃口不是很好，甜点只吃了一小半，随后便叫了一杯咖啡慢悠悠喝了起来，周静倒是把全部的甜点吃完了，但是桌上的主食也只吃了一点便放下筷子喝起了一杯柠檬汁，而张易和四毛两只牲口则是胃口大开，一边大口喝着啤酒，一边大口吃着桌上的菜，浑然没有觉得身边还有两个美女眼睁睁看着。

　　西门暮雪从小生活在物质优越的环境之中，所接触的人大都是京都市上层圈子的社会人士，豪门公子，千金小姐，就算到了英伦所接触的也是那些很有绅士风度的英伦人，华侨留学生，然而此刻看着张易和四毛两人这样肆无忌惮的吃喝，一点形象都没有，宛如两头几天几夜没进食的牲口，她心里并没有任何的反感，反而觉得有些可爱，这就是普通人的生活吧？

　　这个社会总有很戏剧的一面，没钱的人羡慕有钱人的奢侈生活，他们可以住着几百平米的豪宅，开着上百万的名车，天天坐着专机全世界乱跑，坐着游轮满大洋乱转，享受所谓的生活。而有钱人的则羡慕穷人平平淡淡的生活，可以无忧无虑，不用勾心斗角，不用想着今天还是亿万富翁，明天就是一条流浪狗的心惊胆颤。

　　西门暮雪虽然还没有体会到父亲坐在那种位置的心情，但是‘豪门深似海，商场如战场’的名言谨句从小就深有体会，西门家就她一个独女，偌大的家业还得需要她继承，所以她在学业的同时，也会思考以后继承西门家事业的问题，她不像东方柔是一个善于社交的精明女子，学习金融学仅仅只是为了将来能够将家族事业管理好，她的理想她的目标其实更想做一个舞蹈家。

　　现在看到张易和四毛这样无忧无虑的海吃海喝，西门暮雪心里有了不小的感触。

　　张易和四毛将餐桌上的所有食物和啤酒都扫荡一空的时候已经夜晚十点了，这点酒对于两人来说都是小儿科，所以两人基本都没什么醉意，这期间西门暮雪和周静也熟络了起来，只是话题都不多，有一句没一句的闲侃着，都是关于女人之间的一些小秘密。

　　四人走出餐厅的时候，四毛说要送周静回学校，不过被周静婉言谢绝了，理由是四毛喝了不少的酒，让他早点回去休息，而她没喝，可以自己回去，四毛这厮也没怎么纠缠，估计是因为上次的关系，知道这妮子有些倔强。

　　西门暮雪开了车过来，原本张易喝了酒想飙一段的，西门暮雪甜甜笑道：“不想被抓酒后驾驶就老老实实坐后面。”

　　结果两牲口很郁闷的坐到了后座上。

　　和周静告别后，西门暮雪载着张易和四毛朝着四毛所在的酒店驶去。

　　周静站在餐厅的门口，当西门暮雪的车消失在视野后，方才脸色一变，由原来的乖巧可人变成了冷静沉着，立即转身再次走进了餐厅里，迅速上到了二楼刚刚所在的雅间，此时，雅间里正有几个大妈服务员开始打扫卫生了，周静展开一副很清纯可人的娇俏模样朝着几个大妈打招呼：“几位阿姨，不好意思，我朋友刚刚有东西落在这里了，先别打扫，我找一下，找到了你们在进来。”

　　几位大妈一看这样漂亮的闺女，立马热心说要一起找，结果还是被周静一副巧舌相劝给弄出去了。

　　周静关上房门之后，轻拍了一下起伏的胸脯，随即将门反锁，一副冷静的脸色拿了一条凳子很干净利落的架在了房间左上角的位置，然后站到凳子上，将手伸到了左上角的一条凹进去的裂缝之中，从这个位置，可以将整个房间的格局一览无余。

　　周静纤细的手掌从里面拿出了一个精致的此时还闪着蓝色闪光灯摄像头的东东……

　　西门暮雪载着张易和四毛到了酒店之后，将四毛放了下来，随后便要载着张易前往京都大学，而这时，张易摸了摸身上，连忙一拍脑袋道：“坏了坏了，我公寓的钥匙掉了，可能是掉到了餐厅里，我们还得回去一趟，公寓那两家伙如果睡觉了是叫不醒的，如果没睡觉就是在风骚的开个人演唱会，一样叫不应。”

　　西门暮雪无奈，只好再次载着张易返回了餐厅。

　　西门暮雪将车停在餐厅门口之后，让张易一个人进去。

　　当张易来到刚刚的雅间之时，正好看见几个大妈服务员抬着盘子和垃圾往外走，张易看了一眼已经纤尘不染的雅间，心里欲哭无泪，拉住一个大妈服务员问道：“请问阿姨，你们打扫的时候有看到一把钥匙吗？”

　　大妈很奇怪，鼓着眼睛问道：“小伙子，刚刚你朋友不是来找过了吗？”

　　“我朋友来过了？”张易奇道。

　　“就是那个乖乖巧巧，头发很长的闺女啊，她说有朋友的东西掉了，所以她回来找，刚走了不久。”大妈说了一声，端着垃圾，不理会有些发愣的张易走了出去。

　　“周静？”张易脑海里立马浮现了周静的样子，带着疑惑走出了雅间，其实那钥匙扣上的钥匙不重要，最重要的是上面有一枚张易从小就用一根红绳挂在手腕上的戒指，老头子曾经开玩笑说那枚戒指是以后张易娶老婆的时候用的，因为来京都市的关系，他嫌不方便就顺便挂在了钥匙扣上，现在连着钥匙一起丢失了。

　　张易带着疑问走出餐厅，上了车之后将情况给西门暮雪说了一下，西门暮雪想了想：“这附近最近的高中没几所，我们一所一所的问问吧，说不定还能赶上她呢？”

　　张易一仰头将脑袋靠在软椅上：“早知道就问问她在哪一所高中了，只是她回去干什么？”

　　“也许她也有东西落在餐厅了呢。”西门暮雪启动汽车，给了张易一个不是答案的答案，张易在心里嘀咕一声：尼玛，掉东西也会撞在一起？

　　在某一条灯光昏暗的小巷之中，某个女孩举起手中的一窜钥匙扣，紧紧盯着钥匙扣上面一个银色的精致戒指，这是刚刚她在餐厅的雅间里偶然看到掉在地上的，顺手捡了起来，只是她所行的方向不像是学校，倒像是某一处偏僻的小区。


第30章 荷包蛋

　　餐厅周围的高中学校不多，也就三所，当张易和西门暮雪奔波近一个小时驾着车一所一所问过来之后，门口守门的大妈大爷都说没有学生回来，最后只能遗憾离开。

　　看见张易坐着车上低头沉思的样子，西门暮雪笑道：“怎么了，没地方睡觉了？”

　　张易很诚实的点点头，随即道：“送我去四毛的酒店吧！”

　　西门暮雪笑道：“这么晚了，还是去我那里吧，四毛喝了那么多的酒，说不定已经昏睡过去了，明天也好一起去学校啊。”

　　“去你那里？”张易艰难的转过头，盯着一脸甜笑的西门暮雪，不敢相信这是这么恬静的女孩说出来的，貌似是酒喝多了，咬咬发干的嘴唇：“你不怕我酒后乱性？”

　　西门暮雪小脸一红，也感觉有些唐突，镇静道：“那我还是送你去酒店吧！”

　　“别，别。”张易颤颤一笑：“其实我喝酒从来不会醉的，现在都很清醒，而且住酒店很贵的，你知道，我现在很穷。”

　　周静回到家的时候，连忙将房门关了起来，这里是她租住的地方，一个很普通的平民小区，住在这里的人群大都是一些外地的学生和打工族或北漂人士，虽然这里有些偏僻，离繁华街道较远，偶尔在小区的小巷之中都会见到一堆堆臭气熏天的垃圾，但贵在安静，有一种很淳朴的静谧感，远离了大都市之中的那种糜烂奢华。

　　她的房间也不大，就三十来平米，一间卧室和一间小隔间，外加一个厨房和卫生间，一个阳台，很低档的装修，很符合学生居住的类型，整个房间虽然简陋了一些，但很干净，有一种女孩子独有的青春气息。

　　周静将外面的米白色小外套脱下来，穿着一件贴身羊毛衫，将挺拔的小胸脯凸显出来，下身穿着一条白色短裤，她的身高不是很高，但很匀称，略小娇小，将长发盘到身后扎起来之后这才坐到卧室电脑前，拿出了一支细小的摄像头。

　　此时的周静清秀的小脸上露出了一股精干，她打开电脑将摄像头端口插到电脑上之后，方才拿出手机播了一个电话。

　　“喂，我是皇甫宇。”电话那边传来一个男人略显低沉的声音。

　　“组长，我是白兰。”周静在这边很冷静的回到道，不等那边的男子回话，周静移动着鼠标点开了摄像头录下的视频，正是她和张易，四毛，还有西门暮雪在餐厅的视频，周静对着电话道：“组长，我发现了一个重要的信息，已经录下视频，发现张易和西门暮雪走到了一起，我这就把视频传到你那里。”

　　几分钟后。

　　电话那头的男人饶有兴致道：“果然是西门暮雪，比一年前漂亮多了，这个张易倒是不简单哪，东方柔刚刚来了新加坡，他就和西门暮雪拉上关系了。”

　　“现在怎么办？”周静问道。

　　“静观其变。”男子淡淡道：“我已经到了新加坡，现在的精力都在寻找东方柔，张易的一举一动你尽量盯好。”

　　“是。”周静略显恭敬的点点头，随即挂上了电话。

　　将电话挂上后，周静将电脑上的视频删除，随即拿出那窜钥匙，细细盯着上面的一枚银色戒指。

　　张易随着西门暮雪来的地方是一排联排别墅区，在联排别墅区的停车场上停着各种豪车，相比之下，西门暮雪的玛莎拉蒂倒是不怎么显眼。

　　张易下车看了一眼眼前的联排别墅，朝着正锁车门的西门暮雪问道：“你家在这里？”

　　“这里是我自己买下来住的，因为父母比较忙，所以我都不回家的，平时都会来这里住上一段时间。”西门暮雪锁上车门，随后甜笑道：“我要是带你回家，你非得被我爸爸轰出门不可。”

　　张易翻翻白眼，跟着西门暮雪走向了一栋两层别墅之内。

　　当西门暮雪打开别墅大厅顶上的旋转吊灯时，张易打量了一下别墅之内的布局，整个大厅的布局很有味道，下面的大厅中央摆着一架钢琴，四面的墙壁上都挂着一些国外较为有名的油画和壁画，张易也不知道是不是真的，但是看西门暮雪的身家，估计假的可能性也不大，然后就是一套意大利皮具沙发了，整个大厅看上去还有些空旷，但很气派，很富有艺术气息。

　　然后就是一个卫生间和厨房，但是张易想都想得出整个厨房恐怕没有一把厨具。

　　张易走到沙发上坐下，笑着道：“果然是有钱人啊，这里的东西都不便宜吧！”

　　西门暮雪倒了一杯开水给张易，随即在张易对面坐下，道：“那架钢琴是上世纪七十年代一位法国音乐家曾用过的，是我爸爸从一个拍卖会上拍回来送给我的生日礼物，价格我也不知道，而顶上的吊灯是请丹麦哥本哈根的一位设计大师给设计的，其余墙壁上的那些油画和壁画也是从各个渠道收集而来的，从小我就喜欢艺术，所以当我把这栋别墅买下来之后，就把这些东西全部搬过来了，但至从去了英伦之后就很少碰这些东西了。”

　　“看不出来，你的生活应该都很有内涵。”张易捧着杯子，打趣道。

　　西门暮雪微微一笑，看了一眼眼前这个唯一踏进这栋别墅的男性，站起身来：“很晚了，休息吧，我先上楼了，在厨房的旁边有一间卧室，那是从前打扫这里的保姆住的地方，你今晚就睡那里吧！”

　　说完，不等目瞪口呆的张易回过神来，很轻灵的朝着楼上走去。

　　半晌后，某人回过神来，大声抗议道：“不会吧，你让我睡在那里，大小姐，我很怕虱子的。”

　　然而，回复他的却是楼上熄灭的灯光。

　　张易郁闷将手里的杯子放在桌上，心里很不平衡的走向厨房旁边的那一个小卧室。

　　第二天刚刚凌晨，厨房一阵‘乒乒乓乓’的声音将张易吵醒，张易睡眼朦胧的穿着一条裤衩，赤裸着上身从小卧室里走出来，当刚打开门的时候，一阵焦味将他从半梦半醒之间拉了出来。

　　张易瞪大眼睛，看着此时穿着一件很居家服的西门暮雪在厨房里拿着一把勺子在一个平底锅之中翻来覆去，平底锅之中频频不断传来一阵焦味。

　　张易疑惑道：“你在干什么？”

　　“我在……”

　　“啊！”

　　当刚看到张易这么流氓的穿着裤衩从房间出来时，西门暮雪差点将勺子摔向张易，一手蒙着眼睛，小脸通红道：“你怎么这么流氓，快穿上衣服。”

　　“呃……”张易撇撇嘴：“一个大老爷们，裸个上身怕什么，又不是脱光让你看。”

　　随即张易嘿嘿笑道：“你想看，我也不介意啊！”

　　“咻！”

　　张易刚说完，一把勺子朝着他脑袋飞了过来，别看西门暮雪外表很是恬静可人，柔柔弱弱，但是挥动勺子的力气可不是盖的，张易吓得立马转身将房门关上，勺子狠狠摔在了门上。

　　靠，这妮子还真摔！张易靠在房门上，心有余悸。

　　被西门暮雪这么一吓，张易老老实实穿上衣服，洗漱一番后，这才回到大厅，此时，西门暮雪已经将两个黑不溜秋的‘饼’（暂且称为饼吧）放在了大厅的餐桌上，还准备了一杯新鲜牛奶。

　　张易瞪大眼睛盯着眼前的饼左看右看，半晌后，忍不住问道：“这是什么饼？”

　　西门暮雪小脸一红，有些不好意思道：“这是荷包蛋啊，好久没做了，在英伦做三明治习惯了，荷包蛋都不会煎了，今天好不容易找到从前用过的锅，想试试的，你快试试味道怎么样。”

　　张易满脑袋黑线，试探着问道：“大小姐，你确定你做的是荷包蛋而不是黑糯米饼？”

　　“难道这不是荷包蛋？”西门暮雪睁着美目问道，只是有些底气不足。

　　张易没发现，西门暮雪一直将两只小手放在桌下。

　　看着西门暮雪俏脸微红的样子，张易忍着笑意，站起身来道：“好了，你先去换衣服吧，一会下来吃早餐我们就赶去学校。”

　　说完，张易撩了撩长至肩膀的两束长发，很骚包的走进了厨房，丝毫没发现，某个从小到大只给第一个男人做过一次早餐的美女眼神有些黯然。

　　张易走进厨房，发现在一旁已经堆放了好几个煎糊的荷包蛋，心里顿时有了一丝小感动，在他的记忆中，从小到大还没有哪个女人为他做过早餐，而且还是一个千金大小姐，在心里狠狠鄙视了一下自己刚刚的罪过，这才拿起勺子，很是熟练的放油，打蛋，翻转，一气呵成。

　　对于这种很小儿科的项目来说，张易完全没有任何压力，小时候，老头子很懒，除了酿酒，喝茶，喝酒，下棋，种花享受个人人生之外，就是逼着张易学武，练功，做饭，读书，然后再学武，再练功等一系列堪称浩大的学习项目，将张易的痛苦建立在他的快乐之上（至少张易一直这么认为），在老头子手中摸爬打滚了这么多年，做饭只能算张易的一种生活技能，所以难不住张易。

　　不消半会，几个金黄金黄，油亮油亮的荷包蛋出锅了。


第31章 紧张的舞蹈排练

　　张易将荷包蛋端到桌上的时候，顺便将西门暮雪那杯牛奶拿去加热了一下，这才看到西门暮雪整装待毕从楼上下来。

　　“螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，国色天香！”恐怕就是形容此时的西门暮雪吧，穿着一条白色的连衣齐膝短裙，长发披在身后，两只秀美的雪臂垂放小蛮腰间，步伐轻灵的走下楼梯。

　　张易差点鼻血喷涌，奶奶的，这是赤裸裸的诱惑啊，西门暮雪的皮肤本就很白，加上裸露出来的小腿和那恬静的柔弱姿态，如果不是张易从小就在小镇寡妇那里早已练就了‘不动如山’的超强抵抗力神功，恐怕就要瞬间化成一条饿狼了。

　　连忙将杯子里的牛奶一饮而尽，再次在心里默念了无数次的‘清心咒’，告诉自己要冷静，别他妈这么没出息之后，方才转头盯着翩翩而来的西门暮雪，苦笑道：“你这是要引我犯罪啊！”

　　西门暮雪白了他一眼，端庄的坐在餐桌前，用筷子小心夹起一个荷包蛋，轻轻的塞进了红唇里。

　　“我靠，受不了了！”

　　张易郁闷站起身，连忙跑到门外，蹲在地上，抽出一根烟叼在了嘴里，西门暮雪抿嘴偷笑。

　　吃完早餐，张易充当起了司机的职务，驾着那辆玛莎拉蒂，载着西门暮雪驶出了这排在京都市都可称为黄金地段的联排别墅区。

　　一路上，张易发现西门暮雪的右手始终压在左手上面，放在小腿间，他并没有任何的在意。

　　京都大学的学生已经习惯了这辆玛莎拉蒂这两天的拉风效应，除了对车上的人羡慕嫉恨之外，就是深深的鄙视加鄙视了，对此，张易一直视如无睹，也在心里鄙视那些心里不平衡的家伙：奶奶的，有本事也去当个小白脸啊，没本事就好好回去啃书本，学知识，将来好为国争光。

　　然而，很碰巧的是，当张易将车停在停车场上的时候，白羊这家伙也正好将他那辆小宝轿跑停在旁边，当白羊看见西门暮雪那恬静动人的姿态时，立马惊为天人，舔着脸上来和张易两人打招呼，还狠狠数落了张易一番，说张易不够义气，当时张易很不屑说道：你个臭娘们，应该去找个男人。

　　终于在张易一番威逼利诱，外加各种条款答应给白羊找个美眉之后，这家伙才心满意足和念念不舍的跟西门暮雪挥手告别，那表情，犹如死了恋人嫁了娘。

　　白羊走后，西门暮雪笑道：“他长得好漂亮！”

　　张易翻翻白眼：“他就是个人妖。”

　　两人来到舞蹈排练室，各自去换了服装，西门暮雪换上了那套紫色的上衣，碎剪超短裙，经过昨天的那番诱惑，张易已经对西门暮雪有了很大免疫力，抵抗力得到了很大的升华，不会这么容易被打败了，而这层楼不知什么原因，也没有学生上来，所以张易和西门暮雪都可以很安心的排练舞蹈。

　　西门暮雪给张易定性的伦巴歌曲就是那首《1000Years》1000年，对于为什么选这首，张易并没多想，他个门外汉压根就不会去想那么内涵的东东，敢情是西门暮雪喜欢就行了，反正就是应付接下来的新生晚会。

　　只是在很多年之后，张易方才明白当初西门暮雪为什么会选择这首歌来排练。

　　两人的排练因为昨天的一点小意外导致刚开始时西门暮雪还有点放不开，害怕张易这头潜在色狼再玩什么把戏，当后来发现张易中规中矩，没有任何不妥的举动之后，西门暮雪方才放下心来，耐心教着张易的舞步和节奏。

　　这期间，当第一轮下来之后，张易猛然看到了西门暮雪左手雪白的手背上有几点红肿的水泡，当下连忙停下来，一把扯过西门暮雪的左手，问道：“你怎么不说啊！”

　　这才明白西门暮雪为什么总是将左手藏起来不给他看到，他知道这恐怕是她早上煎荷包蛋的时候被烫到的吧！

　　对此西门暮雪倒是无所谓道：“我虽然是千金小姐的出生，但这点小伤小痛并不算什么。”

　　随后再次进入了排练之中。

　　张易学习的速度很快，他本身就有练武的功底，身体柔韧性极强，只是舞蹈需要优美的身姿，特别是伦巴这种拉丁舞更需要一种优雅，所以在一段不长的僵硬期过后，张易也渐渐适应了，和西门暮雪开始相互配合起来。

　　两人的生活开始步入一个很有规律的时间段，早上练习舞蹈，下午张易就带着西门暮雪上三环学飙车，刚开始，西门暮雪一直对飙车有些小恐惧，总是放不开手脚，不过在张易利用在舞蹈上西门暮雪给自己理论现学现用，鼓励这妮子要放开，不要害怕，大不了一头撞死，还能做对苦命鸳鸯的言论之后，西门暮雪果然克服了一些心理障碍，只不过还不敢太快，算是入门菜鸟，但是心态调整好了就最大的成功。

　　期间，张易没有再回西门暮雪的小别墅，而是让大熊再给他配了一把钥匙，每天晚上回公寓，还打过电话给四毛，让这厮帮忙找找周静，毕竟上面还有自己一枚很重要的戒指，四毛也是满口答应。

　　在两人舞蹈排练进入的第十天，张易对步伐和舞步已经完全熟悉了，只是在配合上让两人觉得不是很完美，所以总是一遍又一遍，不厌疲倦的排练着，张易有一次说差不多了吧，只是应付一下而已，哪想到西门暮雪这妮子很是倔强道：“不行，要做就要做最好的，我宁愿不学飙车，也要拿那个时间给你排练。”

　　对此，张易无可奈何之下也有一丝小感动，这妮子，真是上心了！而有了这一段小插曲，张易之后更是没有半句怨言，一个女人尚且如此，作为一个爷们吃点苦也不算什么，更何况，这是给自己吃的。

　　这样的日子说快也不快，说慢也不慢，时间很快过去，转眼就到了第十四天，这天也是两人最后排练的一场舞蹈，明天就是新生晚会的时间了，当舞曲的最后一个音符消失之后，两人做了个很完美的闭式握持，西门暮雪倒在了张易的怀里，而张易的右手环过她傲人的胸部放在了细腻的左手臂上，很纯洁的，并没有碰到她的胸部，从那次被西门暮雪那倔强坚持的小脸感动之后，张易对她再也没有任何不轨的行为，恐怕所有‘狼’友都会为此惋惜吧。

　　两人一起躺在干净无比的地上，张易望着天花板，有些感叹道：“时间过得好快！”

　　“是啊！是很快！”西门暮雪点点头：“柔姐姐都走了半个月了，一点消息都没有。”

　　“我也挺担心这丫头的，你知道吗？我刚刚认识她的时候，她居然被抢劫。”张易嘿嘿笑了起来。

　　“看得出，你对柔姐姐的担心是发自内心的。”西门暮雪轻声道。

　　张易撇嘴道：“她可是我的衣食父母，我肯定得担心，否则我的薪水找谁要。”

　　西门暮雪不再揭穿张易有口无心的说法，站起身来道：“我打个电话问问东方叔叔，让她转一下柔姐姐的电话，我想和柔姐姐说说话。”

　　张易欲言又止，其实他也想问问这丫头去了新加坡到底怎么样了。

　　半晌后，西门暮雪拿着电话过来，摇了摇：“东方叔叔说柔姐姐很好，但是转不到电话。”

　　“那就好。”张易点点头。

　　两人再次坐了一会之后，便各自去换衣服了，西门暮雪将那套白色的全裸露上衣配上一条短裙拿出来放在一边，同样又拿出一套男士的放在一边说道：“明天我们就用这两套参加晚会吧，怎么样！”

　　张易轻轻将那条银色的上衣抽出来：“这件怎么样？”

　　“白色的是不是靓丽一点？”

　　“但是太暴露了。”

　　“好吧，那就银色的。”西门暮雪点点头，将银色的换出来，随后将剩余的全部装进了大包里。

　　这时，张易的电话响起了。

　　是四毛打来的，张易接起电话后，四毛连忙道：“易哥，你在哪里？周静来找我了，说是还你钥匙。”

　　“哦？你们在哪里，我马上过来。”张易问道。

　　“在人民广场。”

　　“我马上过来。”张易挂点电话之后，提上那一包服装，和西门暮雪走出了排练室。


第32章 枪击事件

　　此时夜幕已经降临，整个京都市灯火辉煌，而处于西北郊区和中心地段交汇处的人民广场更是异常火爆，整个人民广场人山人海，各种卖小吃和卖小玩意的小摊小贩已经架起了摊位，吆喝来来往往的行人。

　　因为人太多的缘故，张易和西门暮雪的车开不进去，所以只能将车停在广场边缘的马路上，两人下车朝着广场上走去。

　　到了广场上方的两根巨大的石柱中央处时，正看见四毛和周静站在那里东张西望，周静穿着一条牛仔裤，寸托出了她娇小有型的小腿，一件米黄色上衣，带着一顶小高帽，格外迷人。

　　看见张易和西门暮雪两人从台阶下上来之后，四毛和周静两人迎了上去，周静依旧是一副很是腼腆的乖巧模样，轻轻将手中的一窜钥匙递到了张易手中，声音有些轻灵道：“那天我的手机也恰好掉在了餐厅里，所以回去找了一下，结果看到了这窜钥匙，顺手捡了起来，回去后便忘记了。直到今天才想起来，所以才找到了四毛哥，让他找你。”

　　说完，周静两只小手抓着衣角，很是不好意思。

　　张易看着失踪半月之久的钥匙失而复得，上面的戒指还在之后，方才松了一口气，笑道：“没事，如果你不捡起来，说不定还被那些大妈当垃圾扫掉了呢，我还得谢谢你。”

　　“今天这里怎么这么热闹啊？”看着人山人海的广场，西门暮雪不禁问道。

　　“今天是重阳节啊！”周静小脸嘿嘿笑着，有两个很浅的小酒窝。

　　张易，四毛，西门暮雪三人皆是恍然大悟。

　　随后，四人便开始在整个广场之上游逛起来，西门暮雪几乎像个孩子，看见什么东西都觉得新奇，恬静之中透漏着一种活波感，拉着一脸无奈的张易到处跑，让张易同学几乎认为，这妮子是不是有些神经抽搐了，感觉像是被东方柔那丫头附身了，怎么有点像刘姥姥进大观园呢？

　　而周静和四毛都是缓缓跟在张易两人身后，周静什么也不碰，很是乖巧。

　　在张易和西门暮雪站在一个人群较少的工艺小摊位前挑选一条木制工艺时，张易猛然感觉到了一股不同寻常的感觉从四周袭来，这种感觉就好像是有人在四周观察着他一样，让他浑身很不舒服。

　　张易从小在蜀中的深山老林里和野兽玩捉迷藏的游戏已经将敏锐力练至炉火纯青的地步，每当四周有着什么野兽盯着他，他都会在第一时间感觉出来，从而采取应对措施，所以，当感觉到四周这些不知道藏在哪里的家伙用眼光盯着他时，他很快便察觉到了。

　　张易抬头，扫视了一下周围人山人海的广场，不过因为人群太多的缘故，张易始终无法将目标锁定起来，当下连忙朝着身后的四毛挥了挥手，身躯微微朝着正在看小物品的西门暮雪身旁挤了挤，尽量将她围护起来。

　　四毛本来和周静走着不闷声，想说点什么的时候，刚好看到张易的手势，当下一副很黄很邪恶外加很欠揍的表情凑到张易身前，低声嘿嘿笑道：“易哥，你是不是让我给你把风，你好揩油啊？”

　　“我揩你妹！”张易狠狠拍了四毛一个板栗，脸色有些凝重，轻声道：“我感觉这广场上有人盯着我们，你要小心，保护好周静。”

　　“是嘛？”看见张易不像说假，四毛也立马谨慎了起来，对于张易的直觉他一向不敢怀疑的，否则很多年前早被野兽化为肥料了，当下小心问道：“那易哥发现他们在哪个位置没有？”

　　“暂时没有，所以我让你小心，去吧，先去周静身边，保护好女孩子，一会我护着西门小姐先走，你们跟在我身后，不要给周静说，怕这小妮子害怕。”张易朝着四毛挥了挥手。

　　四毛低着脑袋，眼珠子却是不断的打量着周围来来往往的行人，朝着周静快速移动过去。

　　西门暮雪抬起头来的时候，看到的是张易一张很严肃的脸，当下好奇问道：“你怎么了？”

　　张易此刻也不管什么男女有别，再说了肌肤都碰过了，就差没有肌肤相亲了，拉起西门暮雪柔若无骨的小手，轻声道：“我们回去吧，这里有危险。”

　　“啊……”

　　“嘘！”

　　张易连忙嘘了一声，堵住了西门暮雪即将惊讶的叫声，道：“走！”

　　说完，也不看西门暮雪发蒙加惊讶的小脸，朝着广场下方走去，四毛和周静连忙跟在身后。

　　当张易拉着西门暮雪刚刚下完广场的台阶之后，心里咯噔一下，一股强烈的危险感油然而生，当下猛然一惊，眼光仅仅只是反射性的看了右侧八点钟方向的一个黑衣人影，瞳孔一缩，连忙将西门暮雪朝左侧一拉，顺势搂进怀里，朝着前方人群很是密集的地方扑了下去，嘴里不忘朝着后面的四毛喊道：“小心。”

　　“砰。砰。砰……”

　　当张易刚刚搂着西门暮雪扑向人群的时候，刚刚所站的地方也响起了一连窜的子弹撞地的声音，溅起了一阵火花。

　　“轰！”的一声。

　　当这几声枪声响起之后，整个广场上的人群先是愣了0.3秒钟，随即猛然像炸开了锅，整个沸腾起来，尖叫声和哭喊声连连响起，伴随着‘杀人了，出人命了……’等各种连环口号，一并在广场上爆发开来。

　　广场上所有的人都乱作一团，朝着广场之外的马路上奔去，而因为人群有些密集的缘故，也相聚有着不少被踩踏在地上，格外壮观。

　　张易搂着西门暮雪扑下的同时，身躯猛然反转了过来，将西门暮雪放在上面，后背很平衡的直直摔在了地上，虽然有些痛，但坚强的张易同学再一次发挥了自己英雄救美的高尚情操，没有让娇滴滴的西门小美人受到一点伤害，整个像一肉团压在了张易身上。

　　此刻的张易已经没有心情来享受西门暮雪傲娇的胸腹贴在胸口上的美妙感觉，连忙拉着还有些发愣的西门暮雪站起来，朝着停车的地方奔去，一边严肃说道：“待会你上车之后就先离开，先不用管我，我找到四毛后我们会有办法离开。”

　　西门暮雪想说什么，张易立即打断道：“不要多说，听我的。”

　　因为整个广场大乱的缘故，张易在跑回去的时候已经没有发现四毛的踪影了，所以有些担心，虽然四毛身手不错，不过对方可是拿枪的，他不确定这些人到底是冲自己来的，还是冲西门暮雪，所以只能让西门暮雪先离开。

　　当看着西门暮雪驾车安全驶上大道之后，张易方才朝着原来四毛所在的地方奔去，而与此同时，张易心里一突，身躯连忙朝右一闪，拉住一个满脸惊恐的青年人衣领，翻身滚向了一边，而身后的地上再次出现了一窜子弹射击的撞击声，那个被他拉住衣领的倒霉蛋，很没骨气的被直接吓晕了。

　　此时，张易方才清楚的看见，在前方十几米的人群之中，三个戴着黑色眼镜，一身黑色大衣披在身上的男子挤着人群，缓缓朝他的方向而来，他们手里，在右袖之下，还有一个黑漆漆的枪口。

　　张易蹲在地上，借着不断朝着广场之外暴乱涌动的人群遮掩，朝着四毛的方向移去，不过眼色却是没有离开那三个在人群之中寻找他的黑衣人。

　　直到现在，张易都没有想通怎么这些黑衣人为什么会出现在这里，而且还是冲着自己来的，看他们那精干的身躯和那副沉着冷静的面孔，完全就是受过专业训练的，有组织有纪律，居然敢在如此场合公然对他展开枪击行动，这就不是一般的人可以做到的。

　　张易在快速移动的同时，脑海之中也将所有自从来到京都市之后得罪过的人的面孔来回演练了一遍，欧阳朔？不可能，这小子虽然是个二世祖，不过却是异常胆小的，而且这些枪击他的黑衣人完全就不是他手下那些小猫小狗可以比拟的。

　　端木林？也不可能，这家伙虽然有些心机，但是张易想来想去也没想到自己有哪里得罪过他，唯一一次就是和四毛恶作剧将他的车变成了废铁，可这家伙也不可能知道啊？

　　“皇甫宇？”张易轻声嘟囔一声，不过摇摇头，这未知的家伙和自己八竿子打不着边，也不可能。

　　“到底是谁？”张易很不明白，枪手的所有扫射行为明显都是针对自己的，那这个潜在的因素会是谁？

　　在张易思考间，广场上的人群也越来越少，而这时，张易也看见了四毛拉着身躯微微发抖的周静躲在一棵石柱身后。

　　看见张易，四毛招了招手。

　　张易一个鲤鱼打挺，随即滚了几圈，来到了四毛身边，这时，一窜子弹再次扫射在了石柱上。


第33章 神秘黑衣人

　　张易来到四毛身边，看了一眼身躯微微发抖的周静和有些惊恐的脸色，安慰道：“不用怕，呆会我掩护你们，四毛送你离开广场后就立即离开这里，明白吗？”

　　“嗯！”周静小声点了点头，白净的脸庞更加显得苍白。

　　四毛愤愤道：“奶奶的，这些杂碎是从哪里钻出来的，差点被吃花生米了。”

　　“怎么？你也被枪击了？”张易脸色一沉道。

　　“有两个黑衣人枪击我，幸好我跑得快，躲到了这里。”四毛恨恨道。

　　张易转头看了一下石柱之后，此时已发现五个拿着手枪的黑衣人已经走到了一起，朝着石柱渐渐逼过来。

　　四毛也看到了，问道：“易哥，现在怎么办，这些家伙到底是什么人？为什么要杀我们。”

　　“我现在也想不明白，别说那么多了，呆会我掩护你，你将周静送出广场后再来接应我。”张易当机立断道。

　　“好。”四毛也不废话，抓着周静的小手：“别怕，一会跟我跑。”

　　五个穿着黑色大衣，戴着墨镜的黑衣人此时已经距离石柱不足二十米，整个广场的人群已经消失得差不多，只有地上全部都是那些小摊小贩来不及带走的东西，一片狼藉。

　　张易朝着四毛打了个手势，数到三二一之后，身躯猛然一个打滚，朝着一个小吃摊留下的一辆推车滚了过去，顺手操起了几个碗碟。

　　在张易滚动的同时，一窜子弹直接扫射在推车上，射出一窜窟窿，子弹堪堪从张易身边擦边而过，即使是强如张易，也不禁有着一丝冷汗冒出来，这可是铁花生啊！

　　而借着张易吸引火力的时刻，四毛拉住周静的手大喝一声：“走！”随即，朝着广场之下的大道飞奔而去，张易捏住手中的碗碟，猛然站起身，快速朝着后方的几个黑衣人抛去，虽然被迎面而来的子弹频频击碎，但是还是堵住了黑衣人的一轮攻势，而张易也趁机抓起推车上的一根铁棒，瞄准了一个黑衣人的小腿，挥了出去。

　　“啊！”

　　一道闷哼声响起，张易摔出去的铁棒狠狠砸到了黑衣人的小腿上，黑衣人措手不及，直接摔到了地上，其余几人连忙伸手去扶。

　　“操，几个小杂碎，居然敢枪击你四毛爷爷我。”

　　这时，张易听到了四毛叫骂的声音，伸出脑袋一看，发现已经送走周静的四毛折了回来，不知从哪捡到一把菜刀，恶狠狠朝着那些黑衣人扑去。

　　而那些想要去扶同伴起来的黑衣人看见四毛恶狠狠的样子，也连忙举起枪支，朝着四毛扫了过去，四毛惊慌之余跳到了一推杂乱的饰品之中，身躯滚了几番后，躲开了黑衣人的扫射。

　　张易看见了四毛滚出去后给他打的手势，所以动了，身躯猛然站立起来，推着推车，朝着几个黑衣人冲了过去，借着推车的掩护，不断朝着黑衣人扔着碗碟，扔完碗碟扔筷子，直到没有东西可扔之后，也冲到了黑衣人面前，手撑推车，一个漂亮的托马斯动作，侧腿踢向了黑衣人的胸口，动作干净利落，快速至极，以至于几个黑衣人都有点不知所措。

　　张易狠狠踢在了一名黑衣人的手掌上，将他的手枪踢落在地，随后躲开一名黑衣人的扫射，身躯滑向另一名黑衣人，快速抓住他还来不及开枪的手腕，一扭，一个高腿踢，踢向了这个黑衣人的面门，但这个黑衣人也不像是善茬，手中的手枪被张易弄掉之后，一手横向挡住了张易的腿，一个肘击，击向了张易的脖颈处。

　　这时，想要朝张易开枪的另一名黑衣人已经被四毛一个过肩摔狠狠摔在地上，手枪被四毛一脚踢到了广场下的台阶上，最后一名想要开枪的黑衣人也被四毛情急之中扔出去的菜刀打到枪把上，将手枪打飞了出去。

　　这时，张易趁机一脚踹开那个黑衣人，将其余掉在地上的几把手枪一并踢向了下方的台阶上。

　　此时，五个黑衣人已经没有手枪，其中那个被张易挥出铁棒打中小腿的黑衣人站起来的时候还有些颠簸，看来受伤不浅，最少都是骨折了。

　　张易站到四毛身边，凝视相距不足五米的五个黑衣人，沉声问道：“你们是什么人？为什么要杀我们？”

　　四毛揉了揉有些发酸的肩膀，这厮刚刚摔菜刀时用力过猛，差点将手臂甩脱臼，他看了对面默不作声的五个黑衣人，暴喝道：“靠，你们几个杂碎，问你话呢？”

　　如果不是张易拦着，轻易不肯吃亏的四毛早都想跳上去暴揍这几个装逼很酷的黑衣人了。

　　几个黑衣人还是默不作声，只是拂了拂稍长的大衣袖子，露出了精干有力的手臂。

　　张易眼角划过一抹戏谑，知道这几个黑衣人想来肉搏了，四毛也撩开袖子，饶有兴致道：“好久没动动筋骨了。”

　　如干柴遇烈火，针尖对麦芒，几个黑衣人除了那个小腿骨折的倒霉蛋之外，其余四个一窝蜂扑向了张易和四毛，出手凌厉，处处都是死门。

　　张易飞开一脚踢退一个黑衣人，一拳砸在另一个黑衣人踢来的小腿上，随后身躯轻盈一弹，朝后翻了几个空翻，扑向了和四毛缠斗的两个黑衣人，直接抓住对方的手臂，一个侧踢踢向腰间，黑衣人情急之下抬高小腿挡住，但还是听见了一阵‘咔咔咔’的骨骼断裂声。

　　而趁此机会，四毛也将另一名黑衣人摔向一边。

　　经过初次交手，张易心底很是震撼，这几个黑衣人的身手很是凌厉果断，像是受过专业的格斗搏击训练过的，出手都是掌握一招制敌的快捷方式，身手基本差不了四毛几个档次，即使是四毛对上两个，短时间取胜都不是很容易。

　　四个黑衣人明显被张易高超的身手震骇住了，因为肉搏的缘故，那副墨镜早已不知掉在了何处，皆是露出幽森的瞳孔，皆是一副不可思议的神色，但还是快速组合在一起。

　　“这几个家伙身手好强。”四毛也收起了玩笑之意，凑到张易身旁。

　　张易脸色有些凝重道：“他们像是特种部队出来的，受过专业训练。”

　　“易哥，你是不是得罪了哪个大官，遭人家报复了？”四毛小心问道。

　　“我报你妹，老子来了这么久，要多低调有多低调，一直都是好学生的光荣榜样。”张易给了四毛一个板栗，脸不红心不跳。

　　这时，远处的大道上，传来一阵警笛声，闪烁的灯关不断朝着广场行驶而来，那群黑衣人皆是转头看了一眼，对望一阵后，扛起那个骨折的倒霉蛋，迅速朝着广场的另一头飞奔而去，四毛还想追上去，张易连忙拉住他的衣角：“不要追，这几个人不简单，我们先离开这里，这种事情进了警局更不好说。”

　　说完，两人转而奔向广场的另一个方向，几个起落间，翻过一道建筑墙，消失在黑夜之中。

　　在广场附件某栋高楼的某个窗户边，一个戴着小高帽，穿着牛仔裤的女孩看了一眼张易和四毛消失的方向，直到警车陆续停在广场上之后，她方才转身，漂亮的眼眸眯成一条很好看的裂缝，朝着门外走去……

　　此时，四毛和张易坐在返回酒店的的士上，张易眉头紧锁，不知想着什么，四毛则是一副很是憋屈的表情，看着张易，欲言又止。

　　一路上，两人都没有说话，直到在酒店附近的一条大道上下车后，张易方才说道：“今天晚上枪击我们的这几个家伙肯定是特种部队出来的人，他们所用的手枪是美洲最新型的92式手枪，这种抢在国内只有比较特殊的特种兵才会持有，而且他们身手也不是一般的特种兵可以相比的。”

　　“那他们为什么枪击我们？”四毛不解道。

　　“我他妈到现在也不知道。”张易郁闷道，挥挥手：“走，先回去再说，我先找找西门暮雪那妮子，不知道她安全了没有。”

　　在张易和四毛转回酒店的同时，在离广场不远的某栋楼房的房间内，刚刚枪击张易和四毛的五个黑衣人此时恭敬的站在一个戴着小高帽，穿着一条紧身牛仔裤女孩的面前。

　　其中一个像是领头的黑衣人走上一步，恭敬道：“白长官！你为什么让我们不伤到他们？”

　　“我都看见了。”周静回头，清秀的脸庞上有着一股清冷之色，淡淡道：“我只是让你们试探他们的实力，并不想伤他们。”

　　“很强。”领头黑衣男子回答道：“我们不是他们的对手，恐怕只有组长，白长官和几位副官可以和他们相搏。”

　　“好了，你们先回去吧，记住，找个人去公安局把今晚的事情顶下来。”周静挥挥手。

　　五个黑衣男子恭敬转身，走出了房间。

　　周静走到窗边，看着正打扫人民广场上战场的某些人民公仆，自言自语道：“张易，我倒是对你越来越好奇了……”


第34章 晚会开幕

　　张易和四毛两人回到酒店之后，张易先给西门暮雪打了个电话，但是是关机状态，有些担心西门暮雪情况的张易屁股没坐热又离开了酒店。

　　打了个的士，直奔广山别墅区，不知道西门暮雪是不是回到别墅里了。

　　但是去到广山别墅区时，发现西门暮雪的整栋别墅是黑漆漆的，一点生气都没有，就知道这个妮子还没回来，当下张易看了看别墅大门，一看四下没人发现之后，纵身一跃，直接翻到了别墅之内。

　　西门暮雪的别墅都是指纹认证的，张易只是敲了几下门没有反应之后，这才转身准备去下一个地方寻找，而这时，大门之外照射来了一窜耀眼的车灯光，停在了别墅大门之外。

　　大门缓缓打开，西门暮雪驾驶的那辆玛莎拉蒂缓缓行驶了进来，灯光直射在张易结实的身躯上。

　　当西门暮雪从车上下来，看着完整无缺的张易时，有些紧张的小脸明显松了一口气，她莲步轻移，走到张易面前，上上下下打量了一番，问道：“你没事吧？到底发生了什么事？”

　　张易也松了一口气，板着脸问道：“你去哪里了？怎么手机也关机了？”

　　“我去了趟警察局，手机和那些伦巴舞服放一起了，我回到广场之后没有发现你们，所以我就回来了，我猜到如果你没事的话，会来这里找我的。”西门暮雪说着，打开了大门，不忘朝着张易说道：“将后车厢的大包帮我拿进来一下。”

　　张易郁闷着将大包抗进别墅，坐到西门暮雪面前，喝了一口西门暮雪倒来的开水，问道：“那些警察是你找来的？”

　　西门暮雪摇摇头：“我去的时候已经有人事先报警了，只不过我和警察局的人有些熟，所以带着他们快一点赶到现场，不过我发现广场上那些遗落的手枪之后就知道你没事了。”

　　张易撇撇嘴，臭屁道：“我可是专业保镖。”

　　西门暮雪翻翻眼皮，问道：“那些人为什么要杀你？”

　　“我根本就不认识他们，我到现在都不知道他们为什么枪杀我，不过从他们开枪的角度看，明显一开始就可以枪杀我们的，但是他们并没有那样做，显然并不是真要杀我们，但是我到现在还不明白他们既然不想杀我为什么还要开枪枪击我。”张易挠着脑袋，连自己都有些犯晕了。

　　西门暮雪眨眨眼，显然没有很明白张易的意思，她抿了一口水：“你是不是得罪过哪些人？”

　　张易摇头：“没有，即使是得罪过一些，但也不至于要杀我。”

　　西门暮雪站起身，伸展了一下苗条的身形：“你自己小心一点，如果你有需要，我可以请我爸爸找人帮你查查。明天就是京都大学的新生晚会了吧，很晚了，我先上楼了。”

　　“嗯，谢了！”张易点点头，有些心不在焉。

　　此时已经走上楼梯的西门暮雪回头一笑：“如果你出事，柔姐姐肯定会怪罪我的哦！”

　　张易愕然，西门暮雪却是嫣然一笑，走了上去。

　　张易抽出一根烟，坐在大厅的沙发上抽了起来，依稀可以听见楼上浴室传来的‘哗哗’流水声，直到水声停止，接着灯光熄灭之后，张易方才站起身走进了那保姆室，今晚的黑衣人袭击事件并没有在张易的心里留下一点波澜，对于在台面上与他叫板的敌人，他一点都不怂，但是对于那些躲在暗处戏耍小人手段的狡诈之人，他却是最为厌恶的。

　　今天，京都大学格外的热闹，新生晚会如期举行，在京都大学的各个角落都挂满了琳琅满目的各种横幅，大都是关于新生晚会话题的，整个校园沐浴在一片祥和的气氛之中。

　　张易早上从西门暮雪别墅出来的时候这妮子还没起床，大概是昨晚上一直折腾的缘故，张易也没有叫醒她，独自离开了广山别墅区回到了京都大学。

　　在早上第一堂课上完之后，韩嘉莹把张易叫到了办公室，先是问了他一些关于舞蹈排练的成果，然后再进行了一番科普知识，无非就是让他在新生晚会即使不能拿到好名次，但也不要出丑，听得张易郁闷至极，看来这个长腿女王一直都是小看他的。

　　白羊和大熊显然已经成功进化成了一堆好基友，张易中午到食堂吃饭的时候看到他俩简直就是‘亲密’无比，一人给一人碗里夹大排，夹咸鱼，还互相眼神传递神情，看得张易恶寒至极，打好饭菜都离得这俩二货远远的，生怕被他们给认出来。

　　刚刚吃完午饭，西门暮雪的电话就打了过来，说是晚上晚会开幕之前会赶到京都大学，张易点头，在电话里很真心实意的感谢了一番西门暮雪，如果没有西门暮雪，这个晚会就没有自己的节目，以后在韩嘉莹的心里印象会更加不好。

　　而西门暮雪只是在电话里说了一句：“应该是我谢你才对，谢谢你在我回国这个假期陪着我！”

　　在张易还在思量这句话的深度时，西门暮雪已经挂上了电话。

　　晚上六点左右，在京都大学的会场里，整个会场已经成爆棚之势，还没开幕，呐喊声和加油声已经在会场里四处蔓延，搞得跟某明星开演唱会似的，几乎所有的学生都已经涌入了会场，那些男性同胞的学长们大多眼光都是停留在初入大学，不懂人情世故的小学妹身上，看见亮眼的还会凑上去打下招呼，联络联络感情，顺便宣传一下自己及寝室一干狼友，目的可谓是阴险至极。而那些刚刚踏上熟女之列，御姐之流的学姐也不干示弱，纷纷展示自己妖娆的身段和妩媚的眼神，搭讪那些懵懂学弟，迅速建立自己学姐女神的光辉形象，一番调情手段可谓是炉火纯青，而羞涩着小脸的纯情小学弟也是一口一个学姐叫得格外甜蜜，这年头的学姐很好很强大，不久之后，几场风风火火的姐弟恋就会因势上演。

　　原本融洽的会场气氛在一番男男女女成群结队汇聚一堂时，瞬间变得暧昧起来。

　　在晚会开幕前一个小时，京都大学的校门口，张易像个煞笔一样张望着逐渐冷清起来的街道，那辆熟悉的玛莎拉蒂还没出现在视线之中，倒是看到了两个熟悉的人影缓缓朝着京都大学漫步而来。

　　来的人是四毛和周静，走进张易身边时，周静依旧低埋着小脑袋，很腼腆的朝着张易露出一个羞涩的笑容，打了一个招呼，而四毛则是凑到张易身边，暧昧感十足的问道：“易哥，还在等嫂子？”

　　“我嫂你妹，屁股又痒了？”张易没好气的做了一个敲板栗的姿势，吓得四毛赶紧拉着周静朝着校园里狂奔，边跑边说：“我今天可是来看你和嫂子的精彩演出的，可不要让我失望啊！”

　　看了一眼欢呼雀跃的四毛，张易摇摇脑袋，在自己和老头子面前，四毛永远都像一个长不大的孩子，但是也只有张易知道，真正的四毛发飙起来的时候，比任何人都可怕。

　　又等了近半个小时左右，白色的玛莎拉蒂方才姗姗来迟，停在了张易面前。

　　西门暮雪一身白色素装，很是清丽脱俗，那张拥有古典美的精致脸庞很是恬静的朝着张易笑了一笑，指了指身旁的副驾驶。

　　当张易和西门暮雪赶到会场后台的时候，正看见韩嘉莹有些焦躁不安的站在那里来回巡视，看见张易身旁的西门暮雪，韩嘉莹明显愣了一下，她知道张易排练伦巴舞，但是从那次给张易借到舞蹈排练室之后就很少过问张易的排练进度，所以也一直不知道张易的舞蹈老师皆舞伴是谁。

　　张易以为冰山美人要发飙了，赶紧的先自我解释一番：“韩老师，不好意思，因为要接我的舞伴，所以慢了一点，没迟到吧？”

　　韩嘉莹意味深长的给了张易一个眼神，看得张易心里直发毛，出奇的语气平和道：“你们的节目我安排在最后一个，所以你们有时间准备，免得一会上台紧张，那可是最后压轴的节目，我不想你给我丢脸，后台旁边有休息间，你们可以先去休息。当然，也可以去会场观看其他学生的节目，一会不要耽误了化妆时间就行。”

　　得到冰山美人的宽宏大量，张易自然感激无比，和西门暮雪商量了一下，自然是去会场观看节目了，和韩嘉莹道别之后，绕过后台，走向了会场，在离开之前，西门暮雪将那盘《1000years》伦巴舞曲的音乐光盘交到韩嘉莹手里。

　　因为整个会场爆棚的缘故，张易和西门暮雪都没找到靠前一点的位置，最后只能选择一个挨着后台近，角度视线不受影响的位置。

　　到了七点左右，晚会如期举行，先是韩副校长，也就是韩嘉莹的父亲，年纪也就五十上下，七分的书生气外表之下透漏着一股三分睿智的圆滑老道，个子较高，180左右，脸上虽有岁月留过的斑驳皱纹，但不难掩饰那年轻时的意气风发，估计韩嘉莹大部分特征都继承了父亲。

　　韩副校长上台之后，先是慷慨呈词致敬全校师生一番，然后又说一些无关痛痒的话题，无非就是一些某某学生拿到了什么学位，去了国外哪里深造，某某学生从京都大学毕业，到了哪家哪家著名企业工作，又某某学生继续留在京都大学考研究，考博士之类的，尼玛，一堆的某某，关于这些某某的名字，坐在会场右角落位置的张易同学一个也没听进去。

　　最后韩副校长才说了本次晚会的主要话题，就是新生，也许是因为觉得这些学生受不了了，所以没有一番长篇大论，只是说了一些以资鼓励，后续后进的表扬措辞等等。

　　在韩副校长宣布晚会开幕时，整个会场再次爆发了惊天动地的掌声，也不知道是副校长的措辞精彩，还是接下来的晚会节目让他们兴奋！


第35章 艳惊全场

　　晚会的主持人是学生会的学长和学姐，男的俊，女的靓，语言诙谐幽默，搭配相得益彰，很有未来最佳电视节目主持人的优质潜质，尤其的学姐主持，黄金比例的高挑身段搭配一身宽大的裙袍亮瞎了台下众多小学弟的狼眼，纷纷掏出手机拍照留恋，还聚在一起评头论足，很有未来的最佳狗仔潜质。

　　在学长学姐主持宣布下，首先上台的是一群清纯至极的小学妹，穿着一身古代宫廷服，上演了一场精彩的古典舞，虽然略显生涩，但是舞蹈的身韵还是很完美的，形神俱佳，博得了开场的满堂喝彩。

　　四毛和周静坐在会场后排，周静倒是看得津津有味，嚼着一包薯片，四毛则是东张西望，眼光在整个会场之中来回游荡，但始终没能看到张易和西门暮雪的身影，而对于这些晚会艺术感特浓的节目，四毛整个一头浆糊。

　　白羊和大熊一对好基友坐在一堆美眉环绕的中间，享受周围美眉莺莺啼啼的尖叫时，还兴奋的抱在一起，就差没亲没咬没依偎了，众多美眉纷纷侧目，一阵恶寒。

　　养眼的清纯美眉开场古典舞结束之后，陆陆续续的各种节目在台上上演，先是一个满脸才气的新生鼓着腮帮子唱了一首《千里之外》，嗓音浑厚而布满沧桑，加上还学着费玉清那招牌式的扬手动作，尼玛，太文青了，台下许多文青控美眉纷纷眼冒金星。

　　接着一个戴着眼镜的小女生上台朗诵诗词，原创，是致给京都大学的，表示自己对京都大学的喜爱之情，诗词写得不错，嗓音也很甜美，感情甚是投入，博得热烈掌声。

　　这一届的新生晚会质量堪称上佳，不仅各种才艺展示在了舞台上，而且各种气质，各种脾气，各种身材不同的美眉也是目不暇接，看得台下的狼友2G内存的手机都不够拍照了，尤其是视频刚刚拍到一段就提示内存不足，只能跳脚大骂赶明儿买个8G的，而那些拿着相机的得意学长，纷纷将自己物色好的小学妹的表演照片放出来欣赏，新一轮的追美项目也算敲定完毕。

　　当晚会进行到一半时，学姐主持已经小脸绯红了，看来她也被这热烈的气氛给弄得职业病爆发，兢兢业业，很官方式的宣布了下一轮的节目项目，舞曲《oh！MyLady》。

　　当主持人学姐宣布完这个舞曲节目之后，整个会场陷入了一个高峰期，所有的学生几乎站立起来大声喝彩，正当张易好奇这些学生为什么像打了鸡血那样兴奋时，便看见台上缓缓走来九个极具眼球冲击力的少女，她们皆是穿着一条超短的白色皮裙，露出雪白的长腿，上面仅仅是包裹着一件紧身的齐腰露脐装，傲人的双峰展现得波涛汹涌，太妖娆，太妩媚！

　　张易这才明白这些狼友为什么这般兴奋，这样的装扮堪称出场到现在最爆，最火辣，最漂亮的组合了，音乐响起，少女时代的辣妹热舞团开始疯狂摇曳起来，劲爆全场，其中张易发现台上的九个辣妹组合之中，有四个还是自己班级的，就是开学那天，自己找不到校长办公室而找她们问路的女孩，什么范小红，应小燕，周小倩，后来那个章小花还是在班级上知道的，都是很有爱的名字，让张易不得不认为是同母异父的孩子，没想到那样看上去如此乖巧的女孩子，还会跳如此大胆劲爆的热舞，哈韩一派的影响果然是害人不浅。

　　一曲完毕，整个会场爆发了开场以来最响亮的掌声，就连坐在前排的一些校领导，叫兽都暗暗拍手称奇，此番晚会的质量，绝对不比一些大牌艺术学院来得差。

　　正当张易看得津津有味，准备欣赏下一场的男女对唱时，韩嘉莹不知什么时候来到了张易身后，拍了拍张易的肩膀，道：“去后台准备一下，还有几场就到你们了，校领导对前面的节目评价都不错，你可不要搞砸了。”

　　张易点头，拉着西门暮雪朝着后台走去，韩嘉莹坐上原来张易的位置，看着两人的背影，若有所思。

　　来到更衣室，张易发现西门暮雪拿着那套异常暴漏的伦巴舞服站在那里不知低头想着什么，始终不肯走进更衣间，张易好奇道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“没有。”西门暮雪摇摇头，抬起小脸，有些绯红，艰难道：“感觉这样穿着出去面对京都大学的全体师生有些不舒服，是不是太暴露了？”

　　张易乐了，这妮子和自己排练的时候可不会考虑这些，当下苦着脸道：“大小姐，不是吧，你可不要这时候打退堂鼓，当初排练的时候我看你比我还自在的。”

　　“那不是只穿给你一个人看嘛！”西门暮雪小声说着，声音很小，导致与张易都有些听不清楚，但还是鼓着勇气走进了女更衣间。

　　张易摇头苦笑，捧着那觉得很是煞笔的男服走进了更衣室。

　　当张易换好出来，看见西门暮雪扭扭捏捏从女更衣室出来之后，笑道：“怎么？现在觉得不好意思了？”

　　“那我回去换回来。”西门暮雪说着，就欲转身走回去，张易连忙一把拉住赔笑道：“别啊，你穿什么都很美。”

　　什么也不穿的话会更美！张易在心里加了一句。

　　虽然早已见过西门暮雪这样迷死人不偿命的伦巴舞服装扮，并且相处了半个月时间，但是每次西门暮雪这样穿着出现时，总是能让张易的目光不肯挪开，张易每次看见都不会觉得累，很养眼，很耐看，比那些无码的床战片更具视觉冲击力。

　　到了化妆间，西门暮雪没有让那些化妆师给自己上妆，而是自己上，很淡，配得上‘淡妆浓抹总相宜’这句诗，就连那些化妆师都暗自点头，如果是他们来上的话，恐怕没有这么自然的效果。

　　又折腾了近半个小时，韩嘉莹从外面走了进来，看见两人准备妥当后，道：“下一场就是你们了，准备好了没有？”

　　两人点头，张易附身到韩嘉莹的耳边不知道说了什么，韩嘉莹一脸怪异，但还是点头走了出去。

　　西门暮雪好奇道：“你给她说什么？”

　　张易神秘一笑：“呆会你就知道了？”

　　这时，会场再次爆发了一阵热烈掌声欢送了一群俊男的街舞表演，主持人学姐似乎有些口干舌燥了，但是依旧大声宣布道：“下面是最后一场演出，集优雅，性感，热情于一身的伦巴舞表演，下面有请我们的表演者张易同学和……”

　　主持人学姐先是低头看了一眼名单，顿了一下后道：“还有张易同学的舞伴西门暮雪小姐。”

　　掌声再次迎来欢迎之势，所有人都知道，最后一场压轴的演出不会太差劲的。

　　“易哥终于出来了，我保证嫂子会艳爆全场。”坐在后排的四毛很是得瑟的朝着身边的周静露出了一个憨憨的笑容，得到了周静一个卫生眼球。

　　突然，整个会场在瞬间完全暗了下来，所有的灯光全部熄灭了，黑漆漆一片，看不见任何东西。

　　在后台处，西门暮雪先是被完全黑暗下来的灯光弄得愣了一下，张易拉着有些扭捏的她，笑道：“走吧，这是我刚刚让韩老师做的，怕你不好意思走出去啊！”

　　西门暮雪甜甜一笑，只是在黑暗中，张易没有看到。

　　正当会场之中的所有学生都在为为什么熄灭下来的灯光而发愣时，舞台上，先是照射出了一束明亮的灯光照在两个身影上，接着，灯光随着《1000years》的音乐响起，逐渐照亮整个舞台，随后，整个会场的所有灯光再次全部亮起，而舞台上，张易和西门暮雪已经沉浸在音乐声配合的舞步之中。

　　会场之中，所有男性同胞都被这惊艳的一刻震撼了，确确的说，被西门暮雪那性感与优雅的舞姿迷住了，即使是相隔甚远，但是依旧不难掩饰他们看到西门暮雪惊鸿一瞥的美貌。而女性同胞也是被张易帅气迷人的身姿迷住了，听着如此舒缓的音乐和欣赏如此陶醉的舞蹈，这是开场以来，让她们最为投入感情观赏的节目。

　　整个会场在张易和西门暮雪配合完美的舞步中带入了一个高潮期，所有人都在音乐中沉醉了，在欣赏的舞步中迷失了，喧闹的声音逐渐减小，最后变得寂静无声，将这片空间留给了台上的男女。

　　瞬间，

　　你碰巧走进我的心理，

　　对我来说你并不陌生，

　　对你来说找到我的时间真是太长了。

　　我已经等可你1000年了，

　　为了永恒的爱已经落下超过1000000滴眼泪，

　　永远不要忘记，我们将会坚持1000年，

　　有时候我知道和你在一起并不合适，

　　但是我还是会为了我们的真爱而祈祷上天，

　　永远不要忘记我的爱，我们将在一起，

　　别说再见，

　　我也不想听到你说，请答应我你将是我永远的爱人。


第36章 我离开了，你要记得我

　　距离上次的新生晚会已经过去一周时间了，自从那天晚会之后，张易就再也没有看见西门暮雪，那天的晚会，他们的伦巴舞节目获得了最巅峰的掌声，所有学生都站立起来为他们鼓掌，甚至一些校领导都站立起来为他们鼓掌，表示内心的热情，而他们也不负韩嘉莹的厚望，获得了本届新生最佳表演节目。

　　而那天他们的伦巴舞结束之后，张易只依稀记得西门暮雪不知什么时候悄悄离开了，后来再找的时候也没有找到，起初张易还以为这妮子害羞逃离了现场，所以拉上四毛和白羊大熊一起去喝庆功酒了，但是第二天张易打她电话时，一直提示没在服务区，后来去过她在广山别墅区的别墅寻找，依旧没有找到，连续一周，西门暮雪都没有回到别墅之内。

　　一周没见这妮子，说张易不想她是假的，善解人意，温柔体贴，很符合当代贤妻良母的标准，张易每天上完专业课都会去广山别墅区看看这妮子有没有回来，但每次都会失望而归，其实他只是很想谢谢这妮子。

　　通过新生晚会的亮相，这周时间张易已经成为了京都大学的热点人物，当然，还有其中一位的女主角自然是西门暮雪，但是很多人都不知道她是何方仙子，八卦党的各种猜测各种版本，有些认为是张易过去的青梅竹马，一起从小长到大的，而有些则认为是张易学伦巴舞的时候认识的，自然而然的水到渠成发展为情侣，而有些更离谱，说张易是个富二代，西门暮雪是张易包养的小蜜，而关于这些八卦，深知西门暮雪背景的权威人士一直没有发表评论，比如韩嘉莹，比如京都大学的陈校长，还有端木林等，当然还有一个知道西门暮雪背景的人，周静。

　　许久没见西门暮雪的张易每天上完专业课都会在京都大学晃荡一圈，自然而然引起众多花痴美眉的骚扰，但是一直心情不怎么好的张易每次都是兴致缺缺，不予理会，所以，京都大学的校园里渐渐出现了一个狗血加蛋疼的忧郁王子。

　　不痛不痒的校园生活再次过去了一周，张易依旧每天晚上和白羊大熊胡闹，通过白羊在公寓置办的小型迪吧来放松心情，但是见识过张易在晚会上出彩的舞蹈演出，骚包的白羊和大熊已经不敢在张易面前班门弄斧了，总是虚心的向张易求教如何协调身体，如何舒展身姿才会完美。

　　而白天则是上完专业课之后都会去西门暮雪的别墅看看，久而久之，张易来的次数也少了，认为这妮子已经离开了华夏国，回了英伦，因为当初她说过，回国度假一个月就会回英伦，距离初见西门暮雪之时已经快过去一月了，而她这么久没出现也没联系张易，让张易认为她早已回了英伦，只是没有给他说而让他有些遗憾而已。

　　这天，张易刚刚上完韩嘉莹的专业课之后匆匆忙忙离开了教室，因为在课堂上他接到了四毛发来的短信，说是西门暮雪让四毛告诉他，让张易放学后去一趟广山别墅，沉寂了快两周，早已心灰意冷的张易招呼都没给韩嘉莹打一个就离开了，而韩嘉莹也出奇的没有怪罪的意思，其实从上次晚会过后，她就一直没有给张易穿小鞋了。

　　推开公寓的门，正看见白羊穿着一条短裤躺在床上听耳机，张易二话不说拿起白羊的宝马轿跑车钥匙就离开了，当白羊反应过来的时候，早已用惯张易各种口头禅的他大声叫道：“我靠，老子晚上还有几个水灵美眉要约的，你让老子走路去约会？”

　　只是，一眨眼早已没有了张易的踪影。

　　张易驾着宝马轿跑横冲直撞，比野牛还野牛的冲出校园，朝着广山别墅区驶去，这妮子都两周没见了，为什么会突然出现说要见他，而张易也有太多为什么要问她。

　　当张易驾着车来到广山别墅区西门暮雪的精致小别墅时，里面的大厅之中正亮着灯光，按了几声喇叭声之后，别墅大门缓缓打开，张易将车开了进去，果然看到西门暮雪的玛莎拉蒂停在别墅院子前，将车停在玛莎拉蒂的旁边后，张易走进了大厅。

　　本来有很多话要问的张易进了大厅之后正看见西门暮雪坐在餐桌上喝着一杯咖啡，依旧披散着长发，依旧穿着白色的连裙，用汤斯搅拌着咖啡，很是悠闲，张易将心里的太多为什么压进了肚里。

　　看见张易，西门暮雪甜甜一笑，指了指对面的位置。

　　“要喝什么？”西门暮雪说着，走向了咖啡机。

　　“拿铁。”张易走到餐桌旁，坐了下来。

　　“你跟我一样，喜欢喝拿铁，不过柔姐姐喜欢喝蓝山，只是我这里没有，而且国内的正宗蓝山很少，每次都是柔姐姐想喝的时候，东方叔叔托人去岛国带回来的。”西门暮雪边说边将咖啡豆倒进了咖啡机，磨了起来。

　　“我很少看见她喝咖啡，而且我也不喜欢和咖啡，还是喝茶比较清爽。”张易诚实道。

　　“我这里没茶，不过下次你想喝的话，我可以准备一点。”西门暮雪将刚刚磨好的咖啡端到张易面前：“我亲手磨的咖啡，可不要说不好喝啊！”

　　“不好喝我也不说出来。”张易端着咖啡，喝了一口，出于咖啡太少的缘故和西门暮雪的幸苦磨制，张易没有将它一口喝完。

　　望着盯着他看的西门暮雪，张易也盯着她，问道：“这段时间你去哪里了？到处都找不到，那天晚会结束后也不声不响就走了？”

　　“晚会结果怎么样？”西门暮雪漫不经心问道。

　　“很好，不负众望，拔得头筹。”张易一直观察西门暮雪平静之下的表情，知道这妮子有心事。

　　“哦，那恭喜你了！”西门暮雪笑道，只是笑容有点牵强。

　　沉默，持续了两分钟，谁都没说话。

　　最后还是张易开口问道：“你还没告诉我，这两周你跑哪里去了？”

　　“你那么急着找我干什么？”西门暮雪反问道。

　　“额……”张易一时语塞。

　　西门暮雪抿嘴一笑：“我去了父母那里，给他们做一个金融投资业务，手机也没用，所以就呆了两周啊！今天找你，就是要跟你告个别，明天我就回英伦了，已经订好了机票，晚上九点的飞机。”

　　“这么快？”虽然早已料到这次西门暮雪找他的目的，但是张易还是有点不习惯，准确的说是有点舍不得，连他自己都不知道为什么。

　　“不快了，我得回去了。”西门暮雪静静说着，灯光斜照下的她，目光很美。

　　“那明天我送你。”张易道。

　　“不用了，我父母会来，怕他们误会。”西门暮雪摇摇头，搅拌着杯子里的咖啡。

　　再次沉默之中，良久后，张易将杯子里的咖啡喝完了站起身，朝着西门暮雪微微一笑：“我先走了，还是很感谢你教会我跳伦巴，祝你一路顺风吧！”

　　“谢谢！”西门暮雪甜甜一笑。

　　张易转身，朝着别墅门外走去，刚走到车子旁，西门暮雪从里面走了出来，朝着张易大声喊道：“张易！”

　　张易转头。

　　西门暮雪大声道：“我离开了，你要记得我！”

　　张易先是愣了一下，随后咧开嘴笑道：“一定会的！”

　　这天晚上，张易躺在公寓的大床上，始终无法入眠，他想起了远走新加坡的东方柔，还有即将远走英伦的西门暮雪，在凌晨三点，方才在疲乏中沉沉睡去。


第37章 端木林的阴险

　　今天上课之时，张易戴着一个黑眼圈，一直都是无精打彩的，包括韩嘉莹的专业课他也没听进去多少，也没有心思去欣赏韩嘉莹的高跟鞋美腿了，对此，韩嘉莹也没有给他小鞋穿，只是在下课之后，张易看见端木林这家伙鬼鬼祟祟跟着韩嘉莹出去了，对于这两人那看似有些微妙的关系，张易一直都猜不到。

　　端木林跟着韩嘉莹走到韩嘉莹的单独办公室之后，反手将房门关了起来，献着笑脸道：“嫂子，我想请你帮个忙？”

　　“我说过，在没有进你端木家的门之前，别叫我嫂子。”韩嘉莹冷着一张脸，坐在椅子上，将课本一扔在桌上，揉着太阳穴道：“说吧，又有什么破事情找我？”

　　“是这样的。”端木林连忙拉着一张椅子坐到韩嘉莹对面，笑道：“我今晚有个应酬，对方是皇甫宇给我介绍的，这个人对我未来的发展很重要，所以今晚的应酬我不能让他看不起我！”

　　韩嘉莹很优雅的举着一个杯子喝水：“你的应酬跟我有什么关系，我从来不参与你们之间的那些肮脏交易。”

　　端木林舔着脸笑道：“我的意思是，你能不能陪我去见这个人，毕竟你是我嫂子，给我点底气，而且我在这方面不是很在行。”

　　“我陪你去？”韩嘉莹放下杯子，似笑非笑的看着端木林：“你能不能别那么没出息，见个人都要个女人给你打气，你还是不是个男人？”

　　被韩嘉莹一顿猛戳，端木林也不生气，笑道：“就这一次，这一次过后再也不麻烦你了，看在你是我未来嫂子的份上，帮我这一回，如何？”

　　韩嘉莹一手揉着太阳穴，一手挥道：“你先出去吧，回头你再找我，只是我警告你，这次是最后一次！”

　　“好好好，谢谢嫂子。”端木林连忙兴奋点点头，转身走了出去。

　　只是在端木林出去后关上房门的那一刹，整个眼神瞬间变成了一股冷冽之色，他嘴角挂着一抹阴险笑容看了一眼房门，转身走了。

　　今天的张易很奇迹的将所有的课程上完了，平时那些从开学到现在都很少见到张易的导师看见张易居然出现在课堂上之后，都惊诧莫名，只是看他的状态有点不佳，所以没出声提问他。

　　只是在放学后，韩嘉莹象征性的问了一下张易今天怎么回事，张易只是摇头说昨晚没睡好。

　　已经是傍晚六点了，随便在食堂和白羊大熊啃了一顿晚餐之后，三人一起回到了公寓，张易扑在床上补了一觉，从六点睡到八点才缓缓醒来，他知道西门暮雪的机票是九点，虽然西门暮雪说让他不要去送她了，但是张易知道，远远看着她上飞机，自己也会安心一点。

　　和白羊拿了车钥匙之后，张易驾着车朝着京都国际机场疾驰而去，只是今天不知道怎么回事，路上堵车很严重，使张易郁闷的一直大骂京都市交通不好。

　　总算左挤右冲来到了宽敞的大道上，只是张易到了机场之后，发现西门暮雪已经准备登机了，张易远远站在机场外围的走道上，从他的视线可以看见在西门暮雪面前的两个中年夫妇的背影，心想这就是西门暮雪的父母了吧，男的壮阔伟岸，女的雍容华贵，穿着一身紫色旗袍，只是看不见正面。

　　西门暮雪手里依旧提着那个精致的手提包，依旧戴着回来时戴着的那顶英伦贵族礼帽，依旧穿着那身雪白的长裙，这一刹那，张易眼前似乎有些恍惚起来，有种若即若离的感觉，直到目送西门暮雪和父母拥抱告别登上飞机张易才缓过神来，想起了昨晚西门暮雪和他说的那句话：我离开了，你要记得我！

　　张易在心里默默回了一句：我一定会的，会记得你！

　　张易最终没有看见西门暮雪的父母长什么样，因为在他们目送西门暮雪离开之后，一辆加长的林肯车驶到了他们面前，飞机起飞之后，他们也坐上林肯车驶离了机场。

　　晚上十点左右，张易驾着车漫无目的的行驶在京都市灯火辉煌的街道上，随着东方柔和西门暮雪的相聚离开，张易心里异常空落，可以说在他从蜀中来京都市的这段时间里，是她们陪着他一起度过的，虽然他兼职做了东方柔的保镖，不过在他看来，东方柔并没有将他看做一个保镖，更多的是当作一个朋友。而对于西门暮雪，张易心里说不出的滋味，让一直没心没肺的他明白了什么叫喜欢一个人。

　　张易将车开到一家高档餐厅前停下来，要了一间幽静的包间，随后叫了几瓶白兰地和一打啤酒，从六点和白羊他们吃晚餐到现在的他空着肚皮海喝起来。

　　白兰地这种高度烈酒在张易猛喝猛灌的情况下，一瓶见底，而后劲也随之而来，张易没有用古武术的手段逼出酒精，而是像正常人一样直接喝，不消一会，脑袋就有些发晕，脑袋冒了小金星，但还是又将两瓶啤酒灌进了肚里。

　　再灌完两瓶啤酒之后，张易突然感觉一阵反胃，气血也直冲脑门，连忙跑到厕所，趴在马桶上一阵狂呕，差点将胆汁给吐出来，本来下午就吃得不多，现在连本带利一并喂马桶了，吐完之后，整个肚皮空空荡荡，张易蹲在厕所边，摇了摇还是有些发晕的脑袋，这才冲了一把水在脑袋上，晃悠悠从卫生间出来，出来之后，似乎清醒了很多，朝着自己的包间走去。

　　当张易即将走到自己包间的时候，突然看见了前方的包间里走出来了一个大肚便便的男人，随后又有一个女人从包间里摇摇晃晃走了出来，看似有些神志不清，被大肚便便的男人一把搂住小蛮腰，淫笑着朝着楼下走去，本来张易没啥理会的，但是在看到那个女人的相貌时，张易被震惊了，发晕的脑袋彻底醒了一半，被大肚便便男人搂着的女人不是别人，正是长腿高跟鞋女王韩嘉莹。

　　随后，张易又看见了一个熟悉的人影从包间里走出来的青年，一脸阴险的笑容看着搂着韩嘉莹的男人，这个青年正是端木林，此刻那英俊的脸庞上写满了阴谋得呈的小人阴笑。

　　端木林跟着搂着韩嘉莹的男人一起走到了楼下，而张易也被这一幕刺激得彻底清醒了，端木林这家伙到底搞什么把戏，而韩嘉莹为什么会在这里，看样子是醉得不清。

　　感觉到其中暗含猫腻的张易连忙跟在几人的身后走下楼梯，只见端木林付完账之后就和男人搂着韩嘉莹一起走出了餐厅，张易也付完账之后跟在他们身后走了出来。

　　大肚便便男人将神志不清的韩嘉莹塞进一辆奥迪车之内，淫邪的目光先在韩嘉莹那雪白的长腿上扫视了一圈，随后转头和身后的端木林对视一眼，笑道：“你做得不错，你的事情我会尽量帮你办妥的，皇甫少看人的眼光我还是清楚的，至于你们端木家在西北新兴计划的项目决策人，我会尽量给你在有关部门争取多一点的人脉资源，争取让你获得这次项目的决策权。”

　　端木林嘿嘿一笑：“那就多谢了，如果此事办成，我会再次酬谢的。”

　　“嘿嘿。”大肚便便男子看了一眼车里正入熟睡的韩嘉莹，笑道：“这次的礼物我很满意，咱们回头聊，我就先回去了，回头我在联系你！”

　　“那就先这样了。”端木林摇了摇手，望着男子坐上车之后，阴笑道：“药效会在一小时后发作，那时你也刚好准备妥当，我这种药，即使是一个全无性快感的女人服用了，都会比浪女还浪女。”

　　“嘿嘿，我就喜欢直接！”大肚男子嘿嘿一笑，笑容尽显戏谑：“早就听闻你大哥的未婚妻是个绝色美人，而且对所有人都很冷淡，你小子还真敢做，不过我喜欢，如此尤物落在端木森手里有些遗憾了！”

　　端木林冷笑道：“做大事就要不拘小节，而且端木森凭什么和我争，区区一个女人而已，如果钱局长喜欢，以后可以找我，再给你送一些新鲜的。”

　　“哈哈，有志气。”中年大肚男人哈哈一笑，但并没有被‘性’奋冲昏头脑，用一种警告的口吻说道：“不过话说回来，这女人若是事后出了什么事，和我半毛钱关系都没有。”

　　“我明白，到时候就算是端木森，恐怕也不会要一个残花败柳了。”端木林冷冷一笑，此刻的他颇有一番阴谋家的阴险狡诈。

　　当中年大肚男人驾着车带着韩嘉莹驶离之后，端木林也驾着一辆丰田车朝着另一个方向离开了，从始至终，张易都躲在一旁将两人的对话听入耳中，而张易此时也方才明白，原来韩嘉莹居然是端木林大哥的未婚妻，端木林的嫂子？

　　而从对话之中，端木林似乎和大肚男子达成了某种协议，将韩嘉莹给卖了。

　　从大肚男人看向韩嘉莹的淫邪目光中，张易用脚趾头都能想到是什么，无非就是利用韩嘉莹的美色来收买大肚男人，只是端木林这小子太混蛋了，居然拿自己的嫂子？

　　当下张易二话不说，拉开小宝轿跑的车门，轰上油门，朝着大肚男人带着韩嘉莹离开的方向追去，虽然平时韩嘉莹对他有些看不惯，或者说有些厌恶，但是那是她身为一个敬业教师的职责，最多加上她本身的一些冷艳性格，而对于这些因素，张易从来没有讨厌过韩嘉莹，否则以他那懒散自由惯了的个性是不会去上她的专业课的。

　　无论是从韩嘉莹是他的导师，还是一个冷艳的高跟鞋美腿女王的角度看，张易在心里告诉自己，绝不能让韩嘉莹落入大肚男子的手里。


第38章 酒醉的韩美人

　　张易驾着车跟在奥迪车后面朝着京都市郊外行去，此时整个天空已经黑漆漆一片，郊外的街道也是一片寂静，不多一会，张易已经远远看到奥迪车的车尾灯，在黑夜之中一闪一闪。

　　这家伙来这么偏僻的地方，莫不是想玩野外车震？张易心里想着，加快速度追了上去，以他这么一个堪比职业赛车手还要牛叉的技术，追上并不难，所以，很快就吊在了奥迪车后面。

　　直接一个漂亮的漂移甩尾，张易将车横在了道路上，将奥迪车的路堵死了，而奥迪车也在一阵急刹之中将车停了下来。

　　张易打开车门，来到奥迪车前敲了敲车窗，透过车窗，发现韩嘉莹还睡在副驾驶室上，衣服也很完整，这才将目光看向了有些怒气的大肚男人。

　　大肚男人原本喜滋滋的要赶回去好好品尝自己刚刚到手的猎物的，没想到半路上突然杀出了个不开眼的小子将自己的路堵死了，原本不想理会想绕着走的，只是没想到这小子居然还来敲自己的车窗。

　　大肚男子打开车窗，大骂道：“你小子有病吧？”

　　“你他妈才有病。”张易回敬一声，随后迅速出手一把拉住大肚男人的衣领，将脑袋直接拉出了车窗，语气冰冷道：“开门！”

　　大肚男子被张易将脑袋压在打开的车窗上，一张老脸憋得有些通红，喘着气道：“你到底想干什么？”

　　“我叫你打开副驾驶的门，不想和你废话！”张易语气冰冷而布满了煞气，这是只有在他很是愤怒的情况下才会发生的，他的愤怒来自于端木林的阴险，或者来自于大肚男人那张欠揍的脸，他无法想象，如果今晚不是被自己碰上了，韩嘉莹会是一个怎样的下场。

　　被张易深幽的瞳孔盯着，大肚男子不禁打了一个冷颤，那种目光他曾经在一个很强势的男子眼中看到过，那是在看一个即将是死人的眼光，他哆嗦着手将副驾驶车门的锁打开了。

　　张易放开大肚男子，走过去拉开驾驶室的门，将韩嘉莹抱了出来，一声不响走向了小宝轿车，再次轰上油门，拐了个弯，重新朝着京都市的方向开去，由始至终都没有和大肚男人说半句废话。

　　看着绝尘而去的宝马轿跑，大肚男人浑身出了一层冷汗，在那个青年面前，他丝毫不怀疑，如果刚刚自己反抗的话会是怎样的下场，这一肚子苦水的大肚男人自然将这笔账记在了端木林身上，咬牙切齿开着车离开了现场，到嘴的肥肉飞了是个怎样的心情？

　　张易刚刚很骚包加拉风的将韩嘉莹从坏淫手里救了回来，不过此刻又头痛了，他压根就不知道将韩嘉莹送到哪里。

　　当车开到京都市西北郊区的街道上之后，韩嘉莹已经缓缓醒了过来，一双桃眼布满了妩媚之色，眼神有些迷离，她此刻只感觉到浑身燥热无比而且一点力气都没有，一股强烈的欲望直冲脑海，她知道自己身边是一个男人，但不知道是谁，只是感觉到有些熟悉而已。

　　这种强烈的刺激感越来越强，今晚的她没有穿职业装，而是穿了一身黑色的礼服，身体之中就像被催化了男性荷尔蒙一样，异常难受，需要抚摸和安慰，不知不觉，韩嘉莹缓缓将一只手攀上了傲人的双峰上揉捏起来，而另一只手则是伸向了缓缓张开的长腿之中，两条长腿也在不停摩擦着，嘴里轻轻发出了‘嘤咛’之声，往日的冷艳，清高，高跟鞋女王范气势荡然无存，剩下的仅仅是一个充满诱惑力的娇躯。

　　在韩嘉莹发出动作的时候张易就已经察觉了，他看着浑身变得燥热的韩嘉莹异常头痛，通过听到端木林和大肚男人的对话，他知道韩嘉莹被无耻的端木林下药了，而此刻药效也渐渐发作了，否则以这个清高冷艳的女人，绝不会出现这种情况。

　　韩嘉莹已经从轻声的嘤咛声变成了渐渐呻吟，愈发充满了诱惑，听得张易心里大汗，回复自己所看过的那些岛国战争片之中的情形，里面的那些女人达到某种境界之后也会有这种表情流露出来。

　　不过张易对于韩嘉莹可是半点心思都没有，虽然他不排斥和女人圈圈叉叉，但是那是有针对性的，如果是东方柔或是西门暮雪，张易就不会这样头痛，但是像韩嘉莹这种女人一向是离得越远越好，否则倒霉的还是自己，只会用下半生做事而不考虑后果的男人是愚蠢的，否则就不会出现那么多怨妇自杀，男人为了掩盖事实真像杀掉女人等等一系列社会新闻事件了。

　　看着逐渐陷入疯魔状态之中的韩嘉莹，张易硬着头皮问道：“韩老师，你住在哪里，我送你回去！”

　　还是将她送回去之后赶紧闪人吧，否则就算是柳下惠也难以抵挡这种赤裸裸的引诱了，张易咽了一口唾沫，不去看此时已经拉下礼服而露出里面蕾丝胸衣的韩嘉莹。

　　“平南小区。”

　　韩嘉莹不由自主回答道，其实她是有些清醒的，她也知道身边的男人是张易，虽然她不知道为什么会在张易的车上，但是总比在餐厅里见到的那个大肚男人好一点，虽然她很想克制不去做这种羞人的动作，但是手掌已经不听自己使唤了，此刻已经欲火焚身的她已经放下了所有女人该有的矜持，即使是清高冷艳的她也抵抗不了身体里传来的欲望。

　　得到韩嘉莹的指示，张易驾着车疯狂朝着平南小区驶去，他浑身冒出了一身冷汗，因为他看见韩嘉莹已经将一双充满火热，魅惑，妖娆的桃眼看向了他，他只想着赶紧将这个女人扔到她住的地方就回去。

　　临近午夜的街道没有多少车辆，所以张易左拐右转之后终于来到了距离京都大学两条街之远的平南小区，这里算是一个比较富裕的小区，里面所住的人群大都是已经达到了小资水平的白领，步入小康生活的也不少，没想到韩嘉莹也会在这里有一套房。

　　此时整个小区的人群已经陷入熟睡之中，韩嘉莹住在三楼，张易将像个树袋熊一样挂在他身上的韩嘉莹放在门口，在她包里寻找钥匙，此时的韩嘉莹浑身已经发烫了，连张易隔着礼服抱着她都觉得手掌发烫，她的额头布满了汗水，但是她还是忍住了没有发出呻吟声，否则，非将这层楼的居民给吓醒。

　　好不容易在包里找到韩嘉莹的钥匙，将房门打开后，拖着韩嘉莹走进了房间，但还来不及开灯，韩嘉莹便向一只饥渴的母熊一样死死抱住了张易，不停在他脸上亲吻着，在张易‘震精’的同时，一把推开韩嘉莹，严肃说道：“韩老师，我是张易，你知道吗？”

　　“我……当然……知道。”韩嘉莹很是虚弱，靠坐在地上，艰难的支撑着站起来，火热的目光盯着张易：“不过我忍不住了，不管了，我需要做爱，需要安慰，我求求你，我很难受，你帮帮我？”

　　“草。”张易吓出了一身冷汗，低声暗骂一句，眼前的韩嘉莹还是那个浑身布满了冷眼气质的高跟鞋女王吗？

　　韩嘉莹贴着张易，浓重的鼻息不停喷在张易的脸颊上，双手死死环着张易的腰，面对这样的诱惑，张易已经念了无数遍‘清心咒’，不停躲闪着韩嘉莹亲吻来的红唇，他很害怕自己一时失控，到时候等韩嘉莹清醒过来，非拿着砍刀追他九条街。

　　“浴室在哪里？你身上很烫，我先用点冷水给你冲一冲。”好不容易挣脱韩嘉莹的拥抱，张易打开灯，问道。

　　韩嘉莹伸手指了指客厅旁边的一个位置，张易连忙跑了过去，韩嘉莹的这个小窝不大，二室一厅的复式结构，一个阳光充足的阳台，一厨一卫，一间不大的书房，装修似乎是韩嘉莹亲自指点把守，很有小资女人的浓密气息，墙上挂了几幅不知是真还是假的古画。

　　张易冲到浴室，迅速将整个浴缸放满水，这才转身回去，抱起韩嘉莹，一把扔进了浴缸里，连衣服都懒得脱，道：“你自己弄吧，很晚了，我要回去了，今晚的事情我不会说出去，你放心吧，你还是我心里的那个韩老师。”

　　张易忍着一股只看能，不能碰的悲痛之情，正想毅然转身之时，手掌猛然被韩嘉莹拉住了，转身，韩嘉莹似乎冲了一下冷水，有些清醒了，不过眼中的那股欲望却是愈发浓郁，拉着张易的手也显得很是无力，她的长发已经披散下来，趴在浴缸边缘，具有一种很是柔弱的妩媚之色：“我没有力气，你帮我。”

　　韩嘉莹最后的一句话彻底让张易崩溃了：他妈的，老子豁出去了，即使事后会被韩嘉莹追砍九十九条街，也无怨无悔。

　　最主要的还是张易看韩嘉莹似乎不像说谎，端木林那小子也不知道给韩嘉莹下了什么药，这么生猛，如果自己离开的话，铁定韩嘉莹会弄出什么幺蛾子，权衡之下，张易只能叹气决定牺牲一下自己了。

　　很多时候，事情本身并不复杂，是我们自己的焦虑和得失心把它想复杂了，世界总是这样让人蛋疼。


第39章 疯狂的韩嘉莹

　　张易转身跳进浴缸里，憋了一晚上的邪火终于冲破了道德与伦理之间的底线，一旦放弃某种坚持的想法，那才将会不可自拔。

　　男人疯狂起来总是有些狂暴的，而女人疯狂起来总是很配合的，不消一会，两人在浴缸里都一丝不挂了，一直在张易面前的清高女王此刻终于袒露了所有的神秘之处在张易面前，特别是那条雪白修长的大腿，在张易所见过的女人当中，韩嘉莹的腿无疑是最长，最美的，而那两团吊在胸前的大白兔饱满而耸立，一点也不下坠，当张易像个小白一样攀上双峰时，韩嘉莹的娇躯先是颤栗了一下，接着很是配合张易，狠狠搂着张易，不停在张易脸上，胸口留下了爱的印记。

　　干柴遇上烈火，必然会燃起熊熊火焰，张易也彻底堕落了，只看过无数床上文艺片，没有经历过实战的他不消一会已经无师自通，和韩嘉莹疯狂的亲吻起来，韩嘉莹也似乎是第一次，很是生疏，香丁小舌不断被张易野蛮的攻入，但是被欲望支配了身体的她也很快迎合张易堕落了。

　　在很多事情上，不需要太多学习和排练，都会无师自通，张易和韩嘉莹明显都是两个小白，对待这种事情没有过实战基础，但这并不影响两人的热情，浴缸有些小，堪堪能将两人的身体装下，里面原本被张易放满的水也大半被两人折腾之后溅到了地上，只有一小半覆盖在韩嘉莹身上，此时的韩嘉莹靠在浴缸里，不停扭动着如蛇的妖娆身形，而压在她身上的张易也深吸一口气之后，举着早已昂扬起来的雄伟，一挺身。

　　女孩进化成女人仅仅只是关于那一层膜的关系，这一刻，成长了二十五年的韩嘉莹终于摆脱了还是大女孩的行列，成功步入了女人的阵营，而菜鸟张易也从一个纯情小处男瞬间蜕变成了一个真正的男人。

　　当张易刚刚挺身进入的时候，一股撕裂般的疼痛立即弥漫了韩嘉莹的整个精神，她死死抱着张易的脖子，一口咬在了张易的肩膀上，而张易也不知是小白不懂得怜香惜玉还是被肩膀上的疼痛刺激到了，很是野蛮的不停来回冲刺，韩嘉莹的痛苦声也渐渐变成了呻吟声，不断在整个狭小的浴室里弥漫，气氛瞬间变得淫荡而旖旎。

　　两人的大战端得上天昏地暗，日月无光，一个狂野而放荡，一个疯狂而野蛮，张易终于知道了那些岛国人为什么喜欢拍床战片，原来除了这种感觉之外，也能影响到别人的感觉，怪不得这么多年下来，此番行业一直是经久不衰的。

　　韩嘉莹修长的美腿无疑是让张易最‘性奋’的地方，死死夹着张易的腰来回摇晃，那个舒爽啊，那个热情，浴缸里已经被韩嘉莹从女孩变成女人留下的一片血红侵染了，张易完成最后一个冲刺，将一阵甘霖雨露洒进韩嘉莹的体内之后，顿时瘫软在浴缸里，趴在韩嘉莹身上，韩嘉莹胸前那两座雄伟被压得严重变形。

　　当两人同时瘫软在浴缸里的时候，张易趴在韩嘉莹身上，此刻的他方才感觉到有些后怕。

　　此时韩嘉莹身上的滚烫已经消退了不少，脸上残留着满足的绯红之色，她媚眼如丝的平静盯着张易坚毅的脸部轮廓，没有说话。而发完野兽行径的张易也清醒了过来，望着韩嘉莹的眼眸，浑身顿时打了个激灵，暗暗悔恨早知道自己不要这么冲动，正准备站起来时，却被韩嘉莹双手环住了脖子。

　　韩嘉莹轻声说道：“帮我洗干净，然后抱我到床上！”

　　此刻的韩嘉莹俨然又恢复了一丝冷艳。

　　张易很机械的点头‘哦’了一声，重新将浴缸放满水，将韩嘉莹留在浴缸里的血红冲走之后，也将自己浑身上下洗了一遍，这才将韩嘉莹从浴缸里抱起来，走向了韩嘉莹的卧室。

　　两人就这样一丝不挂的走在客厅里，韩嘉莹将脑袋埋在张易的胸口，感受着这个刚刚将自己保存了二十五年最宝贵的东西夺走的男人气息，对于张易，她心里很是复杂，同时心里将端木林恨到了骨子里，如果不是端木林设计将她骗去见那个什么西北国土资源局的钱局长，她也不会毫无防范的喝下端木林准备好的酒水，她从来没想过端木林为了达到自己的目的，会这样设计她。

　　如果不是张易出现救了自己，她无法想象自己在那个大肚男人的面前会是怎样的一番放荡行为，因为她知道那种感受是如何痛苦，只要有男人都会毫不犹豫主动奉上的。现在张易成了自己人生之中的第一个男人，虽然之前她很反感张易是走后门进京都大学的，一直很针对张易，但是明显张易都不与她计较，总是处处与她避开锋芒，而且对于她的专业课，张易也是处处做到位，给了她在京都大学威严冷面女包公足够的形象建立，她清楚，这个男人是个懒散自由，无拘无束惯了的，凭他脑袋里的知识和陈校长的关系，完全不需要听课就可以拿到毕业证，去上她的专业课仅仅只是因为尊重自己当时刁难他时所做下的承诺。

　　直到新生晚会，她只是很随意的刁难张易让他准备一个节目，以为要与她冲撞的张易也没有反驳，答应下来，并且很认真的去完成了她给下的目标，原本想将张易节目放在最后一个让张易出丑的她也没想到张易居然还夺下了新生晚会的最佳表演节目，获到嘉奖，使她在京都大学的名声更上一层楼，而也是从那次之后，韩嘉莹方才对张易有所改观，没有再刁难他。

　　而现在，两人已经有肌肤之亲了，虽然是在某种不可解释的情况下发生的，但是毕竟是发生了，张易已经成为了她的男人。

　　还有些难以接受这个事实的韩嘉莹想到这些就只能将脑袋埋在张易的怀里不敢抬起来，而心里也很复杂的张易也不知道，此刻的韩嘉莹心里居然有那么多的小九九，否则不知道会不会将她扔在地上，直接走人。

　　张易轻轻将一丝不挂的韩嘉莹放到床上，给她盖上被子之后，望着她平静的眼眸，很不合时宜说了一句：“今晚的事情对不起，我是无心的。”

　　“难道是我有心了？”韩嘉莹平静说道，依旧盯着张易，此刻的她语气中终于恢复了一丝冷艳。

　　“我不是这个意思。”张易连忙摆摆手，心里无比郁闷，这女人不会想过河拆桥吧，现在要兴师问罪了？早知道自己就不要那么没出息，冲动是魔鬼啊！自己现在都不知道该说什么好了，难道说是你勾引我，或者说是我在帮你这种看似大义凛然但很遭人鄙视的借口？这种事情无论从什么角度看，男人都是不占理的，就好比本是一个女人强奸你，但是她说是你在强奸她，法官都信，所有人民群众都信。

　　有些哑口无言的张易只能皱皱眉，转身：“我先走了，明天如果你不去上课的话我再来看你。”

　　在张易走几步之后，韩嘉莹在后面喊道：“等等！”

　　张易转头，韩嘉莹此刻看着天花板，缓缓道：“现在很晚了，学校的门已经关了，你在这里陪我睡吧，我害怕！”

　　张易愕然，这像是韩嘉莹说出来的话吗？

　　看到张易站着不动，韩嘉莹有些羞恼，将头转向一边。轻声道：“我不怪你，你就在这里陪我睡，我一个人害怕。”

　　随即，韩嘉莹轻轻掀开了被子一角，给了张易一个上床的理由。

　　最终，很没出息的某个家伙傻笑着摸摸脑袋钻上了韩嘉莹的床，当张易刚躺上去的时候，原本将雪白玉背背对着他的韩嘉莹连忙转身过来，一把将他抱住了，将脑袋死劲往张易怀里钻，放在了张易左胸口的位置，她闭着眼睛，听着他的心跳。

　　张易此时明显心跳加速，两只手高高举着，放也不是，举着也很累，他还完全不能熟悉韩嘉莹这种不按常理出牌的想法。

　　最后韩嘉莹说了句：抱着我。张易方才将手放下来，搂着韩嘉莹纤细的腰肢，心里充满了无限的感慨，而同时，下面的小弟弟总是有意无意触碰着韩嘉莹的大腿，不消一会，刚刚奋战完毕的它再一次昂扬起来。

　　感受到张易的变化，韩嘉莹伸手摸了摸小张易，搞得张易一阵头大，尴尬无比，他妈的，这女人比老子还色。韩嘉莹突然抬起头，睁开妩媚的眼神，微微一笑，猛的一翻身骑到了张易身上。

　　这天晚上，韩嘉莹很疯狂，张易很野蛮，有了第一次，第二次第三次。都是顺理成章的，两人从床上战到客厅，再从客厅战到浴室，最后又回到床上继续，整个不大的房间之中，充满了无限的旖旎。

　　只是在这期间，张易听到韩嘉莹带着一丝哭腔和满足的声音告诉他：张易，我这二十五年来从来没有让自己这么放荡任性过，今晚就让我任性一次，我一直在外伪装，总是将外表强势的一面展示给所有人看，那是不想自己受到伤害，我也是女人，也需要有人疼，有人爱，我不奢求你能给我什么，而且太平庸的男人我韩嘉莹也不会要，过了今晚，我们还是师生关系，希望将来有一天，你会记住，你曾拥有过我韩嘉莹这么一个女人。

　　两人一直折腾到凌晨四点，韩嘉莹方才带着一丝满足的笑意，眼角挂着几滴泪珠沉沉睡去，张易却是无法入眠，紧紧搂着这个自己意义上的第一个女人，睁开眼睛熬到七点方才悄悄下床，去浴室找到自己的衣服穿上，回到卧室眼神复杂的看了一眼韩嘉莹，关上门悄然离去。

　　在张易关上门的那一刻，原本熟睡的韩嘉莹也睁开了双眼，笑了笑，只是，有些伤感。


第40章 宝叔来访

　　张易驾着车行驶在凌晨七点还有些清冷的马路上朝着京都大学驶去，脑袋依旧有些发晕，他知道，虽然韩嘉莹说过不奢求张易能给她什么，但是张易自己却是明白，这辈子恐怕是不可能和这个女人脱开干系了，抛开别的不说，就是自己身为一个男人，都必须承担这份责任。现在不敢对韩嘉莹承诺什么是不知道如何与她面对，还能像以前一样完全没事的继续做师生关系吗？显然张易是无法办到的。

　　甩甩有些发胀的脑袋，张易将车停在京都大学附近的早餐点上，买了几份早点之后，就在车上狂啃起来，因为昨晚喝酒全部吐掉的缘故，导致整个胃里空空荡荡，又和韩嘉莹鏖战到半夜，早已饥肠辘辘的张易都受不了了，现在的他什么也不想，就想填饱肚子，然后美美的睡上一觉。

　　回到公寓的时候，白羊和大熊早已离开去上课了，如果让他们知道张易昨晚和整个京都大学男同胞心目中的女神教师圈圈叉叉的话，不知道还会不会让他安稳睡觉。

　　在浴室冲了个冷水澡，出来打了个电话给四毛，四毛这厮明显还赖在酒店暖暖的大床上，接到张易的电话都有些迷迷糊糊，张易大声吼了一句才将这厮吼醒。

　　电话里，四毛一阵严肃加幽怨：“易哥，你又扰我清梦。”

　　“滚，给我起来，有正事给你办。”张易揉着头发走进卧室。

　　“什么事？”四毛立马来了精神。

　　张易在电话里严肃说道：“你去给我查一个叫做钱局长的男人，有些微胖，他是西北国土资源局的局长，三天后将他的所有资料交到我手里。”

　　虽然一夜狂欢，但张易却并没有把这大肚便便的男人给忘了，自己昨晚坏了他的好事，他肯定不会善罢甘休，之后肯定会找自己的麻烦，自己倒是不惧，但是韩嘉莹的麻烦肯定会找的，张易仅仅知道韩嘉莹有个京都大学副校长的爸爸，但是这样的后台明显不够硬，所以张易必须先将此獠的底细摸清楚。

　　四毛在电话里惊声道：“不会吧，易哥，你找男人？”

　　“滚去给我办事，别给我整天脑袋里装些没用的东西，三天后我拿不到东西，拿你试问。”张易恶狠狠道，挂了电话就扑在床上，很快睡去。

　　对于四毛的办事能力，张易还是知道的，这厮该玩的时候没个没完没了，但是认真起来的时候绝对不会含糊，老头子从小教给他的东西可一点不比教给自己的少，只不过学到的多少程度不同而已，这些伤脑筋的事情明显张易没心思去干，所以只能让本是适合当个打手的四毛去办了。

　　这一觉，张易睡得很踏实，他知道韩嘉莹今天不可能来上课，即使来了，他也不可能去上她的课了，所以一直睡到下午迷迷糊糊听到有人猛砸他而房门之后方才醒来。

　　“草，赶着投胎啊！”张易对着房门大声骂了一句，他知道只有白羊这个骚包货才会这样敲门，有时候，大熊也学会了。

　　白羊在门外大声道：“张易，给我起来，陈校长看你来了，在客厅等你。”

　　“什么？”张易先是蒙了一下，随即猛然想到，不会是韩嘉莹将状告到陈校长那里去了吧？否则，怎么会在这个点上来找自己？我日，张易低头暗骂一声，迅速起床穿上衣服走出房间。

　　只是当张易来到客厅的时候，除了陈校长之外，还有一个不速之客，宝叔。

　　“陈校长。”张易先是朝着陈校长笑了一下打招呼，随后望着宝叔：“宝叔，你怎么来了，也不提前说一声。”

　　宝叔露出一副很精干的笑脸：“你小子，我也是来了没一会，听说你在睡觉，所以就在这里等你，没让他们打搅。”

　　“没一会？都一个小时了，你还真能睡。”白羊在一旁嘀咕道。

　　张易瞪了白羊一眼，转头问道：“哦，那宝叔今天找我有什么事呢？”

　　宝叔看了一眼陈校长：“陈校长，我有事需要单独和张易谈谈。”

　　陈校长闻言，站起身来，将一边兴致勃勃准备捕捉八卦消息的白羊一起赶出了房间，将空间留给了宝叔和张易。

　　宝叔扔给张易一根烟，张易点起来，吐了个烟圈，望着有些沉默的宝叔，打趣道：“宝叔今天不会是给我送薪水来吧，这样的话，晚上我请你吃大餐。”

　　宝叔笑了笑，但是瞬间变得严肃起来，盯着张易道：“张易，我和董事长商量了下，想请你帮个忙，是关于小姐的。”

　　“东方柔？”从宝叔严峻的脸庞上，张易突然感觉到了一丝不同寻常，问道：“她怎么了？不是去新加坡了嘛！”

　　“小姐在新加坡失踪了。”宝叔开头一句话将张易瞬间劈了一下，接着道：“已经有一个星期了，这个星期我们已经派了很多人去新加坡寻找，但是这些人不是失踪就是无功而返，在小姐去新加坡之后，每天都会给董事长报平安，但是一星期之前，就一直失去了消息，最后想来想去，也只有你最适合帮这个忙，我是不能离开董事长身边的，而董事长现在也不能抛开京都市去新加坡，如果你不愿意，我们只能想其他办法了。”

　　张易静静听完宝叔的诉说，将烟蒂压灭在烟灰缸里，问道：“恕我冒昧问一个不该问的问题，东方小姐到底去新加坡干什么？我想不会是旅游这么简单吧？”

　　宝叔点头：“请你帮这个忙之前，已经不打算隐瞒你了，其实这是关于一场很复杂的商业来往，是一份新能源产品研究报告的资料书，这个新能源产品研究出来的科学家在新加坡，上次你在第一次帮小姐抢包的时候，那包里就是小姐刚刚从新加坡带回来的资料书，但是那是假的，是为了掩人耳目，这次小姐去新加坡就是要拿回这份真文件。原本以为经过上次的假文件风波，这次小姐会很顺利的拿回真文件，只是没想到小姐到现在都还没有消息，我们担心她被知道这份资料书的其他几方盯上了。”

　　“其他几方是哪几方？东方小姐的安危我也很着急，所以请宝叔务必将实情告诉我，如果我能办到，定会将东方小姐带回来。我知道这有可能涉及到一些商业机密，但是请宝叔放心，我不会透露这之中的任何消息。”张易望着宝叔，再次道：“这次东方小姐去新加坡我作为她的保镖没有随行是不是因为不信任我？”

　　其实张易很早就怀疑东方柔去新加坡并不是因为旅游这么简单，否则也不会在和张易告别的时候显得那样落寞。

　　宝叔点头，没有否认：“因为这件事情事关重大，东方家不能有一点闪失，所以董事长才没让你随行，请你体谅。”

　　“我明白，如果是我也不会让一个不明底细的保镖随行。”张易很干脆道。

　　“但是现在为什么又找上我？”张易又问道。

　　宝叔缓缓点头：“不管你爱不爱听，我还是要说，因为我们实在找不到其他合适的人选，你作为小姐的保镖，和她相处过一段时间，即使想害小姐也不会太下手，所以我们只能选择相信你。如果小姐真是被其他几方的人盯住的话，也只有你的身手和睿智有能力将她带回来。”

　　张易再次抽出一根烟点上，说实话，他现在心里有些烦躁，对于东方柔的父亲东方华也有些怨气，如果当初让他随行东方柔的话，也不会出现这么多事，对于这个雍容典雅，活波随性的女孩子张易说不担心那是假的，即使宝叔不来找他，他知道的话，也会立即飞往新加坡的。

　　“知道这份新能源研究报告资料书的有哪些人？”张易问道。

　　宝叔知道，张易是答应了，立即道：“知道内幕的有京都市的欧阳家万博科技集团，皇甫家的华夏天然能源，还有西北端木家的豪盛建设集团，虽然端木家主要产业都在建筑行业，但是这个新能源产品很让人疯狂，如果能拿到产品开发权的话，就是拍卖价都是一个天文数字，其他只知道研究报告资料书并不知道内幕的还有其他几个国家的一些商业巨头，只是暂时还不知道消息传到了他们那里没有，现在可以肯定的是欧阳家和皇甫家已经知道小姐重返新加坡的目的了。”

　　张易轻叹一口气：“果然都是商业大鳄啊！”

　　宝叔接着道：“根据我的判断，小姐应该还没被他们发现，她很聪明，有可能只是闻到风声躲了起来，暂时不敢露面而已，但是我想恐怕也坚持不了多久，所以需要一个可靠的人去接应她，现在也只有你有这个能力。”

　　张易笑笑，没有立即答应，也没有立即拒绝，双方又陷入了沉默，宝叔依旧一张坚毅的面孔，眼神锐利得让人感到心凉。

　　几分钟后，张易站起身来：“我明天就去新加坡！我需要东方小姐去到新加坡之后的所有资料。”

　　“没问题。”宝叔也站了起来，拍拍张易的肩膀：“我已经提前给陈校长帮你办了休学手续，回来之后还可以继续上课。”

　　“你早知道我会答应的，对吧。”张易翻翻白眼。

　　宝叔点点头，不置可否。

　　送走宝叔之后，张易看了一眼逐渐阴沉下来的天空，嗅到了一股血腥的气息：就算为了那妮子，这趟浑水怎么也得趟一下了。


第41章 起航新加坡

　　当张易还在老气横秋的感慨时，白羊鬼鬼祟祟从门外走进来，凑到张易面前问张易那很威武的中年男子找他做什么，张易没有正面回答，只是笑着说要休学。

　　晚上，大熊回来之后，张易拉上白羊和大熊一起到了京都大学附近的闻名小吃街吃了一顿地道的京都菜，白羊和大熊喝了又吐，吐了又喝，将好不容易请客一次的张易的好心全喂马桶了，三人晃晃悠悠压着马路，哼着小曲回到公寓，白羊和大熊倒头就睡，张易回到房间，拨了四毛的电话。

　　“喂，易哥。”电话那边，四毛明显有些疲惫，无精打采的。

　　“事情查得怎么样了？”张易问道。

　　“今天跑了一天，累死我了，还没吃晚餐呢，等我吃完晚餐再给你汇报吧。”四毛哼哼唧唧道。

　　“少废话，快说，没时间。”张易一下子打断了四毛的嬉皮笑脸。

　　四毛焉了，开始正经起来：“只挖到一点点消息，这个西北国土资源局的钱局长叫做钱刚，今天四十八岁，三年前才刚刚爬上这个位置的，据说也是用了一些不光彩的手段将人挤下来上位的，他的妻子在六年前一场坠机事件中丧生，有个女儿，钱洛洛，今天十七岁，被他送往一所私立中学寄读，长期不管，每个月送点生活费而已。这个钱刚在六年前妻子丧生后就一直没有娶过，为人有些好色，长期玩弄一些女职员，所以口碑不是很好，但是很多人都敢怒不敢言，据说他有个比较硬的后台，至于这个后台是谁我暂时还没有挖出来。”

　　“不错，能够在一天挖到这么多消息，证明你还是有狗仔潜质的，我是否考虑把你未来的方向认真定位一下。”张易一本正经道。

　　“易哥，你怎么突然要查这个人？不会是看上他女儿了吧？”四毛又开始八卦起来。

　　“草，少废话，给我闭嘴，说正经的，我明天就要离开京都市去新加坡，可能有很长一段时间。关于这个钱刚的讯息你查好了就先放着，我回来再给我。另外一件事，把老头子的联系方式给我，我知道他肯定秘密和你联系，不鸟我无非就是想看我出丑。”不等那边目瞪口呆的四毛，张易将众多事情安排下来。

　　四毛老老实实将老头子的联系方式报给张易后，忍不住问道：“易哥，你去新加坡干什么？留我一个人在京都市多孤单啊，要不我和你一起去吧。”

　　张易道：“你在京都市还有正事办，我走了之后，你帮我保护一个人，她叫韩嘉莹，是我的导师，这个钱刚有可能会对她不利，所以，你务必给我盯紧了。另外，还有一个叫做欧阳朔的，是一个纨绔二世祖，还有一个叫做端木林，是西北豪盛集团的二公子，现在也在京都市，和我同班级的，这两个人在我离开期间，你也要务必盯着他们的一举一动，包括他们每天上几趟厕所，用了几张厕纸你也给我记清楚，最重要的是挖出他们身后的所有关系网。”

　　有些崩溃的四毛弱弱问道：“不用这么详细吧？”

　　“就要这么详细，如果有半点差错，嘿嘿……”张易没有说完，但是听得四毛一阵毛骨悚然，连忙点头答应下来，随后连忙挂上了电话，如果张易还有什么事情要吩咐的话，四毛都该考虑是否跑回蜀中了。

　　将所有事情给四毛吩咐完毕之后，张易这才拨通了四毛报出的老头子的联系方式，这么久了，有些事情是要征询一下老头子的意见，在小事上，张易可以按照自己的思路走，但是在和自己性命攸关一些大方向上，就需要一个资历雄厚的老油条指点了。

　　“你小子，终于想起找我了。”电话通了，那边传来一阵沙哑的声音，但依旧谈笑风生，潇洒至极：“是不是活不下去，又要勒索我来了，我可告诉我，我所有的积蓄都让四毛带给你了，你可千万别想在我这里捞到一点好处。”

　　对着这件事本就耿耿于怀的张易立即大骂道：“靠，你不说老子还忘了，敢情你压根就是故意看我出丑，然后再给我好处，好让我对你言听计从，马首是瞻对吧！”

　　“对。”老头子比张易还厚颜无耻的答了一声，道：“你这次不就是这样吗？否则怎么会给我打电话。”

　　好吧，张易也焉了，没办法，姜还是老的辣，自己和他比起来，有些小儿科了，严肃道：“老头子，我明天就要去新加坡了，是去救一个女孩，她叫东方柔，说起来事情很复杂，我就不多说了，问你一下，我该不该去？”

　　“你说她姓东方？”老头子那边停顿了一下，道：“是不是华美集团东方华的女儿？”

　　“草，你连这也知道，你还有什么瞒着我的。”张易惊讶道。

　　“瞒着你的多着了，小子，好好努力奋斗吧，该说的以后我会一一告诉你，如果是东方华的女儿，那你就去吧，但是千万记住，有任何不可力敌和不可智取的情况就要赶紧撤退，你的命金贵着呢！”老头子菱模两可，语重心长回答到，张易听不懂，只知道老头子是赞成的。

　　又和老头子互相调侃了一番，一个老无良，一个小无良，其乐融融，挂了电话之后，张易方才倒在床上，他一直知道，老头子最初让自己来京都市的目的是要打入京都市的上层圈子，深入其中之后老头子才会给他吩咐下一个目标，张易曾问老头子为什么不一次性告诉他到底要干什么，而老头子只是回答：路要一步一步走，稳扎稳打才能安全又保险，不能一口吃成一个胖子，我们输不起。

　　张易知道，老头子这是怕他知道一些事情真相之后控制不住，所以才会步步为营，指点江山。

　　第二天，张易随意拎了一个背包背在肩上，去华美大夏见了一下东方华，见到这个中年男人时，他俨然失去了在商场上叱诧风云的锐利气势，有的只是一个担忧女儿安危的慈祥父亲，和东方华畅聊一番家常之后，张易拿着宝叔递给他的机票就赶往了京都国际机场，原本他想去和韩嘉莹道个别的，但是最后又不知道见面了要说什么，只好作罢。

　　宝叔给张易准备的机票是头等舱，很安静，空姐很漂亮，服务很周到，在欣赏一番空姐美眉的雪白美腿和补了一个回笼觉之后飞机稳稳降在了新加坡樟宜国际机场。

　　张易像个旅游背包客，背着小背包很欢呼的走出机场，第一目光就是投放在异常豪放的新加坡美眉身上，那些个妖娆妩媚的身姿，诱人啊！在这快步入十月份的天气之中，京都市早已进入冰寒地冻的时节，但新加坡依旧一片温暖，这座被誉为‘海上花园’的地区城市，终于展现在张易眼前。

　　新加坡的经济作为全球都能排进前五的城市，的确很富裕，和贫富差距还异常巨大的华夏国比起来好上了不少，特别是在房地产领域有着巨大的优势，各种地产大亨不断从新加坡冒尖，进入国际视野，天然的环境因素也使橡胶业旅游业成为新加坡的主要经济来源。

　　坐在前往新加坡金融地段的的士上，张易一边望着车窗外座座耸立的大厦评头论足，一边用马来语和的士师傅闲扯着，张易学过很多种语言，马来语就是其中一种，当年因为逼着张易学各种语言，老头子可是煞费苦心，直接将蜀中的那栋宅子的一间空出来，将海量的各种语言书籍搬进去，日积月累下来，还真让张易学会了不少，流利顺畅全球通用的英语，饶舌的俄语，晦涩难懂的德语等，张易同学可以说在少年时期就将很多人一辈子无法学完的语言课程全部学完了，也是他聪明外加老头子的鞭子教育，才使他完成这么伟大的工程。此时此刻，张易心里那个自豪啊，‘知识就是财富’的伟大名言终于让他深深体会到了。

　　找了家酒店将自己安排下来，张易先给宝叔通了电话，电话里宝叔只是很诚恳的告诉张易，务必将东方柔安全带回华夏国，而张易也保证，一定将东方柔带回去。

　　吃了酒店提供的午餐之后，张易戴着一顶遮阳帽，提着一个小黑包，里面只有一只笔，一张纸，走出酒店打了辆的士，叫师傅慢慢开，美名其曰欣赏风景，只是在欣赏之余，张易手里的纸上来来回回多了很多复杂的线路。

　　异国他乡总是有股让人留念的魅力，特别是新加坡这种以景色著称的花园城市，张易花了一下午的时间坐着的士将附近小区域的地方游荡完之后方才回到酒店，宝叔告诉过他，这里当初就是东方柔落脚的第一个地方。


第42章 黄衣少女

　　晚上，张易盘腿坐在酒店的大床上，在他的面前摆满了一份份细密的资料，这些都是来的时候宝叔搜集打印出来给他的关于东方柔来到新加坡之后传回去的信息，包括东方柔走过的每一站，所了解到的信息，还有发现的各种不平常事件等，可谓是整齐无比。

　　资料一直从东方柔在新加坡东部的樟宜国际机场下机到西南部的裕廊才断开，也就是说东方柔应该是在裕廊就失去消息的，但是不确定东方柔之后的藏身地点就在裕廊，有可能也在其他地方。

　　张易一遍翻着资料，一边在今天刚刚逛过画好的残缺线路图上勾勾画画，一些比较有标志性的东西标注出来，可不要以为这是在做地理勘察，作为一个没有任何追踪工具就比专业还要专业的追踪行家，事件与地理的结合才是最大的推断点。

　　从宝叔给他的资料来看，当时东方柔来到新加坡之后也是入住张易现在住的这家酒店，第二天就当个游客在樟宜游玩，经过的地方也是张易今天所经过的地方，直到第三天之后东方柔才启程往新加坡的西南而去，张易所要做的就是重新走东方柔所走过的每一个地方才能推断出最终失踪的准确位置，这种代入行为在很多职业追踪行家看来是多余的，但在张易看来却是无比重要的，他不希望出现一点差错。

　　在脑海里将众多庞大讯息整理好之后，张易下床伸了一下懒腰，准备出去溜达一圈，然而，当他刚刚打开房门的时候，一个很戏剧的场面出现在他面前，只见一个穿着黄色吊带裙的少女慌慌张张不停拍打着这条走廊上很多房间的门，但明显那些门都是关着的，而在看到张易这扇门打开之后，黄衣少女直接把张易当成空气，挤进房间，直接跑到了卧室里。

　　张易大感莫名，追进去，笑问道：“小姐，你是不是进错房间了？”

　　“嘘！”黄衣少女连忙将一根手指放在嘴边，声音很清脆：“我知道，我在你这里躲躲，外面有人追我。”

　　说完，黄衣少女在卧室里不停来回走动，试图找到一个可以藏身的地方，而看着还站在一旁的张易，她连忙两双小手将张易往门外推：“你去门口给我把风，如果有人来找我，就说我不在。”

　　“砰。”张易退出来之后，卧室门被一下子砸关上了，让张易兴趣大增的是，女孩子说的是地地道道的华夏语言。

　　感觉很是有趣的张易倒是真去房门之外了，果然看到四五个黑西装男子正在这条走廊的房间上一间一间的敲着房门，那些没有应声的房门直接被一脚踹开，随后走进去两个，然后又出来。

　　张易慵懒的靠在房门上，点了一根烟，饶有兴趣的看着这一群黑西装男子朝他走过来。

　　看着有些懒散的张易，为首的黑西装男子皱皱眉，问道：“有看到一个穿着黄色衣服的女孩子吗？”

　　出奇的是，男子说的居然也是华夏语言。

　　张易想了想，目光有些茫然，随后摇了摇头。

　　为首的黑西装男子倒是没理会张易，朝着身后的两个西装男子努了努嘴，两名黑西装男子扒开张易，径直走到了房间里面。

　　他们将房间的浴室，厨房，卧室等所有房间全部看完之后，方才走出来朝着为首的西装男子摇了摇头。

　　张易摊了摊手，为首的黑西装男子看了一眼张易后，接着去下一间房间寻找了。

　　张易一直站在门外等着这一群黑西装男子走吹这条走廊之后，方才转身走进卧室，看来一眼空空荡荡的卧室，抬腿在床底下踢了一脚：“出来吧！他们走了。”

　　这时，床底下方才露出一双雪白的小手，慢慢爬了出来，长发有些凌乱，不过依旧难掩那如精灵般的精致面孔，身材不算高，但很匀称，前凸后翘，目测大概只有十八岁面孔的她发育得很是楚楚动人，饱满的酥胸透过低胸衣裙昂扬耸立。

　　黄衣少女理了理有些凌乱的长发，将一双甚是活泼好动的双眼看向张易：“谢谢你啊，否则这次我就惨了。看你的面相，应该不是本地人吧？”

　　“我是华夏人。”张易点点头，撇嘴道：“是你自己聪明，钻床底下。”

　　黄衣少女也不理会张易的调侃，闻言惊讶笑道：“原来你是华夏人啊，太好了，我爸爸说过，我全家也是华夏人，只是在我还没出生的时候移民新加坡了。”

　　“你是不是欠别人的债，让人家找上门来了？”眼前的黄衣少女无一不是透漏着一股青春活波的纯真气息，让张易甚是觉得有趣。

　　黄衣少女一屁股坐在床上，耷拉着一张精致的小脸：“他们是我爸爸派来的，目的就是抓我回去，我就是不想回去啊，所以才躲着他们。我告诉你，已经好几天了，幸好我机智聪明才没有被他们抓住。”

　　“原来还是个小叛逆。”张易嘀咕一声，一本正经，老气横秋道：“离家出去可不是好孩子哦，我已经帮你顶过这一关，你还是快回家吧！”

　　“对了，你是华夏人，是来新加坡旅游的吧，给我说说华夏国吧！”黄衣少女倒是转移话题，好奇的目光盯着张易，兴致勃勃，貌似不打算离开。

　　张易无比郁闷，现在的女孩子怎么越来越大胆了，恶狠狠说道：“难道你不怕我是坏人？”

　　黄衣少女盯着张易帅气的面孔看了半晌，天真道：“不像啊，我一看就知道你是好人。”

　　“草，好人都可以看出来，那世上就没有小人了。”张易很佩服黄衣少女天真的逻辑思考，不过这句话他听得很受用，也来了兴趣：“你叫什么名字？”

　　“黄凝，黄山的黄，凝结的凝。”黄衣少女认真道。

　　果然是一个问题少女，一点防备之心都没有，张易接着深入问道：“那你为什么不想回去，刚刚那些人为什么抓你回去？”

　　“因为在家很无聊啊，都找不到人陪我玩，整天练什么书法，绘画的，烦都烦死了，所以我就找了个机会，偷偷溜了出来。”叫做黄凝的黄衣少女挥了挥小拳头，很是得意。

　　张易干脆坐在她旁边，好奇问道：“难道就因为这个？”

　　“对啊。”黄凝两只小手拖着腮帮：“爸爸和哥哥整天忙生意上的事，妈妈又和那些上了年纪的贵妇整天厮混在一起，那些原本谈得来的一些朋友现在又不和我玩，我在家完全没有一点乐趣。”

　　“呵呵。”张易忍着笑意：“那你打算在外面玩多久，才回去？”

　　黄凝歪着小脑袋，很灵动的一双大眼眯了起来：“怎么也得玩个痛快吧！”

　　随即，她望着眼前的张易，眼睛明显一亮：“对了，你带我去华夏国玩吧。”

　　“噗。”张易差点将刚刚喝下去的水喷出来，瞪着眼睛问道：“你就不怕我把你卖了？”

　　“你又不是坏人，为什么卖我？”黄凝不解问道。

　　张易彻底无语，摇了摇头：“我暂时不回华夏国，明天我就要去裕廊，所以不能带你去华夏国。”

　　“好啊，好啊。”没想到这小丫头片子立马来了精神：“去哪里都行，只要离开这里不被我爸爸找到就行了，你总有一天回华夏国吧，到时候你想回去的时候再带上我不就行了。”

　　看这小丫头兴致浓浓的样子，张易一阵头大，看来她是铁定要跟着自己了，虽然带着一个小美眉是件很爽的事情，不过他可不是去玩的，张易最后将脸拉下来：“我告诉你，我这次是去找一些坏人的，很危险，所以不能带上你。”

　　张易试图透漏一些剧情给黄凝，让她知难而退，乖乖离开，只是没想到这小丫头闻言之后，眼冒精光，挥舞着小拳头：“哇，那是不是很刺激，你就带我去玩玩嘛，说不定我还能帮你制服坏人呢！”

　　张易感觉自己越和她沟通，智商越是下降，最后一拍额头，直接道：“我就是不想带上你，而且我们不熟，所以你还是快离开吧。”

　　闻言，黄凝突然露出一双楚楚可怜的眼神望着张易：“你是不是怕我用你钱，放心吧，我自己有钱，我就是想离开樟宜嘛，如果你带上我，我可以付给你佣金的。”

　　张易无可奈何了，这小丫头片子软硬不吃啊，赖上自己了，最后再劝说一番无果后，张易只能妥协，答应带上她去裕廊，不过还是警告她要听自己的话，否则就不管她了，为此，叫做黄凝的少女欢呼雀跃起来，一把抱住张易，在脸上狠狠亲了一口，直接让张易同学瞬间石化。

　　人生的精彩莫过于一场偶然的相识，错过一场，完美的结局就不会降临到你身上，有了黄凝这纯真的小丫头相陪，张易的新加坡生涯俨然不会寂寞。


第43章 阴柔男子

　　“砰，砰，砰！”

　　早上，一阵敲门声将张易从睡梦中惊醒，昨晚因为黄凝这小丫头的莫名出现，张易也没有再出去溜达，而是叫了一份晚餐给她吃之后就早早将她赶到了一间小卧室里，独自在自己的卧室里继续分析那些复杂的数据资料，到了很晚才睡觉。

　　敲完门之后，黄凝小丫头的声音在门外大声道：“张易，你不是说今天就要启程吗，还不起床！”

　　张易异常郁闷，这是引狼入室了，才第一天就扰自己的清梦。他悉悉索索穿着衣服从房间出来，看到黄凝坐在餐桌前喝一杯牛奶，小脸蛋扑红扑红的，煞是迷人，张易恶狠狠道：“以后不准你去敲我房门。”

　　黄凝撇了撇小嘴：“是你昨天晚上睡觉的时候让我早上叫你的。”

　　张易瞪了她一眼，转身去洗漱。

　　两人一起从酒店出来，张易先是带着这丫头去买了几身衣服，对于买衣服，女孩子的审美观还是很在行的，加上她天生一副小巧的衣架子，穿什么都让张易饱了足足的眼福，最后换了一身刚刚买好的下摆蕾丝公主裙套在身上，再戴上一顶遮阳帽之后，整个人瞬间变得贵气起来，很有大家闺秀的范儿。

　　当然，这一切费用都是黄凝自己掏钱的，张易只知道这小丫头拿着一张卡刷来刷去也没刷爆，也不知道那卡里有多少钱，从昨天晚上黄凝能够让自己父亲让那些看似很像保镖的西装男子寻找，张易就知道这小丫头的家世很不俗，本身也拥有一身公主气质。

　　出了商场之后，黄凝得意在张易眼前显摆自己刚刚换好的装束，张易鄙视道；“黄毛丫头一个。”

　　“我十八岁了。”黄凝不满的嚷道。

　　张易一本正经道：“在你们新加坡可不像我们华夏国，新加坡的法律规定，二十一岁才算成年，所以，我刚好二十一岁，你在我面前，就是黄毛丫头。”

　　黄凝气得一跺脚，却无法辩解这个事实，只能闷声不理张易，张易得意一笑，背着背包，走进了汽车站，因为看见张易背着一个背包很帅气的样子，黄凝也买了个精致的小背包背在肩上，跟着张易走进车站。

　　张易下一站要去的地方是位于新加坡中部的黄埔，这里也是东方柔去的第二站，在宝叔给张易的资料信息中，有很多照片，这些照片都是东方柔在黄埔时照下来传回去的，原本她是希望宝叔能够给她放大洗出来的，但是她失踪之后，宝叔没来得及洗，就拷贝了一份给张易，希望对张易有所帮助。

　　这里是黄埔的一个马场，这个马场很大，在东方柔的照片上，对这个马场照了近二十几张照片，各个角度都有，其中有几张是马场中间赛马场地上的一场精彩的赛马比赛。

　　张易和黄凝背着背包走进马场，黄凝好奇问过张易为什么来这里，对此张易只是没好气的说想玩，而远离了樟宜的黄凝可以说像一个天高任鸟飞的叛逆少女，张易去哪里她就去哪里，到哪都觉得异常新鲜。

　　马场的主人是一个光着脑袋的中年男子，光着膀子，皮肤黝黑，一身健壮的体格霎是夺人眼球，一张大脸看上去也有些凶神恶煞，刚见到他时，黄凝顿时吓得躲到了张易的身后。

　　然而，当他露出一口洁白牙齿，语气很是平和客气的和张易弯腰问好时，张易立马将他在心里的第一坏印象抹除了。

　　通过了解，张易知道光头男子的中文名字叫麦贝尔，至于那绕口的英文名张易却是没记住，倒是有些好奇的黄凝记住了。

　　光头男子麦贝尔很是热情将张易和黄凝请进马场之中，带他们参观了一下马场之中饲养的马，大都是一些欧洲马种和西班牙马种，至于顶尖一些的纯血马张易就看到了十几匹，阿拉伯马也有不少，可以说这个马场在东南亚来说算是比较大的。

　　光头男子一边介绍这些马每年每时空运到哪个国家，每年每时在赛马场上夺得赛马冠军的马又是出自自己的马场等，最后，光头男子说道：“前段时间，我这里也来了一个很漂亮的华夏女孩，她在这里呆了两天，也骑马赛了一圈，她的马术很好。”

　　很快，张易就被这个敏感话题吸引了过去，当她问及光头男子这个女孩长什么模样时，光头男子的形容和东方柔如出一辙，一样的高贵公主簪，一样的轻松休闲装，这个结果让张易很是兴奋。最后他问了一下光头男子是否知道女孩的去处，光头男子也点点头，说女孩离开的时候说要去裕廊。

　　当张易带着一张小脸不解的黄凝走出马场之后，黄凝终于忍不住问道：“哎，张易，你是不是来找老相好的？你让她生气了，所以她跑到了新加坡，你是来找她的？”

　　张易直接丢了一句：“小屁孩懂什么，还老相好？”

　　黄凝嘟着小嘴：“切，不敢承认，男人没一个好东西。”

　　“那你还跟着我？”张易嬉笑道。

　　“我……”小黄凝顿时哑口无言，不过随即换上一副笑脸：“除了你之外。”

　　张易郁闷着走进前往裕廊的客车，小黄凝依依不饶的追上去问道：“哎，她漂不漂亮？有没有我漂亮？”

　　“有。”张易坐在位置上，白了她一眼。

　　小黄凝顿时有些泄气，不过还是挺起发育完好的傲娇小胸脯：“那胸部肯定没我大，我妈说了，我的胸部是同龄人之中发育最棒的。”

　　张易懒得理她，不过还是忍不住侧头撇了撇黄凝那娇之欲出的雪白沟壑，不得不说，比之东方柔和西门暮雪，甚至是韩嘉莹，眼前的小美人黄凝胸部的确是最饱满充实的，不像东方柔那样小巧而坚挺，也不像西门暮雪那样雪白诱人，更不像韩嘉莹那样柔软而富有弹性。她的胸型是张易见过比例最完美的女人，很具视觉冲击力，对大叔级别的男人很有杀伤力，张易不难想象这丫头不知道被多少大叔拿来做意淫对象。

　　客车启动，开往了裕廊。

　　在张易和黄凝离开黄埔，前往裕廊的时候，在某一座远山凉亭之上，一个满目英气，气质阴柔的男子坐在凉亭里，眺望远山之下的裕廊，在他身后，是一个恭敬站立的精壮男子，手里拿着一个电话，突然，男子手中的电话响了起来，他拿着电话走到阴柔男子身边，弯腰道：“皇甫大少，白兰的电话来了。”

　　阴柔男子接过电话，半晌后，嘴角渐渐露出一丝戏谑的笑容，将电话递回给恭敬站立的精壮男子后，自言自语道：那家伙果然来找东方柔了。

　　“不知皇甫大少说的是谁？”身后的精壮男子不明所以，问道。

　　阴柔男子笑了笑：“白兰电话里说，她已经从张易那个朋友四毛口中套出了张易来新加坡的消息。”

　　“那我们要不要？”精壮男子用手势做了一个咔嚓的动作。

　　阴柔男子摇摇头，神秘笑了笑：“暂时不用。对了，他们几个寻找东方柔的消息怎么样了？”

　　“还没找到，东方柔这女人很聪明，不知道躲到哪里去了，连徐井宏这老家伙都消失不见了，但是我敢肯定一定还在裕廊。”精壮男子回答道。

　　阴柔男子满意一笑：“我就是喜欢她的聪明，这样征服起来才有成就感，千万不要被欧阳家和其他几家欧美洋人先找到了，否则游戏就不好玩了。”

　　“明白！”阴柔男子身后的精壮男子狠狠点了点头。


第44章 几个臭牛氓

　　裕廊位于新加坡西南部的海滨地带，在裕廊的裕廊工业园是亚洲最早成立的工业园之一，这里也是新加坡最为富裕的地区之一，其中的石油和天然气几乎占据新加坡八成以上的数量。

　　当张易和黄凝在裕廊下车后，张易立即被眼前耸立的一座座能源化工基地震撼了，怪不得东方柔要寻找的那位科学家能够研究出新能源动力系统，在这种地方，依附这么大一个天然的取材基地，可谓是事半功倍啊！只是科学这玩意可不是任何人都可以玩的，特别是能源动力这东西，要知道，现在全球无论是在电力和热能上使用的能源都是煤炭，石油和天然气转化而来的，如果有一种新能源既不是石油也不是天然气，更不是煤炭，就能产生电力与热能的转化，那将会在全球引起多大的震撼。

　　所以，张易可是知道，一旦东方柔要寻找的这个科学家将这项研究成果公布出来的话，那整个世界都会沸腾了，所有与能源动力产生挂钩的各大企业也沸腾了，在石油与天然气价格日益上涨并且逐渐消耗的时代中，一种新能源的产生是多么的震撼人心。

　　所以，张易是深深知道这项研究成果是个什么样的无价之宝，这么多人抢夺也是无可厚非，因为他知道，如果这项能源动力的开发权只落到一家手中运营开发的话，那其中的财源都不足以用‘滚’字来形容，而是‘疯狂的滚’。

　　在张易打量眼前这些密密麻麻耸立在裕廊的能源化工基地感叹时，黄凝小丫头很是不理解，撇着小嘴道：“不就是几栋房子嘛？用得着这么感叹，樟宜那些大厦难道你没见过？而且你在华夏国也没见过？”

　　“你懂个屁！”张易狠狠说了一句，将黄凝堵得哑口无言，每当张易用这种将她看成很无知的眼神看向她时，她都很知趣的闭嘴，用张易的话说：就是典型的胸大无脑。

　　两人找了附近一个稍微高档点的旅馆作为落脚地，张易将企图纠缠他问东问西的黄凝赶进房间之后，就自己躲在房间里研究起了数据资料，手上拿着的是几张拍摄很宏观的照片，几乎将大半个裕廊的能源化工基地拍下来了，基本都是从一个地方拍的，只是角度不同，也就是说当时东方柔是站在同一个地方对这片地带的能源化工基地进行了一个拍摄，即使有移动的迹象，幅度也不会太大，照片拍摄的时间是东方柔失踪的前一个星期，而传给宝叔的时间是第二天，也就是说东方柔拍完这组照片六天之后就失踪了。

　　其中还有一份资料是关于东方柔所要寻找的这个科学家的地址，上面所说的地址是距离这片能源化工基地北面较远的一片沼泽地，也就是说东方柔最终要去的地方正是这片沼泽地，而这座能源化工基地只是东方柔暂时停留下来拍照的一个转折点而已。

　　将所有的照片拍摄时间整理一个顺序出来之后，张易走出房间，敲了敲黄凝的房门，这丫头拿着刚刚买好的一本笔记本在玩游戏呢，张易再三警告她不许乱跑之后就拿着照片和刚刚买好的一台单反相机离开了旅馆。

　　在街上，用一口饶舌的马来语和一辆白白净净的士司机解释并且展示手中拍摄下的第一张照片之后，司机点点头，将张易带向了所拍照片的方向。

　　几番周转下来，一点不识路的张易自然被司机拉着瞎转悠了一圈，自然被狠狠宰了一顿，不过张易也不计较，只要这家伙把自己拉到目的地就行了，天下所有的士司机一般黑，只要是外地人，都有拉着打圈圈的宰人行径。

　　当张易下车之后，拿着第一张照片对比了一下眼前的另一个角度下的能源化工基地，将手中的单反相机举在眼前衡量比对，最终在一个固定点停留下来，相机之中此时所要拍摄的画面正和照片如出一辙。

　　张易异常兴奋，仿佛东方柔当时所出现的画面就在眼前，接着又按着照片的顺序一张张比对下去，方向正是朝着北面行进，最后一张照片是傍晚的六点左右，照片上是夕阳余晖下的能源化工基地，有种很唯美和神秘的感觉，而也是到了最后一张照片的拍摄地点时，张易看到了一家度假酒店，根据张易的推测，东方柔当天是不可能前往北面沼泽的，所以最大的可能就是入住这家度假酒店。

　　当下，张易走进酒店，拿着东方柔的照片朝着前台美眉亮了一下，很有一番私家侦探的范儿，眯着眼睛笑了笑：“请问，照片上的美女有住过你们酒店吗？她叫东方柔？是个华夏女孩。”

　　前台美眉被张易那帅气潇洒的一笑给弄得小脸一红，低着脑袋敲打着电脑，声音很甜美：“稍等一下，我帮你查一下。”

　　半晌后，前台美眉抬起脑袋，礼貌性笑道：“是的，六天前的一个夜晚有个叫做东方柔的华夏女孩确实入住过，这里有她的护照登记资料，第二天早上就退房走了。”

　　“谢谢！”张易眯着眼睛，很绅士的笑了一下，转身走了，如果被四毛看见张易这华丽丽的转身，估计会被气得吐血，这家伙越来越会伪装那真实面目了。

　　张易又一次被一个宰人司机拉了几圈，正当他忍无可忍想给这丫一巴掌时，司机方才猛踩刹车，停在了旅馆门口，张易摔下几张钱，恶狠狠用中文说了句：“草你妹！”

　　“你说什么？”司机探出脑袋，用马来语朝着下车的张易不解问道。

　　“我说你他妈的你很帅！”张易依旧用中文。

　　“我听不懂，你再重复一遍？”司机一脸茫然，用马来语问道。

　　张易乐了，立即转身，先用中文再次笑道：“我说你他妈的你很帅。”然后又用马来语说道：“意思就是你们新加坡人服务真周到。”

　　“谢谢夸奖，祝你在新加坡玩得愉快！”司机笑呵呵的点点头，开车远去。

　　“我愉快你全家！”

　　张易回到旅馆的时候，依旧去敲了敲黄凝的房门，只是房门是虚掩的，推开门看的时候，里面空空荡荡，只有一本关着的笔记本放在床上，这小丫头片子却是不知道跑到哪里去了。

　　正当张易想出去寻找时，突然听见旅馆楼下传来一阵激烈的争吵声，还伴随着黄凝丫头气急败坏的娇喝声！

　　“你们几个臭牛氓，臭无赖，给我让开！”黄凝丫头的声音很清脆动人，带着一丝野蛮性，当张易从楼上下来时，刚好听到这么一句霸气侧漏的话，只是从一个野丫头嘴里说出来，效果不是很明显。

　　只见在旅馆大厅的楼梯处，几个身高马大的汉子嬉笑着看着眼前水灵灵的小美人，眼里尽显亵玩之色，他们之中有洋人，有新加坡人，也有越南人，说着各种调侃的语言，齐齐将整个楼梯口堵死，不让黄凝上楼。

　　黄凝美目圆睁，怒气冲冲的小脸憋红了，却对前面的几个大叔级男人无可奈何，只见一个看似新加坡人的男子用马来语嬉道：“华夏国小妹妹，不就是让你陪我们几个喝喝酒，聊聊天嘛，你就骂我们是牛氓，有见过这么高大威猛的牛氓吗？而且我们是文化人，可不是牛氓。”

　　说完，几人相视哈哈大笑。

　　黄凝鼓着通红的小腮帮子，性子也倒是野，如果是其他一般文文弱弱的女子，遇到这阵仗，非得吓得不知所措，只见她双手插着小蛮腰，露出一个泼妇骂街的姿势，骂道：“你们几个臭牛氓，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看什么德行，站在那里就成了标志性建筑物了。给我滚开，否则我就报警了。”

　　“哈哈哈……”

　　几个男子疯狂大笑起来，笑得眼泪都出来了，其中一个嘿嘿笑道：“你报警？那你报啊，我们今天还真想吃吃你这只小天鹅了。”

　　其实旅馆周围的人不少，但都是个个各司其职，对楼梯口发生的调戏事件不闻不问，就像没看见一样，张易站在楼上暗叹一声，华夏人，特别是华夏女孩，到哪受欺负都不会有人理会。

　　张易踏着楼梯，一步步从楼上走下来。


第45章 野蛮小丫头

　　张易踏着楼梯从楼上走下来，目光很是戏谑的望着与他对视的黄凝：小样，有本事自己解决啊！

　　看到张易投射而来的幸灾乐祸，黄凝美目一竖，指着张易突然几个大汉喝道；“后面那个可是我老公，你们要是在拦着我，小心他揍你们。”

　　几个原本还想调戏一番的高大男子回过头，看到悠闲走下来的张易，先是愣了愣，随即再次哈哈大笑起来，张易横看竖看都没有一点出彩的地方，块块没他们大，身高没他们高，手臂没他们粗，脸型也没他们霸气，唯一比他们强的就是皮肤比他们白了，但是这能顶什么用？自己一条胳膊都能顶他一条大腿了。

　　明显几个汉纸没将张易放在眼里，那个新加坡的汉纸自顾自又朝着黄凝笑道：“小妹妹，这样的老公你都敢要，要不要我们几个陪你玩玩，保证比你那废物老公强。”

　　原本想解围的之张易也被黄凝那语出惊人的语气吓住了，当下改变了主意，没心没肺的朝着几个汉纸点点头，穿过他们来到黄凝身边，随后对着几个汉纸笑道：“几位大哥，我不认识她的，你们继续，我就先走了！”

　　随即也不管众人疑惑的目光，转身就欲离去，黄凝小丫头顿时有些慌了，朝着张易叫道：“喂，张易，你……”

　　“哈哈哈……”

　　几个汉纸顿时哈哈大笑起来，一个欧洲黄毛黑皮肤高大威猛的汉纸戳了戳手，鄙视道：“连你老公都不管你了，我看你还是乖乖跟我们走吧！我们可是文化人，很怜香惜玉的，不要让我们动粗啊！”

　　几个家伙随即纷纷附和起来，语言一个比一个猥亵，一个比一个下流，连张易这种感觉自己已经很无耻的人听了都觉得汗颜，这他妈的才叫牛氓啊，牛得没脾气。

　　看见张易是真的不想管之后，几个汉纸立即来劲了，手脚并用，准备开始待宰眼前的小羊羔，黄凝开始有些害怕了，刚刚的威风气势被几个大汉的进攻被击溃得节节败退，毕竟怎么来说她都是一个弱女子，和几个大汉的差距还有十万八千里，她一步一步朝后退，一边朝着几个大汉娇喝道：“别过来啊！”又一边将楚楚可怜的眼神投向张易，当初张易就是被她这一招眼神给秒杀得没出息，才答应带她同行的。

　　此刻，张易原本还想看一番热闹的心思被黄凝小丫头的眼神又给杀得败退了，他摇摇头，转身走回去，而此刻，那个新加坡人刚好伸出咸猪手抓向了黄凝的小胳膊，张易一把拉住黄凝往后退，又以迅疾之势一把抓住大汉的手腕，一个肩肘，直接撞在汉子的胸口上，顿时，那个新加坡汉子捂着胸口，蹲在地上‘嗷嗷’大叫起来。

　　突然间的变化将所有人都弄得一愣一愣的，那几个大汉是看到张易出手的，但是并没打算帮忙，在他们看来张易和他们明显就不是一个档次的，只会以卵击石，只不过结果超出了他们的想象，高出张易差不多一个脑袋的汉子直接被撞在地上失去了战斗力。

　　场面一下子变得混乱起来，旅馆之中的所有人都将目光投向了这里，其他几个汉子一看这阵仗就忍受不了了，纷纷朝着张易进行了围攻，或手，或脚朝着张易的身上招呼，一点都不拖泥带水，端得是狠辣至极。张易悠闲闪躲着这些家伙的进攻，一开始并没有察觉到这些家伙的不同，直到动起手来之后才发现了一点不寻常，这些家伙个个的身手都很强悍，从出手的狠厉和果断可以推断出之前干过不少见不得人的勾当，起初被自己撞倒的那个家伙是吃了小瞧他和毫无防备被偷袭的亏而已。

　　张易所练过的古武学有很多种，都是从小老头子用鞭子抽着教出来的，拳术，腿术，掌法，暗劲等源远流长的古武学都有所涉及，且都不像现在的武术空有一身花拳绣腿，没有实际伤害力，那都是古武学流传下来的精髓，讲究的是快，狠，准，具有强大的杀伤力，眼前这些家伙可能或多或少参加过很多次死命搏斗，在下手的狠辣上丝毫不比一些亡命之徒差，但是在快的速度和准的角度上就比张易差了不少，所以，不消半会，那些看着人高马大的汉子已经一个个躺在地上哭爹喊娘了，还有一个一直没出手，那也是张易在动手之余格外关注的。

　　看面相那是个美洲黑人，穿着一件单薄的白色背衫，一身雄健的肌肉霎是夺人眼球，他捏了捏像双铁锤的拳头，看着张易，扬了扬手，冲了过去。

　　充满爆发力的拳头由上而下砸向张易的脑袋，如果被砸实了，恐怕会变成一团浆糊。只见张易在拳头落下之前迅速退出两步，随后一脚踢出，狠狠踢在了落空的手腕上，一阵剧痛从手腕上传来，黑人大块头憋着一张由于痛苦而涨红的黑脸，朝后摔了过去。

　　从黑人大块头出手的那一刻，张易就知道这家伙是玩空手道的主，只不过在古武学面前，空手道只能算个孩子，连最基本的‘快’都达不到。

　　黑人大块头连忙站起来，感觉到自己受到了严重的侮辱，他用一双充满愤怒的眼神看着张易，再次冲了过去。

　　这次更彻底，张易揪准黑人大块头攻来的拳头，一把捏住，随后迎向他的怀中，另一只手一拳狠狠击在黑人大块头的胸口上，只听见一阵‘噼噼啪啪’的骨骼断裂声之后，黑人大块头的胸骨立刻断了三根，随即张易迅速出腿，踢在黑人大块头的肚子上，直接将黑人大块头庞大的身躯狠狠踢向不远处的地板上，狠狠摔了下去，他呻吟着用一双布满血丝的眼睛看着张易，其中有着一丝小恐惧，只不过胸骨断裂的疼痛让他发不出声。

　　原本张易不想下这么重的手，只是在黑人块头第二次攻击的时候，他看到了黑人块头眼里浓重的杀气，那是要将他至于死地的眼神，这才让张易改变主意，给这家伙一点教训。

　　场面由于黑人大块头胸口流出的鲜血变得有些血腥，旅馆里的所有人在这一刻发愣过后，立即一窝蜂成鸟兽散离开了旅馆，黄凝小丫头此时望向张易的美目中充满了崇拜的金星，她没想到张易三两下就将这些臭牛氓给收拾了，而且那个帅气啊，迷死人了。

　　张易拍了拍手，朝小丫头做了个胜利的手势，黄凝蹦蹦跳跳跑到张易身边，先是狠狠抱着他亲了一口，随即很欢乐的惊讶道：“哇，张易，你好厉害啊！可不可以教我啊？”

　　张易指着躺在地上的一干汉子，笑道：“要不要教训一下他们？”

　　黄凝歪着小脑袋想了一会，随即她的做法令张易冷汗直冒，只见她跑到一个餐桌前，很是奋力的举起一条凳子，狠狠砸在了地上一个汉子身上，那个原本已经度过痛苦期的家伙再一次躺了下去。随后她又将凳子搬起来，砸向下一个，她丝毫不害怕这有点血腥的场面，反而是有种小兴奋，砸得很欢乐，一边砸小嘴里还小声嘀咕：叫你调戏本姑娘，叫你调戏本姑娘，砸死你！

　　当张易目瞪口呆看完这有着严重暴力倾向的丫头香汗淋漓来到他身边时，他指了指丫头搬过的那张凳子：“那可是青钢木做的。”那张凳子最后被这野蛮的小丫头直接砸在了黑人大块头的胸口上，让黑人大块头的胸骨再断了一根。

　　黄凝眨巴着大眼，恍然大悟：“怪不得这么重！”

　　张易拉着黄凝，在旅馆老板惊恐的眼神下迅速蹿到楼上，三分钟后又迅速蹿了下来，提着行李，离开了案发现场。

　　据说新加坡的社会治安可是很严谨的，半小时后，一排警车才缓缓停在旅馆门口。


第46章 游戏开始了

　　在裕廊这个能源化工基地西面临海的地方，有一栋栋精美的别墅，面朝大海，别墅游泳池的换水系统是直接通往海里，每天都会用清晨起来的清凉海水灌注到游泳池里，别墅之后是一片很庞大的高尔夫球场，这片别墅的主人都可以到这个高尔夫球场里打高尔夫球。

　　此时在其中一栋别墅上，一个穿着一条短裤的男子躺在别墅天台面朝大海的躺椅上，闭目养神，一个精壮的男子从里屋缓缓来到男子身边，恭敬道：“皇甫少，我们雇佣而来的那五个家伙行动失败了？”

　　“哦？怎么说？”男子没有睁开眼睛，懒洋洋道。

　　精壮男子回答道：“他们没有抓住张易，反而被张易打伤了，其中有一个还断了四根胸骨，现在都被带到了警察局。”

　　闻言，男子眼睛终于睁开了，迸射出一股凌厉的豪芒：“那小子真有这么厉害？”

　　精壮男子摇摇头：“厉不厉害我不知道，毕竟没有看到，但是那五个家伙确确实实是被他一个人打伤的，警方问了几个目击证人，都说是他一个人打伤的，而且还说他带着一个女孩子。”

　　“女孩子？”男子疑惑道。

　　精壮男子点点头：“还未明确身份。”

　　男子挥挥手：“你先出去吧，从现在起，加大力度追击张易的踪影，这小子说不定有办法找到东方柔。”

　　“是。”精壮男子点点头，转身退了出去。

　　在一片翠绿的草坪上，张易在面前摊开一份份宝叔给他的资料，拿起其中一份，这是关于东方柔所要来寻找的那个科学家老徐的地址信息，资料上说，老徐每年都会不定时出现在新加坡的每一个地方，只是裕廊沼泽是老徐一年之中待的时间最长久的，但是裕廊沼泽之中那么大，还有一片面积不小的森林，想要在其中找到一个人的藏身之处，的确是有点犯难，张易此时不得不佩服东方柔那丫头的勇气，居然孤身一人就敢来这种鬼气森森的沼泽地带，同时也在心里诽谤那个科学家，尼玛什么地方不好呆，偏偏来这种连鬼见了都要怕的地方。

　　此时，黄凝小丫头终于察觉到了一点不同寻常，她坐在张易身边，顺着张易的角度看着远处一小片荒无人烟的沼泽地带，虽然在周围还有很多高楼大厦，不过总是和那一小片沼泽地带格格不入，感觉到了一股森森的冷气袭入骨骼，她顿了顿，朝张易身边又靠拢了一点，弱弱问道：“你要来的地方就是前面那片沼泽？”

　　“不错。”张易头也不抬，低着头将资料上的所有信息植入脑海。

　　半晌后不见这丫头发问，张易疑惑抬头，只见这丫头居然低着小脑袋，两只小手很是不安的揪着衣角，不知道在想什么。

　　张易笑道：“怎么？怕了？”

　　“谁说我怕了？”小丫头立即来劲了，反驳道，只是有点底气不足。

　　张易忍着笑意：“怕就说出来，不要硬撑，憋着难受。”

　　“我……”黄凝终于泄气了，弱弱道：“我们可不可以不去啊？”

　　“不行。”张易关上资料，一件件收回包里，坚决道：“这个人对我很重要，所以我一定要找到她，别说前面是什么沼泽，就是刀山火海，无间地狱，我也要去，我也没让你和我一起去，我知道你就是孩子心性叛逆期到了想离家出去，所以才带着你瞎转悠了这么一圈，现在你可以回去了，其中的危险很多，你还是别跟着我了，你这么一个水灵灵的小女孩是温室里的花朵，这个血腥的世界不适合你。而且，你出来这么久了你父母早就已经担心了吧，说不定将新加坡都翻转过来了，你还是快回去吧，免得他们为你担惊受怕，你不知道你的任性和无知会换来多少人的担心吗？”

　　张易的一番教诲令小丫头似懂非懂的点点头，但是她一句话将张易的苦口婆心打回原形：“好，和你找到你要找的那个人之后我就回去，到时候你要和我一起回去，否则我的话是没有说服力的。”

　　张易郁闷道：“难道你不怕了？那里面可是很危险的？各种毒蛇猛兽，各种幽灵鬼魂？”

　　“怕什么？有你在我怕什么，而且我要让你看看，我可不是什么温室里的花朵，哼！”黄凝挥舞着小粉拳，站起身来，蹦蹦跳跳朝着远处率先跑去，张易收起背包站起来，忍不住骂了一声：“草，嘴贱。”

　　裕廊沼泽其实是很多年前的名字，多少年来，也只有老一辈的人喜欢这么叫，那时候的裕廊沼泽是一个集丘陵，草原，森林混杂的地带，在这种热带地区和高速发展的现代化规模建设下，当初的那一大片沼泽地带早已消失不见，而是形成了一个庞大的裕廊工业区，矿产，石油，天然气等各种集团在这片地带上成立。不过虽然那一大片沼泽已经消失不见，不过却还是留下了一片极小面积的荒芜地带和一片小森林，就是现在张易和黄凝所看到的那一片，现在已经快要步入十月份，下雨量已经逐渐减少，那一片沼泽地带露出了一片片比人还高的荒草，而周围其他很多地方都已经化干了，在沼泽之后的小森林里也尽显神秘。

　　张易和黄凝扒开前面比人还高的荒草，将身躯露了出来，两人的脑袋上都顶着一个荒草编织的草帽，荒草地带的面积不大，不消一会两人就已经走出了这片荒草，来到了小森林面前。

　　张易从资料中了解，东方柔要找的那位科学家正是住在这片小森林之中，原因无他，就因为这片小森林在很久之前被称为迷路丛林，很多人进来之后就找不到出去的路，曾经有人从高空俯视过这片森林，但只能拍到一些错杂复杂的森林路线，其次就是一个庞大的纹形图案，但很多年过去，依然无人解出这个森林纹形的含义，只知道像是一个迷宫而已，这里没有被破坏，很多原因也是因为有这个天然迷宫的存在。

　　那位科学家选择住在这里也许是因为安静的缘故，不想被人打扰，至少当初宝叔就是这么给张易解释的。

　　张易和黄凝站在小森林入口，面面相窥，一阵阵燥热的气息不断从森林之中吹来，黄凝缩了缩脖子，紧紧贴着张易，美目之中有着一丝小紧张。

　　“怕了就回去，到时候走丢了可别赖我。”张易拍了拍她的脑袋，落井下石道，很没有一点君子风度。

　　“我才不怕咧，要是你敢把我弄丢，做鬼也不放过你。”黄凝吐了吐舌头。

　　张易撇撇嘴，其实他心里也有些打鼓，再强大的人在未知的东西面前也会露出胆怯，恐惧这东西是由心生的，此时张易已经将那个科学家和老头子联系在了一起，尼玛，好好的现代社会不待，非要跑到这种地方做野人。

　　张易深吸一口气，正想走进去时，黄凝突然拉住张易的手臂，小声道：“哎，等等！我害怕。”

　　原本张易还想打击一番的，不过看着丫头用那种楚楚可怜的眼神望向他时，他又心软了，笑了笑，回道：“拉着我，不用怕。”

　　拉着面露勇敢，实则内心胆怯不已的小丫头，两人走进了森林之中。

　　在两人走进去不到半刻钟时间，在两人原来站立的地方缓缓行来一群穿着黑西装的男子，相貌是典型的华夏人，他们对望一眼后，皆是点点头，分散着走进了森林之中。

　　然而，当这群黑西装男子走进去之后，两个高大威猛的欧美洋人也缓缓出现在原来的地方，一双蓝色的眼睛之中闪烁出一股煞气，并肩走进了森林之中。

　　远处传来一阵轰鸣的马达声，一辆越野吉普车穿过浓密的荒草地带，停在了森林面前，一个满目英气，却有一股阴柔气质的男子从车上下来，后面跟着一个精壮的男子，精壮的男子朝着车里的司机挥了挥手，越野吉普里的司机点点头，再次原路返回。

　　阴柔男子看了一眼眼前布满神秘气息的森林，嘴角划过一丝微笑：“游戏开始了！”


第47章 遭遇袭击

　　这里是被阳光遮蔽的一片古木丛林，阴暗的光线从古木之上照射下来，潮湿的气息不断在丛林之中回荡，各种鸟兽虫鸣的声音也相继传进耳中。

　　张易拉着小丫头小心翼翼穿梭在满是枯黄树叶堆积的丛林里，按着资料上的路线朝着丛林深处行进，黄凝紧紧拽着张易衣角，紧张至极，张易说得其实不错，从小到大她都是成长在温室之中，这种有着原始气息的丛林她压根就只在书上看到过，根本没有想过自己也会有经历的一天，对于这种无时无刻都在充满着一种燥热和神秘气息的丛林，使得她浑身难受至极，走路都很别扭。

　　两个小时后。

　　“草，什么鬼地方。”张易目瞪口呆看着眼前异常熟悉的环境，忍不住骂了一句，转悠了两个小时还是回到了原来的地方，在郁闷的同时也在奇怪，明明自己是一直朝前走的，中途也没拐什么弯，怎么还会回到这个地方，难道这森林还是圆的不成？

　　“哎呀，我不走了，累死了！”黄凝受不了了，穿着蕾丝公主裙一屁股坐在地上，两手朝着脸上扇着风，由于燥热的缘故，她脸上满是香汗，格外动人。

　　张易也不想走了，这样也不知道什么时候是个尽头，一路瞎闯完全就不是个事，坐在小丫头身边，望着头顶遮天蔽日的高大树枝，陷入思索，尼玛，要是有个GPS定位工具就好了。

　　“方位，方位……”张易嘴里喃喃自语着，随即眼睛一亮，猛然一下站起身来，将身边的黄凝都吓了一跳，张易朝着小丫头严肃道：“坐在这里别乱动，我一会就回来。”

　　“你要去哪里？”闻言，小丫头立马慌了，也跟着站起来。

　　“我去找路啊！带着你太慢了，也不知道什么时候才能找到，放心吧，不会扔下你的。”张易说着，一溜烟消失在了几棵古木之后。

　　张易消失之后，黄凝心底顿时生出了一丝恐惧之感，整片丛林之中除了断断续续的虫鸣声就没有一点声音了，安静得很是诡异，她双臂环抱，悄悄缩到一棵大树下蹲下来。

　　张易曾经在老头子的书房中看到过一本关于方位的古书，那是关于天下很多山川河流，丘陵高壁等天然形成的方位解说，当时好奇的他还捧着细心专研了很久，但是愣是看不明白其中所说到底是个什么东东，本着好奇的心只是将那些内容记下来，时隔多年，长大后的他也渐渐淡忘了这一茬，现在，经过刚刚的一番瞎逛，他终于意识到，知识就是财富这一伟大的名言是多么可贵了。

　　人的方向感总是在朝着可行进的方向而行进，就像走一个迷宫，你不会朝着四面的墙壁去碰，去撞，而是走有路的地方，而迷宫也是根据人的方向思维来设计的一种心理游戏，往往顺着这种心理，将你引入迷局之中，路只有一条，但不会是捷径，所以，想要走出迷宫，就得用不平常的想法来思考问题，这样就会多出很多条捷径。

　　当然，现在的张易可不是在走迷宫游戏，当然不会注重游戏规则，此刻的他身形矫健的穿梭在一棵一棵茂密的树木之上，并不根据丛林之中留下的路线引导行走，而是走于空中，每走过一个地方都会下来在一棵树上刻印一个印记，且印记都会不同，不消一会，刚刚所走过的每一个地方的树木都被刻上了印记。

　　他是一个对数据很敏感的人，所以记下的东西自然不会忘，刻完这些不同的印记之后，方才顺着印记的方向返回，只是不知不觉间，夜幕已经开始降临，整片丛林也开始笼罩在一片灰暗的空间之中。

　　当张易回到与黄凝分别的地方时，顿时被惊吓住了，黄凝这小丫头不见了。

　　他此刻绝对不会记错这个地方，小丫头和他刚刚坐过的枯黄树叶此刻还有着印记呢，所以不会有错，只是这丫头到底去哪里了？明明叫她不要乱跑的。

　　“该死！”张易很懊恼的暗骂一声，随即开始在周围寻找起来，只是忙了半刻钟之后，整个天空完全黑暗下来，但是小丫头的一点回音都没有。

　　张易有些慌了，虽然和黄凝谈不上熟，是她死缠烂打跟着自己来的，但是如果她真出了什么事，自己还是不能原谅自己，这个世界的妹纸本来就已经很少了，特别是美女妹纸，如果再这样濒临灭绝的话，男人就都不要活了，男人的责任本该就是保护女人的，连这一小丫头都保护不了，张易不知道如果被四毛知道了，不知道会怎么打击自己，那自己在他面前的光辉伟岸形象就彻底崩塌了。

　　当张易正在一筹莫展，做着自省的思考时，突然听见了一阵踩在树叶上很是轻微的脚步声，虽然很小，但是还是被张易听到了，随后，两手小手蒙在了张易的眼睛上，一阵清灵的声音在耳边响起：“猜猜我是谁？”

　　不是黄凝小丫头又是谁？

　　张易真想转身一巴掌抽死这丫头，居然这样玩自己，但是本着一个好男人好丈夫好公民的修养素质，还是深深将这一份郁闷压下了，他一把推开黄凝柔软的小手，拉着黑脸道：“你觉得这样很好玩吗？”

　　只是可惜黑夜中黄凝没有看到张易的黑脸。

　　黄凝依旧很欢乐，笑道：“好玩啊，你不知道，那边有一棵很大的空心树，里面可大了，你走了之后我很害怕，所以就藏在了里面，只是没想到睡过去了，直到刚刚听到你叫我的声音才醒来。”

　　说完，撅着小嘴，一脸委屈。

　　看到黑暗之中黄凝那动人的眸子，张易忍不住刮了一下她的鼻子，假装生气道：“下次可不能乱跑了。”

　　“嗯。”黄凝乖乖点头，拉住了张易的大手。

　　张易郁闷摇摇头，拖着这么一个拖油瓶，不知道是福是祸，搞得这段时间总是一惊一乍的，当初就是被老头子惦记着抽板子也没有这么怂过。

　　这么黑的环境两人是不可能再前进了，而且张易还得花心思去找那些印记，索性就在一片空旷一点的地方点起了一堆火，对于野外生存这东西，张易可着实经验丰富，当初总是被老头子扔进蜀中小镇后面的那一片树林子里他就没少在其中过夜，只不过，没有在都市之中来得安全而已，精神状态总是处于高度集中，但也是在这样的环境下方才练就了一身彪悍的生存方式和谨慎心理。

　　张易坐在火堆前，时常观察着周围的动静，同时也在脑海之中刻画了一下明天的路线，黄凝已经坐在他身边靠着他的肩膀熟睡过去，一天的奔波加上被惊吓过度所以已经很劳累了，看着身边安静酣睡的小丫头，张易脱掉仅穿的一件白色背心，盖在她身上，赤裸着上身，在火堆的光芒照耀下，健壮的胸口显得异常火红。

　　在张易和黄凝所坐的地方不远处，两棵高大的树木之上，黑夜之中，两双泛着一丝蓝色的瞳孔远远盯着火堆前的张易，准确的说，是盯在张易身边熟睡的女孩子身上。

　　是两道高大的身影，牢牢固定在树木之上，呼吸很均匀弱小，在他们泛着蓝色的瞳孔之中，一阵煞气布满眼球，随即对视一眼，皆是双双滑下树木，朝着张易两人奔跑而来。

　　处于精神高度集中的张易自然听见了寂静之中传来的这两阵宛若奔雷的声音，抬起头来，只看见两道高大的身躯朝着他奔袭而来，两双幽蓝的瞳孔之中布满了杀气，他们的速度极快，只是刹那间便来到了张易身前……


第48章 洋人杀手

　　张易眼睛微微眯了起来，看着这两个高大的洋人，也不站起来，只是眼神之中布上了一股冰冷之色。

　　其实从进入这片丛林开始，他就知道自己两人身边一直有人跟着，只是对方的隐藏手段过于高明，再加上带着黄凝这么一个拖油瓶，他才没有主动去寻找而已，刚刚抛开黄凝去找路张易也是打着去探访一下的心思。

　　只是当他离开之后，这些家伙又都全部消失了。

　　两个洋人来到张易面前，嘴角挂着一丝邪笑，他们指了指张易身边熟睡的黄凝，其中一个大鼻子的用英文说道；“这个女孩，我们要带走。”

　　张易先是微微一愣，看了一眼熟睡的黄凝，再看了看两个不怀好意的洋人，原本他以为这两个家伙是冲着自己来的，没想到是黄凝这丫头。

　　张易挑着火堆，微微笑道：“我为什么要让你带走她？”

　　“因为我们需要她。”另一个眼睛很凹的家伙冷冷说着，他的眼睛几乎看不到，只有一丝蓝色的幽光。

　　明显这两个家伙的来意都是不怀好意的，张易自然不会相信这两个家伙，再次笑了笑：“要是我不愿意呢？”

　　“你要知道，我们并不想来这个鬼地方，而我们也不想和你有冲突。”那个大鼻子的语气有些凌人，邪笑道。

　　张易点点头，笑道：“那你们自己来带人吧。”

　　两个洋人听闻，有点不相信张易的话，但还是绕过火堆朝着黄凝行去，眼神小心翼翼盯着张易，对于张易，这两个家伙明显也有些忌惮，原本他们进来打算找到张易和黄凝之后就直接动手的，结果偌大的一座森林迷宫将他们给绕晕了，也找不到张易两人，要不是后来无意之中看到张易在树木上飞来飞去的做记号，他们也不会跟着张易的记号来到这里，而当他们看到张易飞檐走壁般的本事之后就有些忌惮了，他们知道，只有身手很强，爆发力很足的猛人才能够借助物力在其间自由穿梭，他们自认还没有这种本事，只不过他们的任务不允许他们退缩，所以只能和张易软语相加。

　　当两个洋人距离黄凝还有两三米左右时，张易依旧没有动静，自顾自玩火，当下两人快速出手，就欲抓向黄凝，只不过，此时，一棵带着火星的通红干柴从侧面飞来，朝着两人的面门打来，两个洋人吓得一缩手，退了好几步，才将这棵通红的火把给避开。

　　张易轻轻将黄凝放在地上，将衣服盖在她身上之后，拍了拍手，站起身来，咧开嘴笑了起来，只是笑容之中多了一层戏谑：“我很好奇，你们为什么抓她？”

　　“这个你不需要知道。”那个眼睛凹的家伙冷声道，明显有些不耐烦。

　　张易也不生气，淡然道：“那就没办法带走她了，我怎么知道你们带她去干什么，她是我带出来的，自然要带她回去。”

　　“哼。”凹眼睛洋人冷哼一声，上前一步，死盯着张易，眼神森然。

　　张易还是一副懒散模样，丝毫没有如临大敌的觉悟。

　　只见两个洋人对视一眼，随即同时朝张易出手了，一左一右朝着张易进攻，招招都是致命攻击，而张易也在两人动手的同时反手招架，古武学施展开来，灵活的身躯不断在两人之中穿梭，拳掌相加，比之武打动作片还要来得精彩刺激。

　　两个洋人打的是国际标准的空手道，但比之张易昨天在小旅馆之中遇上的那家伙强大多了，没有太多的花架子，给张易的感觉就是一种森冷的杀气，这种杀气只有多次经历那种生死搏斗存活下来才会具备，明显这两个家伙身上背了不少的命案，到现在还生龙活虎的在这里与他相搏，不得不说也是两大英雄。

　　张易的外家拳法主要讲究以力打力，擅长攻击，而空手道这种以拳脚并用的霸道刚猛搏斗术也以杀伤力著称，只不过在张易眼中，空手道这种蛮力打法还是太没内涵了，华夏国的古武学可不是这种衍生出来的山寨货可比比拟的，仅仅一会，两个家伙都被张易利用速度的优势完全压住了，只有招架的份，没有还手的力，最后张易揪准一个机会迅速出脚，狠狠踢在了大鼻子洋人的鼻子上，直接将他的大鼻子提成了扁鼻子，鲜血狂喷，朝后摔了出去。

　　另一个凹眼睛洋人一惊，正想回击时，张易不知何时已经鬼魅般的出现在他身前，嘿嘿笑了两下，两个脆响的巴掌声在凹眼睛洋人脸上响起，随后一脚踢出，正中小腹，凹眼睛洋人立马步了大鼻子洋人的后尘，两人躺在一起，很有爱，那张被张易扇了两个响亮耳光的脸颊几迅速肿胀起来，原本就凹的眼睛变得更凹了，像两条裂缝。

　　张易居高临下望着两人：“怎么，还打吗？”

　　两个家伙也愣是没骨气，对视一眼，迅速爬起来，朝着后方黑暗的丛林狂奔而去，同时也在暗恼为什么托大了没将手枪给带出来，否则一枪爆掉那小白脸的脑袋不是易如反掌？结果栽跟头了。

　　两道身影踉跄着隐入了黑暗之中，张易没有讥笑，也没有讽刺，他知道作为一个合格的杀手，要么成功，要么失败，成功就是要带着自己的战利品，而失败就是要带着自己的命逃走，这是一个合格杀手所具备的职业素质，并不像那些个什么傻逼二货一样，秉着‘宁可战死，不可却逃’的操蛋伟大精神。

　　至少在张易眼中，这两个洋人都是合格的杀手，只不过遇上了自己这个比国际级顶尖杀手还要牛叉的存在，老头子曾经给张易说过一段辉煌历史，说是老头子年轻的时候，曾经追杀当时全球最顶尖的一个杀手满世界跑，最后在同一辆飞机上，逼得那家伙跳机坠亡。

　　要是让整个东南亚国民知道当年曾经在吉隆坡双星大厦上成功刺杀过一个石油大亨的两个杀手被一个毛头小子打得毫无还手之力，不知道会做何感想。

　　张易不知道黄凝这小丫头为什么会引来杀手的追杀，他一直以为躲在暗处跟着他们的人是冲着他来的，结果没想到会是黄凝，而刚刚那两个洋人杀手明显从很早就一直跟着他们了，说不定在黄凝还没有遇见张易之前就跟着了，只是没有机会下手，所以一直躲在暗处跟到了现在。

　　看着没有被吵醒，睡相有些娇蛮的黄凝，张易很难得的会心一笑，也许作为一个保镖，永恒的使命就是保护自己所在乎的人的安全吧，他的乐趣就是享受其中的过程，只不过记忆之中异常熟悉的那个盘着公主簪，一副雍容姿态的女孩，自己并没有保护好。

　　出了这档子杀手袭击事件之后，张易更加小心谨慎了，他知道有些人除了是冲着自己来的之外，还有冲着身边小丫头的，虽然还不知道她是何身份，不过想来也并不简单，这两个杀手露出来的仅仅是冰山一角，还有着更多的扑朔迷离。

　　在张易所处的这片丛林之中，其中还有一个空地也升起了火堆，一个气质阴柔的男子挺着身躯仰望着头顶黑漆漆的丛林，在他身边是一个精壮的男子恭敬站立着。

　　突然，黑暗的丛林之中走出五个穿着黑西装的男子，他们齐齐走到阴柔男子面青，恭敬弯腰：“组长。”

　　“我需要一个结果。”阴柔男子语气不容置疑，很有一番上位者的气势。

　　其中一个西装男子恭敬道：“组长，刚刚张易那里发生了一件事，有两个洋人出现了，并和张易动手了，只不过被张易打跑了。”

　　“哪里跑出来的洋人杀手？”阴柔男子语气一沉，暗含怒气。

　　“不知道，但是我想肯定不是针对张易的，否则这时候暴漏出来对谁都没有好处，也许是针对张易身边那个小女孩的。”西装男子摇摇头，道。

　　“你们继续去跟踪张易，千万不要被他发现，否则就功亏一篑了。”阴柔男子挥挥手，最后冷笑道：“另外，找到那两个洋人杀手，杀掉。”

　　“是。”五个西装男子点点头，就欲转身。

　　这时，在阴柔男子身边的精壮男子摆了摆手：“等等，皇甫少，这两个洋人杀手不能杀。”

　　“为什么不能杀？”阴柔男子淡淡道。

　　精壮男子解释道：“现在他们已经惊动张易了，张易接下来肯定会小心翼翼，我们想要跟踪的难度又加大了，而且杀了他们对我们也没有好处，这两个洋人杀手没有得手，肯定不会罢休的，倒不如利用他们来吸引张易的视线，张易就不会这么容易发现我们了。”

　　阴柔男子半晌没有说话，最后淡淡说了一句：“那就这么办。”


第49章 钢架建筑

　　黄凝小丫头早上醒来的时候发现自己枕在张易的大腿上，仰面正好可以看到张易坚毅和帅气的面孔，他轻闭着眼，呼吸匀畅。

　　“醒了，自己起来。”张易闭着眼睛，神态悠然。

　　原本想逗逗张易的黄凝觉得很无趣，坐起身来，伸展了一下柔软的小蛮腰，揉起了头上凌乱的头发，这才发现张易赤裸着上身，小脸立即绯红起来，转过脸娇哼道：“你怎么不穿衣服？”

　　“没看到我衣服盖在你身上吗？”张易睁开眼，撇了一眼黄凝，其实从那两个洋人杀手离开之后，他就一直没睡，不过这并不影响他的精神状态，昨晚他还打过电话给四毛，只不过这里没信号打不出去。

　　黄凝有些不好意思的将衣服扔还给张易，吐了吐舌头，做了个俏皮的动作。

　　张易的两腿有些发麻，一直一动不动被这小丫头枕着，不麻才怪，适应了几分钟之后才恢复过来，两人从包里拿出干粮随便解决了一下早餐之后，继续朝着前面深处行进。

　　张易根据昨天作下的那些记号，总算没有再走冤枉路，每当一看到那些记号之后就会改变路线，一早上的时间过去之后终于摆脱昨天那个总是在原地踏步的地方。

　　中午的午餐是张易抓来的野兔，烤着吃，黄凝吃得有些不习惯，只吃了一点，这种纯野味性质的东东在她成长的十八年里还是第一次吃到，而见她吃不惯，张易也没客气，一股脑全喂进了肚子里。

　　经过了昨天的一阵没有头绪的瞎转，今天的张易有经验了，每路过一片区域，都会作下记号，这样下来，行程就快得多了，两天时间下来，这座迷宫丛林就难不住张易了，很快，两人距离资料上所说的那一个详细地址越来越近了，而这两天时间里，那两个洋人杀手再没有出现过，让张易略微紧绷的心神逐渐放松下来。

　　在临近下午的时候，张易和黄凝如愿出现在了那位科学家的地址上。

　　此时，在两人面前的是一座面积不过百来平米的钢架建筑，大门也是钢架结构，有趣的是钢架建筑的高度并不高，顶上的古木树枝都能将它全部遮掩，很有特点。

　　如果没有手中资料上的照片，张易很难想象这么点豆大的地方居然能够作为一个科学研究基地？这里，据说就是那位科学家徐井宏在新加坡的科学研究基地。

　　从外形看，这里倒很像一个木材加工厂，因为外面堆积了很多砍伐而来的木材，零零散散的一些个木材工人也在忙碌着，一股死气沉沉的气氛不断在其中蔓延。

　　“你确定这是你要找的地方？”黄凝也瞪着一双好奇的双眼，问道。

　　张易点点头：“应该是这里，没错，如果没有一份详细的资料，想要找到这里的确很难啊！”

　　“不就一个很平常的木材加工厂吗？”黄凝撇嘴道。

　　“不会这么简单的，走，我们去看看。”张易摇摇头。

　　拉着黄凝来到钢架大门外，朝里瞅了瞅，是一个很庞大的独立空间，各种大型的木材机器在里面运转，但是没有一点人气，整个偌大的钢架建筑之内，只有寥寥十几人在其中操纵机器。典型的新加坡面孔，他们显然也看到了张易两人，但并没有凑上来打招呼，斜瞥了一眼两人后，继续着手上的工作，端得上兢兢业业。

　　整个钢架建筑给张易的感觉就是诡异，因为这个丛林是裕廊禁止开掘的地方，其次就是徐井宏是一个科学家。可不是一个木工，如果不是资料上的照片不会出错，张易很难相信这里就是他们要寻找的那个地址。

　　在钢架建筑内转悠了一圈，张易没有发现什么地方有特点，很希拉平常，终于有一个戴着帽子的工人模样中年大叔迎着张易两人走来，操着一口流利的马来语，冷冰冰问道：“要买木材？”

　　张易摆摆手：“不买。”

　　中年大叔依旧冷冰冰道：“不买就离开这里。”说完，转身离开。

　　张易窜上一步，拉住他的胳膊，礼貌性问道：“我来找一个人，请问有没有一个女孩子来过这里，她叫东方柔。”

　　说完，张易眼神死死盯着这个中年大叔，想要从他脸上捕捉到一些表情，结果，他很失望，中年大叔的眼神之中出现了一股迷茫的神色后，道：“没见过，不买就不要影响我们工作。”

　　张易并没有放弃，抽出那张从外面拍下的这座钢架建筑照片：“你骗人，这张照片是两个星期前这个女孩在这里拍的，如果她来过这里，你一定见过。”

　　中年大叔这才正色揣摩了一下张易手里的照片，但还是摇摇头：“我说了没见过，如果你再影响我工作，别怪我不客气。”

　　张易声音加大了十几个分贝，导致整个建筑内的其他人都听见了：“告诉我她在哪里？”

　　“来人。”中年大叔脸色一变，朝着建筑内的所有人挥了挥手，随后，建筑内的十几号人放下手里的工作，面色不善的朝着张易靠拢过来，手里还拿着各种武器，铁棒，铁锹，甚至还有很大型的电锯，目测是用来伐树的。

　　一看张易陷入险境，站在远处的小丫头吓得脸色都有些苍白了，跑过来拉住张易的胳膊，小声道：“人家都说没见过了，我们还是快走吧。”

　　张易没有理会周围靠拢过来的工人，死死抓着中年大叔的胳膊。

　　由于被张易抓着，中年大叔脸上开始出现了一丝怒色，但是他发现张易的双手就像两只钳子，无论他怎么挣扎都挣脱不了，朝着周围靠拢的工人大怒道：“将他给我赶出去。”

　　场面顿时变得剑拔弩张起来，张易抓着中年大叔不放，黄凝则是站在张易身边拉着张易的胳膊，而那些靠拢而来的工人拿着各种武器，准备驱赶张易。

　　“住手。”这时，一道浑厚有力的声音在空旷的钢架建筑内响起，随即，所有人停下手中的动作望向了声音来源处，张易也看了过去，只见一个戴着眼镜，斯斯文文的青年人朝着众人走来，他的外表没有一点出彩的地方，相貌也很普通，他沉着脸来到中年大叔身边，冷声问道：“怎么回事？”

　　明显除了张易和黄凝之外，其他人对这个眼镜男都有些敬畏，中年大叔将事情的大概说了一遍。

　　眼镜男点点头，看着张易，居然用中文说道：“放开他吧，他的确没见过东方柔，但是我见过，我们到其他地方谈谈。”

　　将中年大叔为首的一干工人遣去工作之后，眼镜男这才看向了张易手里的照片，道：“这张照片的确是这个叫做东方柔的女孩子拍的，我想请问你找她干什么？”

　　张易也不藏着掖着，开口了当道：“我是她的保镖，她失踪了一段时间，我来找她回去的。”

　　眼镜男沉默半晌，确定张易并没有说谎后，点头道：“跟我来吧。”

　　两人跟着眼镜男朝着钢架建筑的内部而去，在钢架建筑的角落处，有一道工作间，打开工作间，是一个指纹验证和脸型验证的系统，眼镜男将指纹和脸型验证通过后，工作间的侧面打开了一扇门，居然是一道电梯门。

　　眼镜男走进电梯，朝着两人招了招手：“进来吧，我带你们去一个地方。”

　　黄凝还有些害怕，不肯挪步，张易笑着拍了拍小丫头的肩膀，示意她不用怕，随即踏进了电梯之中。


第50章 徐教授

　　进了电梯之后，张易心里还在奇怪，这钢架建筑高度都不足十余米，而且是个独立空间，怎么可能需要电梯？

　　而当电梯启动之后，张易方才大吃一惊，这个电梯不是往上开的，而使往下，启动之后的电梯急速朝下滑落，对数据异常敏感的张易在心里飞快计算着这部电梯的速度，每秒的速度达到了恐怖的21.5米，超过了当今社会最快的电梯，而这样的一部电梯居然默默无闻在这么一个鸟不拉屎的地方使用，隐隐间，张易察觉到了一丝不同寻常。

　　从电梯启动到电梯停止只有短暂的十秒钟左右，也就是说，现在的张易等人已经下到了地底两百米处的深度。

　　当电梯打开的时候，是一个昏暗的长廊走道，灯光不亮。很有《生化危机》之中的那种神秘气氛，走过几十米左右的长廊走道之后，又是一层层繁琐的身份验证，经过这一层层大概七道左右的身份验证关卡之后，终于跟着眼镜男来到了一个白色灯光异常亮堂的会议室。

　　会议室之中的装饰也着实将张易震撼住了，什么叫奢侈，什么叫华丽？老头子在蜀中的那套大宅和京都市那些豪宅光是和这间会议室比起来，就太有点小儿科了，会议室中间是一块超大的金刚石会议桌，不错，就是金刚石，打磨钻石用的金刚石，一整块，还有四面墙壁也全部是金刚石铺垫，打磨成了凹凸不平的菱形图案，反射出了无数的豪光，头顶是三盏巨大的水晶灯，而脚下的地板，也令张易忍不住心里暗骂：草，尼玛全是白玉石铺设。

　　黄凝小丫头此时已经目瞪口呆，原本以为家里的装饰已经是全球最顶尖的装饰之一了，只是没想到这间会议室仅仅使用的三种材料，水晶灯，金刚石，白玉石就将她的一些优越感打击得一文不值。

　　瞧了半晌后，张易忍不住朝着眼镜男问道：“草，这些东西你们从哪弄来的？”

　　眼镜男是个中国人，从他开口的时候张易就知道了，对于张易和黄凝震惊的表情，见怪不怪，笑道：“是徐老师在非洲挖石头的几个朋友送的，说是装门面，所有徐老师就收下了，不过，徐老师整个最值钱的家当都在这里了。”

　　“老师？”张易捕捉到了眼镜男语中的含义，眼神一紧：“你说的徐老师是不是徐井宏徐老先生？”

　　眼镜男坐到会议桌的上首处，笑道：“其实从你们一进入这里开始，就在老师的监视范围内，这方圆几百米的地方都在老师的监控之中，有任何风吹草动都会被第一时间被老师发现，原本老师以为你们是跟踪东方柔的仇家，所以开始只是叫我注意你们，不过后来听到你说你是东方柔的保镖之后，老师就让我带你进来了。”

　　张易心里暗暗心惊，没想到自己两人从一进入这里就被盯上了。

　　眼镜男扶了扶眼镜边框，自我介绍道：“我叫庞宪，是徐教授的学生，也许你不知道，很多年前我就和东方小姐认识了，那时候还很小，是老师带着我和东方小姐的父亲见面的时候才见过面的，我三岁就被老师收养了，在我记忆里，只见过东方小姐和她父亲一次，但是这么多年过去了，她可能已经不记得我了。”

　　“庞宪（螃蟹）？”张易一乐，这家伙长得斯斯文文的，居然有个这么奇葩的名字。

　　黄凝小丫头也是掩嘴偷笑。

　　对于自己的名字，庞宪一点都不在意，自顾自道：“不过东方小姐这次来得很匆忙，我连她的面都没见上，她只是和老师秘密见面了一次之后就匆匆离开了，对于她的到来也只有我和老师两个人知道。”

　　“什么？你说她不在这里了？已经离开了？”张易顿时踏前一步，问道。

　　“不错，不过不会让你白跑一趟的，否则老师就不会让你来这里了，对于她接下来的去向，我想只有老师可以告诉你。”眼镜男微微笑道。

　　张易连忙说道：“那徐教授在哪里？带我去见他？”

　　“老师现在正在研究一个课程，所以让我先在这里接待一下你们，一会他出来之后自然会过来找你，不用着急。”眼镜男还是不温不火，不急不躁的语气，即使张易有气也发不出来。

　　话语完毕之后，三人皆是大眼瞪小眼，找不到其他话题，从这个庞宪所表现出来的这些应付式对话来看，敢情不是个很健谈的人，两人的对话大都是一个在问，一个在答，问完答完之后就不知道该说什么了，原本张易还想问问这地底下是干什么的，但还是忍住了。黄凝小丫头夹在两个男人之间也插不上任何话，而张易一边耐心等着徐教授的到来，一边在那心里担心东方柔的去向，脑海也是一片混乱，自然不想多说。

　　时间一分一秒的过去，中途庞宪走出这个奢华至极的会议室给了两人倒了一杯咖啡，那可是真正的蓝山，一点不掺假，只是被张易当喝水一样全部灌进了肚里，黄凝不愧是出生大富之家，别看平时娇蛮得有些了无边际，喝咖啡细心品尝的优雅姿态却是不比东方柔差，典型的大家闺秀。

　　庞宪拿着一本书籍安然端坐着看了起来，张易和黄凝苦闷着又等了一盏茶的功夫，就在张易有些不耐烦的时候，会议室足有三米多高的大门缓缓打开了，与此同时，庞宪放下手中的书籍，张易转过脑袋，黄凝也睁着一双大眼睛，不约而同望向了大门。

　　走进来的是一个五十岁左右的中年男子，穿着一件灰色的宽松袍服，鼻梁上架着一副花边眼镜，神态怡然，有一股浓厚的大学者独有的气质，只不过在两鬓之间，几缕将他年龄装饰得越发苍老的白发冒了出来。看上去像个六十岁的花甲老人了。

　　这个中年男子正是东方柔和京都各方势力以及欧美地区一些国家都要寻找的徐井宏大科学家。

　　而当徐井宏看到张易时，原本有些浑浊的双眼立即变得清澈起来，就像发现了什么宝藏一样，睁大着嘴巴，有些不可思议，就连庞宪给他打招呼都没有理会。

　　其实从张易和黄凝进入他的监视范围之后，他就一直盯着这两个青年男女了，从监视视频上只能看到一个模糊的轮廓，现在看到了真人，这个多少年来一直稳乱不惊，气定神若的老人心里终于翻起了滔天巨浪，因为眼前这个年轻人和他很多年前的一个至交好友异常想象，整个就是一个模子里刻出来的，唯一的区别就是眼前的年轻人少了一些老练深沉，多了一丝稚嫩。

　　虽然张易的面孔给了徐井宏内心上很大的波动，但在表面却是没有表达出来，他扶了扶边框眼镜，径直走向张易，表情肃穆。

　　常年跟着徐井宏的庞宪自然对老师的一些行为举动了解一些，他从来没有看到过老师出现过这种即是开心又很掩饰的表情，在他的记忆当中，老师一直都是一个古板固执的科学疯魔，一心都是沉浸在各种稀奇古怪的科学研究当中，即使是面对那些困难重重，一次又一次失败，一次又一次成功的实验，老师也从来不会出现一丝伤心或是一丝高兴，总是平淡的看待，觉得都是理所当然的，‘笑容’这个词汇从来不会出现在他身上。

　　而现在，面对这样一个陌生的年轻人，老师居然破例了，庞宪脑海里升起了一个大大的疑问，却是不敢开口询问，只能张了张嘴，表示很惊讶。

　　而张易也终于见到了这个传说中的研究出了新能源动力系统的大科学家，让商界很多枭雄巨擎，各国的精英人物都在寻找的神秘教授。


第51章 往昔如云烟

　　徐井宏缓缓来到张易身边，端详了一下这张记忆之中很是熟悉的脸孔，破天荒露出了一个让庞宪大跌眼镜的和蔼笑容：“这一路找来，很辛苦吧？”

　　张易自然不了解此时庞宪内心的震动，以为这是徐教授的天生使然，连忙摆摆手，玩笑道：“不辛苦，不辛苦，要知道，很多人为了找到你，就算上刀山下火海也会在所不惜的。”

　　徐井宏微微一笑：这和当年的他是多么相像啊。

　　接下来，徐井宏朝着庞宪吩咐一声，让庞宪带着一脸兴致勃勃的黄凝出去逛逛，起先小丫头有些不乐意，八卦心思甚浓，最后被张易瞪了一眼后方才闷闷不乐跟着一脸平淡的庞宪走出去，临走前望了一眼张易，眼神甚是幽怨，仿佛是在告诉他：你要是敢丢下我，我做鬼也不放过你。

　　等庞宪带着黄凝出去之后，徐井宏这才缓缓坐到张易对面，面容和善，根本不谈关于东方柔去向的问题，而是拉起了家常，先是一番不温不火的胡侃，无非就是问张易为什么会做上东方柔的保镖，家住哪里，今年多大，家里还有些什么人等等，比一个调查户口的专业人员还要专业，就差没问张易今天穿的内裤什么颜色了。

　　而张易也在一番莫名其中之中老老实实回答了，徐井宏的问法令他觉得很是古怪。

　　当张易说根本不知道自己父母是谁，而家里只有一个老不死的老头子时，徐井宏更加笃定了眼前姓张的年轻人和二十年前自己的那个姓张的至交好友有所关联。

　　“你认识张裕衡吗？”徐井宏望着张易，突然问道。

　　“张裕衡？”张易努力在自己脑海之中翻阅无数个知道名字的面孔，但是终究没有找到关于这个张裕衡的信息，当下摇摇头：“不认识，但是经你这么一说，倒是觉得很熟悉，只不过实在不记得在哪里见过？”

　　“你自然没见过，因为他二十年前就死了。”徐井宏静静说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　但是张易此时的心里明显感觉到一阵疼痛，有种快要窒息的感觉，他心里一震，瞪着眼睛问道：“你为什么告诉我这些？是不是这个张裕衡和我有什么关系？”

　　徐井宏没有明说，转移话题说道：“你家里的老头子是不是叫王云风？”

　　不等张易回答，徐井宏自顾自说道：“王云风，今年也快六十了吧，蜀中晚清一个古武世家的子弟，一身古武学出类拔萃，无人能及。他在你这个年纪的时候，华夏国改革还未开放，王云风还是个地地道道的地主子弟，虽然饱读诗书，四书五经，琴棋书画，各种旁门左道都很娴熟，放在古时候的华夏国，那是个文武双全的才子，但是却有一股地主老爸遗传的痞气，年轻时候常常拐骗过很多良家少女，和别人上床，把人家肚子搞大却扔下不管，这些被祸害的少女父母由于忌惮王云风的家世和他本人武力值爆棚的缘故根本不敢找他麻烦，所以王云风年轻时在蜀中一带可谓是顺风顺水，志得意满。”

　　张易瞪着眼睛问道：“你怎么会认识这个老头子？”

　　徐井宏笑而不语。

　　张易的兴趣上来了，暂时过滤掉眼前这老教授和老头子风马牛不相及，但他却认识老头子的事情，嘿嘿笑问道：“快给我说说后来怎么样了？这老头子从来不给我说这些的，原来他还有这么一段辉煌的历史，正好我回去之后可以调侃调侃他。”

　　徐井宏接着道：“后来王云风在蜀中呆腻了之后，就来到了现在的京都市，凭着自身武力值和智力值都很强的本事，得罪了一个在军部很有实权的老将军，原因是他将这个老将军的女儿拐骗了上床，而老将军根本不想让自己女儿跟这么一个痞子混混呆一起，所以就拒绝了当时意气风发的王云风，还将自己女儿软禁起来，不让和王云风见面，结果王云风一气之下，单刀匹马杀到军部大院，结果在众多挺机枪扫射之中被打得灰头土脸回来，大腿上还吃了一颗子弹，老将军扬言，如果再和他女儿见面，就不是用机枪扫射那么简单了，导弹都有可能送到他家里，从来没吃过什么亏的王云风吃瘪之后也很生气，他以为是那个女人不愿意跟他一起跑路，所以索性也不想去触这个霉头，卷铺盖回到了蜀中。”

　　张易听得津津有问，好传奇的经历，当年的老头子原来就这么牛叉了，怪不得自己这么多年还是揍不过他。

　　徐井宏微微一笑，仿佛在说一个深藏记忆之中的故事，接着道：“后来王云风回到蜀中之后，改革早已开放，原本家里的地主资产全部被政府剥夺充公分配了，除了他之外，王家所有人因为不满政府的剥夺想组织一些个人民群众闹事，结果被冠以群众闹事的罪名一并送进了监狱，王云风的父亲是个掉钱眼里的老顽固，虽然王家是晚清蜀中古武学世家，但是王云风的父亲根本不喜欢习武，只把老祖宗留下的古武学交给王云风，武力值根本不强，想反抗也是有心无力，这么多年的财产一夜之间全部没了，自然不甘心，在监狱绝食七天之后死在了监狱，而他母亲也因为他父亲的死在监狱里上吊自杀了，其余因为闹事的成员也大多被充配边疆当了军人，王家辉煌的地主家庭就这样沦落了。”

　　听到这里，张易不再笑了，唏嘘一声，原来老头子还有这么一段悲惨的家庭遭遇，有这么跌岩起伏的人生经历，他很难想象那个时常拿着鞭子抽自己学武，逼自己去那海量的书房读书，还变相教着自己各种杂七杂八事情的老头子居然有过这么苦涩的人生经历。

　　随后张易想了想，问道：“不对啊，既然老头子家当年都已经沦落了，可他现在很有钱啊？”

　　徐井宏笑笑，扶了扶眼镜，他今天的笑容是这么多年来最多的，接着道：“当他从京都市回去知道了父亲已死，母亲自杀的消息后，自然被打击得不轻，凭着一身古武学硬是杀到蜀中政府机关，杀得七进七出，将当时的政府机关闹得鸡飞狗跳，后来还是出动了一个师的兵力才将无法无天的王云风围起来，就地镇压，直接送到了京都市最高法院审罪，被判了个终身监禁。”

　　“可是……”张易又疑惑了。

　　“我还没说完。”徐井宏摆摆手，示意张易听下去：“后来就是王云风人生之中最大的转变了，他遇到了一个人，这个人就是张裕衡，张裕衡是当时华夏国军部最高长官的独子，是个了不起的人物，同时也是个商人，还是个科学家，张裕衡很看重王云风身怀一身强悍的古武学，所以利用关系将当时已经关押了三个月之久的王云风保释了出来，而被关押了三个月的王云风出来之后很感激张裕衡，他也无地方可去，他除了一身出类拔萃的古武学之外，还有海量的知识，给张裕衡做起了张家大总管，总管张裕衡的所有财政，张裕衡当年创立的能源企业是国内最大的企业，也是第一家进军国际市场的能源企业，旗下各领域企业也都是独领风骚的存在。”

　　徐井宏望着张易，眼神有些沧桑：“张裕衡当年创办的能源企业所有科学研究都是由我负责，他来主导，工作之余，一起研究科学，一起发明创造，当时的能源企业所开采石油和天然气资源的机器都是由我们一手发明创造的，可以说是全球最顶尖的开采机器。”

　　徐井宏深邃的瞳孔中，有着浓浓的回忆。

　　张易此时的内心已经震动不已，他没想到老头子，眼前的徐井宏徐教授和那个张裕衡三人居然有着如此紧密的关系。

　　不过张易还是还有些茫然：“您和我说这些有什么关系吗？”

　　徐井宏不知想到了什么，脱下眼镜擦了擦，笑着摇摇头：“没什么，我只是没想到你居然会是王云风那老家伙收养的孩子，我以为他已死了呢，他当年可是和我约定过，在我死之前他是不会死的，哈哈哈，还活着真好。”

　　“还活着真好？”张易喃喃自语着。


第52章 惊天大秘

　　徐井宏一番话着实将张易震惊得不小，这么具有内幕性的消息为什么要说给他听？如果这些消息被某个记者挖到的话，那可是震惊全球的爆炸性新闻。

　　徐井宏站起身来，笑了笑：“一看到你长得像我的那位故交，就有点把持不住，说了这么多，不过还好没有白说，至少挖到了王云风还存活在世上的消息，走，我带你出去转转。”

　　“等等。”张易连忙摆手：“听徐教授您说了这么多，我们是不是把正事给忘了？”

　　徐井宏停下脚步，一拍脑袋：“对对对，正事。”然后又坐了下来，表情开始变得严肃起来。

　　徐井宏缓缓将东方柔来到这里之后的情况一一道来，甚至还有些张易之前都不知道的东西都说给张易听了，而张易也从徐井宏的口中知道了事情的来龙去脉。

　　在几个月前，也就是在东方柔和张易认识之前，徐井宏经过的十年时间的研究，终于将一套全新的能源动力系统研究出来，经过不断的尝试和测试之后写出了一套这项科技的研究报告，包括一种新能源的诞生的转化还有各种设备的运用以及对资源的节约和利用等等，并且还附上了这套新能源动力系统的模拟图，可以说如果这套新能源动力系统开发成功并投入世界大规模使用的话，绝对会比石油这种资源更加简便和节约，污染系数也比石油低了很多，最主要的是在价格上比现在的石油价格低了近两倍，因为这种新能源根据徐井宏的猜测，目前在全球还普遍存在，绝对会比现在高度消耗且越来越少的石油资源还要多。

　　这套新能源动力系统和石油转化成汽油柴油和发动机使用是一个性质的，这种新能源也可以加工成一种类似汽油的能源，而这套动力系统也是徐井宏根据这种能源来发明创造的，可以说这套能源动力系统完全可以像石油加工后的汽油和发动机一样使用，而且在使用上没有石油来得那样复杂。

　　徐井宏预计，这种新能源和动力系统如果推向全球，在和石油的性价比上绝对会让很多人青睐，不敢说完全取代石油和发动机的地位，毕竟石油和发动机的使用已经存在了近半个世纪，想要完全取代还是需要不少时间的，但是绝对会震惊全球的石油商和汽车制造商，这种新能源动力系统不比石油和发动机差，价格又比它们低了很多，经过时间的证实之后，在将来的时间里取代石油和发动机的使用完全不是问题，到时候，在选择上，全球人民肯定会选择比石油价格还要低的这种能源，而这套动力系统也会取代发动机，到时候，石油和发动机只能成为渐渐被遗忘和丢弃的过期品，所以，这项倾尽了徐井宏几乎十年时光的新科技所带来的影响将会有多么巨大。

　　张易听得暗暗咋舌，尼玛，不听不知道，一听不止吓一跳，太牛叉了，他很清楚这其中的利害性，如果这种新能源真的能够替代石油使用的话，那将来的石油商可就真的面临岌岌可危的现象了，如果再加上逐渐使用这种动力系统的汽车面世的话，那就太可怕了，什么奔驰宝马奥迪各种名车全部换上这种动力系统，不再使用汽油发动机，那全球的汽车商就只有躲着回家哭的份了，不同的硬件却拥有同样性能，同样质量的车子，而且价格却便宜了近两倍，傻瓜都知道该买那种。

　　不过张易却是知道石油在国际上的地位的，任何一个国家的石油都是国有资源，绝对不会让其有私人性质染指，即使有个别的，那也是牛叉般存在的猛人，如果这种新能源足够聘美石油的话，那华夏国绝不会允许徐井宏私人来开发的。所以张易听了之后很好奇，既然徐井宏有这种能力，为什么不向华夏国申请一下，建立自己的一个研究基地，相信只要他有这种能力，华夏国无论在哪方面都会很乐意提供各种资源由他使用，但他却偏偏选择新加坡这个远离华夏国的异国，这就不得不让人耐心寻味了，所以张易当下好奇的张易便问了出来。

　　徐井宏眼镜下的眼神很平静，很平常的语气淡淡回答，第一句话就让张易惊讶了：“其实这项科技的雏形并不是我想出来的，而是张裕衡，他在二十多年前就想出来的，之后才会邀请我一起进入他的研究领域，我们花了三年时间终于找到了一种和石油一样的能源，而就在我们即将投入实验之中时，他却死了，他死在华夏国的时候我还在新加坡寻找这种能源有可能存在的地域，我知道消息后没有回华夏国，因为我知道他的死很不寻常，和这项科技有关，所以我没有回去，知道这项科技研究方向的，全球除了他就是我，所以我要将这项科技一直实验下去，直到成功为止。”

　　还没听到重点，张易继续保持沉默，他知道徐井宏说的这段往事并不详细，只能知道个大概，但绝不是毫无道理的。

　　果然，徐井宏接着说道：“当年他在世的时候就有一个私人科学研究基地的，里面拥有很多的顶尖科技人员，但在他死之后，他的所有企业都被欧美各国和华夏国之中的一些企业无情的瓜分了，那个私人研究基地幸好还存在，但其中的科技人员不是死就是逃窜了出去，当时他出事之后我只知道被东方柔的爷爷东方青云费了很大的力终于将这个研究基地纳入了自己的管辖范围，将它永久封锁，目的就是不让这个研究基地落入其他国家人员手中。或许二十年前我和张裕衡确实都在为国家努力，但是自从他死之后，我主要将这项科技研究下去就是为了完成他的心愿，但研究成果不会交给现在的华夏国。”

　　徐井宏说最后一句话的时候，张易明显察觉到了他那双沧桑的瞳孔之中迸射出一阵厉芒，很锐利，虽然他很震惊再次听到了一个关于东方柔的消息，她爷爷，她爷爷居然有能力将一个科学研究基地纳入自己的管辖范围，这种能量不得不说，太强大了，东方柔的爷爷是做什么的张易暂时不想去了解，那种人的高度是现在的他无法直视的，只是好奇为什么徐井宏改变了想法，不将这项科技交给华夏国。

　　看出张易内心所想，徐井宏最后牵强笑了一下：“小家伙，此华夏国非彼华夏国，我只能告诉你，东方柔的爷爷是一个很了不起的人物，如果没有他，就没有现在的东方家，就没有东方华的华美集团，华美集团这块肥肉可是被很多人盯着的，这其中的水太深了。但是他在华夏国所拥有的能量也只能保住东方家的不遭难而已，就连二十年前张裕衡的张家遇难，他都有心无力，只能眼睁睁看着张家步入灭亡，我告诉你，张裕衡所在的张家在二十年前比现在的东方家还要强大，所以，你千万不要用平常的眼光去看待现在的华夏国，一旦小看或天真的认为它内部结构简单的话，那你就会成为第二个张裕衡。”

　　张易暗暗将这番话记在了心里，可以说徐井宏今天所说的一切，几乎是一个惊天大秘，虽然他并没有明说为什么不将这项研究成果交给华夏国，但是心思玲珑的张易也猜到了大概，应该就是现在的华夏国和当年张裕衡的死有关吧，所以徐井宏怀恨在心，不想将这套成果交出去。

　　最后徐井宏站起来，笑道：“不是我不想回去，相反，我很想回去。但不是现在，我也很想看看整个华夏国都在使用我们的这项科技，这是一种自豪，也是张裕衡和我的一个心愿。现在想找到我的人不止一个华夏国那么简单，而如果我出现在视野内，那下场绝对不会比当年的张裕衡差多少，虽然不会死，但华夏国的一个免费苦工是跑不掉的。所以二十年来只能呆在这里，偶尔出去转转都是乔装打扮过后才出去的，知道这个地方的只有东方华和东方柔两父女，你是第三个，都是我最信任的人，之所以信任东方华，是因为东方华和张裕衡也关系匪浅，所以我才会将这个地址告诉他，没有我的地址，任何人都很难找到这里。现在也只有他的华美集团看看能不能将这项科技大规模制造出来，然后通过东方青云的地位投入使用，这也算变相完成了心愿吧，只要我不在华夏国，华夏国也左右不了东方青云的做法，这才是我放心的地方，所以我才会将这份研究报告秘密传给东方华，只是，最后消息还是泄露了。”

　　张易唏嘘不已，深吸一口气，尼玛，这故事太曲折了，以他的智力都很难想明白，只能笼统认为整个事情的经过就是徐井宏为了能让这项科技在华夏国使用，所以将研究成果交给东方华，而东方华让自己女儿东方柔来取资料，但是消息泄露了，很多人都知道了这项科技的存在，所以第一次东方柔来的时候，徐井宏交给了她一份假资料，暗中告诉东方华寻机再来取真资料，这也是东方柔为什么两次来新加坡的原因。

　　徐井宏转身朝着门外走出去，边走边说道：“不过现在我想我的方案要改变一下了，小家伙，跟我出来转转吧，我带你参观一下这个基地。”


第53章 地下基地

　　张易跟在徐井宏的屁股后面，走在一条四面全部是一种白色丝网装饰的走道之中，看着四面的白色丝网走道墙壁，张易认为自己是不是在《生化危机》当中的那个蜂巢建筑之内，太像了，难道这些研究基地都要这样装饰才能凸显它的与众不同吗？

　　“下面有丧尸吗？”无聊的张易突然问起了前面徐井宏这句话。

　　徐井宏明显也是一愣，转而哈哈大笑道：“放心，如果现在的病毒科技达到这种境界，可以植入人体之中进行传染的话，那将会比我的这项研究还要来得震撼，打仗都不需要用枪用炮了，这些都是美洲佬用来宣扬他们霸权主义思想的小伎俩罢了，生化研究这种东西其实岛国很早就投入研究，但是后来被联合国涉入之后被禁止了，虽然现在岛国小矮人还在暗处偷偷摸索其中的内涵，但还远远达不到形成丧尸这种玩意。”

　　张易深吸一口气：“没有最好。”

　　整栋基地一路走下来，张易察觉是一个方体结构，建在地下的方体结构，整栋白色建筑犹如一个超大型镶嵌在地底下的水晶模型，堪称工程浩大，徐井宏说这个建筑邀请全球众多与他关系极好的著名建筑师一起设计建造，前后花了五年时间，总共就只有三层，刚刚张易和徐井宏所在的那个奢华会议室只是上层很小的一小部分，还有中层和下层，一般很多实验研究都是在最下层，而中层都是用来摆放材料，模型室，虚拟太空图，海洋图等等，张易和徐井宏走在中层各种房间之外时，徐井宏都会大致介绍一遍，张易发现，徐井宏不愧是一个很具想象力的科学家，他的所有研究和发明都和现在的世界格格不入，仿佛是处于另一个时空的科技大师，虽然除了那个能源动力系统之外，很多实验研究都才是刚刚完成雏形的，还不具备真正的核心科学研究，但是就是这些还未成形的科学想象力即使拿到现在的外界，也会将科学界的那些大佬震得无地自容，感觉自己一生的科学研究都喂狗了，他们除了还在老祖宗的那些科学上不断更新之外就没有其他创意了，可以说大都是一些扯虎皮亮大旗，欺骗无知百姓的‘大师’。

　　徐井宏带着张易看过一些刚刚发明出来的雏形模拟图，虽然张易看不懂，但是从徐井宏的嘴里解释出来就大致明白了，只能心里感叹，这一科学界的一大奇才居然只能默默躲在这种地方捣鼓这些超越现代科技很多倍的玩意了，其中有一样东西很让张易感兴趣，不过徐井宏说那不是他想出来的，而是他的学生，也就是庞宪，徐井宏说当时庞宪提出这个科学设想的时候，徐井宏加以推算和实验，终于弄出了个模型，那是一个类似于火箭形状的模型，但是尾部却有一颗黑色的铁珠，徐井宏说如果这玩意弄出来，什么洲际导弹，原子弹都是靠边站的份，它的威力初步计算出来将会是原子弹的十倍左右，将小岛国那种国家轰成渣也只是分分钟的事，最主要的就是尾部的黑色铁珠，那是个类似助推器一样的玩意，里面的能量是原子的一百二十次方的压缩而来，当引爆那颗黑色珠子，完全不用火箭带动就可直接将这玩意发射出去，并且有定位装置和自动导航装置两种功能，比追踪武器还要牛叉，可以说在武器上，这个玩意比任何国家都先进了N倍，但是想要将这玩意弄出来可不是一朝一夕的，只有一个初始模型，就连一个研究方向都没有完全定位，所以距离这个武器的诞生不知道还有多少年月，也是从这一点上，张易对那个庞宪有些刮目相看。

　　其余的一些都是很有意思的发明，比如有一个很牛叉名字的舰艇，‘诺亚航行母舰’，据徐井宏笑称，那是因为小美要造诺亚方舟，所以让人从小美那里借鉴而来了一些发明思想，结合自己的理念，将这种诺亚方舟在原有的基础上加强了两倍，如果以后小美真将那诺亚方舟造出来，那这玩意就能给小美一阵不小的打击，郁闷死他。

　　还有什么非洲尼罗河引渡工程模拟图，石油的外加利用，矿石的最新挖掘机器，华夏国可能拥有金刚矿石的地域资料等等，看得张易目瞪口呆，可以说徐井宏的任何一项发明和研究报告拿出去都足以震惊全球，引起一场庞大的科学轩然大波，还有一套让张易匪夷所思的太空航行路线图，张易不明白这玩意徐井宏是怎么弄出来的，也没有太多过问，科学这种思想不是他这个平凡人可以理解的，而徐井宏也没有过多解释，戏言称只是一个很幼稚的想法而已。

　　最下层就是一个乌烟瘴气的科学实验地了，下面各种穿着白大褂，带着口罩的科学人士都在忙忙碌碌的工作着，徐井宏告诉张易，这些人有些是从前跟随张裕衡公事的，张裕衡出事之后他们逃窜到了各个地方，是他花了近二十年时间，才慢慢寻找回来的，都是一群科学疯子，从进来这里开始就没有打算出去的念头，而徐井宏也不会允许任何一个人出去，他们的吃喝拉撒全部都是由他一手操办，一生的时光都会贡献在科学领域上，当然如果以后有谁想出去，而徐井宏那个时候还活着或者已经不被那些为了他的科学成就而追捕他的商界大亨，他也会考虑将这些人放出去。

　　最下层的科学实验和各种制造流程都是张易看不懂的，兴趣也不是很大，这种东西对于他来说太过遥远，所以转了一圈后就准备出去了，如果不是耐着性子附和徐井宏他都想直接出去找东方柔了，东方柔的安危还是他一直挂念的。而这时，也看到了一脸哭丧的庞宪带着疯丫头黄凝走了过来，黄凝蹦蹦跳跳来到张易面前，小脸上布满了浓厚的兴趣，明显这里被她当作了一个游乐园。

　　庞宪告状这丫头将人家还在实验的东西给弄翻了，明明放硫酸的东西，这丫头硬是给别人放了白磷，差点引起爆炸，如果不是看在是大老板的学生带着，说不定黄凝就直接被那群科学疯子开膛破肚，直接进行人体生化研究了，各种令张易头疼的罪状附加在小妮子身上，徐井宏只是笑笑：无大碍，都是小打小闹。

　　张易狠狠瞪了一眼这疯丫头，黄凝回复一个可爱的吐舌表情。

　　回到那个奢华的会议室之后，庞宪硬着头皮将疯丫头带到了另一个休息间，张易坐下来认真盯着徐井宏，很是尊敬，又有些疑惑：“徐教授，我很好奇，对于我一个外人，且你一点都不了解我，为什么会将这么机密的事情告诉我，还带我参观了你的地下基地，要知道，如果你这个科学基地被发现的话，后果是无法想象的，你就不怕我出去之后告密，散播消息？”

　　其实，从徐井宏告诉张易这些东西之后，张易就一直在思考这个问题，只是一直毫无头绪，像徐井宏这种谨慎又聪明的人不可能将自己的很多秘密暴漏在外人面前，这等于是给自己自掘坟墓，他小心躲藏了二十年，不可能犯这种错误，所以张易可不会认为徐井宏是对他一见倾心，所以才告诉他的。

　　徐井宏微微一笑，有些高深莫测：“呵呵，如果我说你因为是东方柔的保镖所以告诉你，你信吗？”

　　“不信。”张易摇摇头。

　　“如果说是因为你是王云风收养的孩子呢？”徐井宏接着问道。

　　“也不信。”张易依旧摇摇头，道：“这种毫无真实凭据的口舌连我都不相信。”

　　“那你就当我老头子将你当作朋友了，很喜欢你，所以才告诉你这些，我不是为了东方家，也不是为王云风，而是为了你。”徐井宏淡淡说道。

　　“为了我？”张易还是不明白。

　　“王云风有很多事情都是你不知道的，有空去问问他吧，我让东方柔去的地方是南边的一个度假村，她从那里转机回京都市会很安全，时间不早了，你就去吧，记住，以后有什么困难需要我，我都会帮你的。”徐井宏挥了挥手，给了张易一个模糊却又明确的回答。

　　“谢谢徐教授了。”见徐井宏不想说，张易也不再坚持，得到东方柔的下落之后就想立即离开了。

　　庞宪将张易和黄凝再次送到了地面上那个钢架建筑内，什么也没说，只是看张易的眼神多了一些古怪，被黄凝狠狠瞪了一眼：四眼仔，庞宪居然有些惧怕的看了这丫头一眼就连忙把电梯门关上，消失了去。


第54章 圣淘沙岛

　　再次回到这个钢架建筑之后，那些木材工人的态度转变了很多，大都是对张易有些恭敬，还一边问好一边将张易带出去，有些始料未及的张易连忙拉着胆颤心惊的疯丫头逃离了这个鬼地方，明显这个木材加工厂是徐井宏为了以防万一用来掩人耳目了，张易很清楚那些工人绝不是一般角色，别看表面一副凶神恶煞的草莽气息味，其实内心玲珑得很，因为他们知道，能够安全从那个基地回来的人身份绝不简单。至少和大老板徐井宏有着不一般的关系。

　　如果让张易知道他和徐井宏见面的那个奢华会议室之中暗处有着不下五挺足以将他轰成渣的狙击枪，那个向下乘坐的电梯之中有着三处引爆装置，不知心里会作何感想，当真是从鬼门关转了一圈出来。

　　离开那个钢架建筑之后，张易和黄凝又走向了丛林之中，不过这次他有了徐井宏送给他的路线图，比之宝叔给他的资料还要精确详细，从路线图上当真是复杂无比，当时能够摸索着凑巧去到那里，不得不说占了很大一层的运气。

　　原来整个丛林之中有着一套完整的路线通向外面，如果不是徐井宏赠送给他这份路线图，他都不知道和黄凝要何年何月才能再次走出来，顺着丛林路线图，张易拉着一脸依旧兴致勃勃，天真浪漫的疯丫头朝着外面走去，心里感慨：人生真他妈像一个超大的幸运转盘，上面有着各种各样的奖品，而自己很幸运的转到了最大的那一份。

　　在张易和黄凝离开后的地下基地里，徐井宏不知从哪里拿出了一张灰白相间的照片，看得出神，庞宪悄悄来到徐井宏身后，看了一眼像素模糊的照片，轻声问道：“老师，你在干什么？”

　　徐井宏将照片递到庞宪手里：“看看，像谁？”

　　庞宪接过照片仔细端详起来，半晌后方才睁大这嘴巴，一脸不可思议，指了指模糊的照片：“刚刚那个小子？”

　　徐井宏微微点头：“他就是张裕衡，二十年前我最佩服和愿意跟随一生的一个人，是不是和刚刚的张易很像？”

　　“像，简直太像了。”庞宪狠狠点了下头，感觉自己有些口干舌燥，喃喃自语道：“莫非……？”

　　徐井宏微微一笑：“不会有错了，张易就是张裕衡的儿子，二十年前，我来新加坡之后这小家伙才刚刚出生没多久，而在张裕衡出事之后，王云风就突然失踪了，原本我以为王云风也死了，但是据我得到消息，当初在张家大宅里并没有找到王云风的尸体，王云风是个古武学高手，所以我一直存在一种侥幸，刚刚见到张易时，我还不是很确定，直到他说是王云风这老小子将他养大的我才确定，也只有除了王云风之外，再没有一个人在当时那种境地之中将张易带出来。真没想到，二十年后还能见到张裕衡的儿子，当初张裕衡惜才之下拉过王云风这一把的确没有拉错，现在，王云风将他的儿子带回来了。”

　　庞宪此时还是觉得有些不可思议，对于徐井宏口中的张裕衡，这么多年来，他总是在徐井宏口中听说，每当徐井宏做一种实验失败之后总会呆在原地喃喃自语：要是张裕衡还在就好了，以他的智慧和才华肯定能够成功。又比如每当徐井宏想出一种科学创意，也总会自言自语：说不定这个想法张裕衡早就想到了。

　　这么多年下来，经过徐井宏的熏陶，那个已经消失很多年的神秘男子张裕衡已经在庞宪的心里形成了一个传说，他很清楚徐井宏有多强的能量，这么多年能够被徐井宏念念不忘的男子也只有这一个，所以，对于这个男子当初的成就他是打心底仰望和崇敬。现在徐井宏居然说偶像的儿子就在刚刚还和自己见面聊天，这不得不让庞宪这个科学新星一时有些接受不了。

　　思来想去，庞宪最终诺诺道：“可是，他毕竟不是他老子。”

　　“虎父无犬子，是龙是蛇不是现在可以判断的，从小在王云风那老小子的手里长大能学到什么好东西？说不定又是一套成天打打杀杀的想法，好苗子都让这老小子给糟蹋了。”徐井宏瞪了庞宪一眼，有些愤愤道。

　　远在蜀中某个地方一个神采奕奕的老家伙忍不住打了个喷嚏：“娘的，谁在骂我？”

　　庞宪连忙闭嘴，不再多言，低头又看向了手里的照片，照片是灰白相间的，很是陈旧，只是一张半身像，照片上人物的面孔和张易七分形似，三分神似，只是多了一种坚毅的眼神和稳重的成熟，即使是照片，庞宪都觉得有种傲气凛然的气势。

　　徐井宏站起身来缓缓朝外走去，传来一阵高深莫测的自言自语：“王云风这老小子不将真相告诉他是对的，张裕衡，放心吧，我会配合他将你儿子培养起来，他是龙是蛇就看你当初有没有遗传基因给他了，总之，张家的一切我会用我这条老命帮你夺回来的，哈哈哈……”

　　“老师疯了。”庞宪有些心惊胆颤起来。

　　……

　　圣淘沙岛是新加坡南部一个著名的旅游岛屿，每年都会有各国旅客来到这里，此时张易和黄凝走在暖热的沙滩上，四周各般外国比基尼美眉的身段让某个家伙不断直流口水，很是后悔来的时候没有带个相机，将这大片大片的白花花拍下来，将来这可是可以作为一个伟大的历史见证的。

　　黄凝走在张易身后，很是鄙视的望了一眼前面某个色狼，和他保持一个距离，表示自己和他毫无关系，黄凝小丫头也穿着一件很是精致的黄色泳衣，虽然没有比基尼来得震撼眼球，但是她那发育傲娇的胸脯和雪白的小腿则是羡慕死了一堆堆走来胸部下垂的贵妇。

　　张易只穿着一条蓝色的裤衩，赤裸着上身，带着个太阳镜，墨镜下的眼球不断在四周扫射，觉得在墨镜之下那些白花花的贵妇少女都跟没穿一样，黄凝很是郁闷，为什么自己就不能吸引这家伙的眼神呢？非要去看别人？

　　“喂，大木头。”小丫头有些抓狂了，叫住了前面的张易。

　　这个称呼是在来的路上黄凝给张易封的，说是张易一点情趣都不懂，老是用敷衍的语气和小看的眼神看她，比个木头还要木头，还是个死木头，所以在思量之下，给了张易一个大木头的光荣称号，对此，张易一点不在意。

　　张易转头，望着生闷气走来的疯丫头，扯下太阳镜问道：“干嘛，没看到我在忙吗？一边画圈圈去，别打扰我。”

　　小丫头是真发飙了，跑上去一把拉住张易的胳膊，娇怒道：“难道我还没那些上了年纪的阿姨好看？”

　　“你？”张易这才将疑惑的眼神看着黄凝，上上下下打量了一番，原本得意洋洋叉着小蛮腰的黄凝以为要得到张易的赞美，结果没想到张易打量片刻后翻着白眼道：“小屁孩一个，毛都没长齐，虽然胸是大了那么点，腿是白了那么点，但是一点都不符合我的审美观啊，勉强算个中等吧。”

　　“你？”疯丫头小脸微红，举着小粉拳怒道：“谁说我毛没长齐？”

　　“有本事让本大爷鉴定鉴定？”张易戴上太阳镜，坏笑道。

　　“懒得理你，臭牛氓。”黄凝一张粉嫩粉嫩的小脸涨得通红，她也是情急之下才说出口的，此时张易一脸坏笑的表情让她倍受打击，气鼓鼓的不理张易，径直朝着沙滩上的休闲区走去。

　　“臭牛氓？”张易撇撇嘴，又被这丫头封了一个称号。

　　张易和黄凝是才刚刚抵达这里一天的，徐井宏告诉张易，东方柔来的地方就是圣淘沙岛，来这里之后可以借助庞大的旅游人群返回京都市，这样的安全系数高一点，暗中即使有想要对她不利的人也不敢光明正大对她出手，只要东方柔保持谨慎心，就可以安全回到华夏国，据徐井宏猜测，恐怕现在整个新加坡大多都被那些人布置了眼线吧。

　　只不过整个圣淘沙岛那么大，想要找到一个人对张易来说还真有点困难，只能忙中偷闲，欣赏一番异国美眉的美妙身段了。

　　张易嘿嘿一笑，追着生闷气的小丫头，在这精神时刻紧绷的日子里，也只有在疯丫头这里才能找到一点乐趣。


第55章 美女，给爷笑一个

　　沙滩上的休闲区有一个度假酒店，旁边有一个庞大的游泳池，此时，在游泳池之中，有一群金发男男女女在水中玩水上排球，生着闷气的黄凝坐在游泳池边上的椅子上，撑着下巴看着游泳池之中的排球比赛。

　　张易嘿嘿笑着坐到小丫头对面，顺着黄凝的目光望去，却是看见游泳池之中一个高大威猛的黑人男子正将咸猪手放在了水中一个女子的胸脯上，而女子的手中拿着排球，也不知男子是要抢排球还是在揉肉球。张易不禁感叹，外国人的开放程度简直到了一种无法直视的地步啊，在这点上，华夏人是拍着八匹马都赶不上的，估计大庭广众之下玩水中坐莲都不带一点心理压力的。

　　看着小丫头不理自己，张易疑惑笑道：“你在看什么？”

　　小丫头还是不理。

　　“难道你喜欢看别人揉胸部？”张易笑道。

　　“我什么也没看。”小丫头终于回话了。

　　“但是你确实看了。”

　　“我说了没看，看也是看排球。”

　　“哦，那你看吧。”张易有些无语，不想和她争辩，又开始欣赏周围的比基尼。

　　良久后，小丫头转过头，莫名其妙说道：“你们男人真没一个好东西，怪不得我妈说不让我谈恋爱。”

　　张易回头，此时那个高大威猛的哥们已经将手放到了水下女子的腹部，而且还是孜孜不倦的奋进着，准备直捣黄龙了。

　　张易鄙视道：“我可没他那么大方，给大伙来个现场直播。”

　　“哼。”小丫头扭过头，继续生闷气。

　　张易拍了拍她的肩膀，这小丫头这么久跟着自己以来，很少生气的，基本都是笑着和他过日子，像今天这样生闷气生这么久还是第一次，难道就是因为自己没将她的泳装身材看在眼里？

　　想着，张易笑道：“好了，别生气了，你是最美了，行了吧，我给你拿杯橙汁，如果我回来你再生气我可就不敢带着你跟着我了。”

　　“这还差不多，给我拿杯可乐吧。”小丫头表情突然来个大转弯，甜甜一笑，妩媚动人。

　　“操，上当了。”张易狠狠骂了一句，轮到他生闷气去拿可乐了。

　　在游泳池的另一边，在一个遮阳椅子上，一个穿着水蓝色泳装的女子静静躺着，娇美而修长的身段有些慵懒，戴着一副太阳墨镜，长发披在身后枕着，仅看身姿，就有一股倾国倾城的风范，在她周围的泳池边上，几个金发男子眼睛都不眨的垂涎三尺看着躺椅上的某个不知名东方美女，只是不敢冒然进攻。

　　也许是躺得有些累了，女子坐起身来，伸展了一下修长的长腿，摘下太阳镜，是一双略显疲惫的双眼，她将披在身后晾干的长发盘起来，瞬间在脑袋上盘成了一个漂亮的公主簪，顿时浑身上下凸显出一种雍容的气质。

　　东方柔从躺椅上坐起身来，这段时间精神一直处于高度紧张之中，自从她来到新加坡之后就没有一天好好休息过，从进入裕廊开始，她父亲给她暗中增派的那六个保镖死了之后，她就知道这次行程还是被有心人发现了，她费了很大的力才将暗中跟随的人甩掉，她知道这些人想跟着她找到徐井宏的所在地，或者说等着她拿到资料后就抢夺。

　　而进入那片丛林之后，为了中断所有的线索目标，她只能将手机扔掉，跟着印象中的路线找到徐井宏的基地，在徐井宏那里并没有待太多时间，为了不将视线吸引到徐井宏那里，也为了能够尽快回到华夏国，东方柔拿到资料后第一时间就离开了，根据徐井宏的建议，就是辗转到南部一个人流量庞大的旅游区，然后混进旅客队伍之中返回华夏国。

　　在奔走暗藏，小心翼翼行走的这段时日当中，她已经感觉很累了，几乎没有一天睡过安稳觉，总是闭上眼睛之后不敢入睡，害怕醒来会在另一个地方面对一群凶神恶煞的歹徒。她也是个女子，也会害怕，但是即使害怕她也要顶着随时会有生命危险的压力去面对，她知道这一切都是为了东方家。

　　每当她从睡梦中惊醒过来时，想得最多的就是那个可以让自己每天都很开心，完全没有一点危险感的男子，虽然他是自己的保镖，但是和他在一起，总有享受不完的乐趣。

　　东方柔微微叹息一声，准备站起身来走回度假酒店，这是百忙之中难得放松一回，过了今晚，她就要回华夏国了，想到又要见到那个男子了，她的嘴角方才露出一个强打精神的笑容，很甜蜜。

　　东方柔摇曳着性感的身段，披着一条浴巾，刚走几步后，就看见了几个金发小伙笑着和她打招呼，朝着她走了过来，而她也报以一笑，继续前行，在她躺在躺椅上的几个小时中，正是这几个笑容灿烂的金发小伙一直盯着她看。只是那几个金发小伙似乎没打算放走东方柔，将她拦了起来。

　　东方柔俏眉微微一皱。

　　其中一个金发小伙率先用蹩脚的中文笑道：“你好，美丽的女士，你是我在这里所见过最具魅力的一个东方女性，想和你做个朋友，我叫凯文，是英伦人，在新加坡留学的。”

　　之后的几个金发小伙也一并报出姓名和赞美之词，赤裸裸的搭讪用意犹如洪水猛兽，而应付这类人，对于长期钻研国际学的东方柔来说只是小儿科，应付起来应对自如，展颜一笑：“不好意思，我男朋友在酒店等我，不宜待得太久，还是下次吧。”

　　拒绝之余还不忘打脸，强悍的东方妹纸，你让几个金发小伙情以何堪。

　　只是东方柔有些小瞧了这几个金发小伙的耐性，他们看出了东方柔的不耐烦，其中一个连忙上前几步，摆摆手解释道：“我们并无恶意，只是想交个朋友。”

　　“我今天很累，还是下次吧。”东方柔摆摆手，不想和这几个不开眼的家伙纠缠，一点眼力劲都没有，没看到自己心情不是很好吗？

　　其中一个金发小伙有些怨气，觉得这么大庭广众之下被拒绝很不光彩，刚刚还和几个家伙吹嘘说一定可以手到擒来的，结果是这个结果，当下出声道：“美丽的女士，你的态度让我很不高兴。”

　　“谢谢，我也很不高兴。”东方柔回头一笑，那倾国倾城的姿容将几个金发小伙看得目瞪口呆。

　　“当然，不高兴的还有我呢。”

　　突然，一阵令东方柔很是震惊的熟悉声音响了起来，将她将要踏出去的步伐深深止住了，她此刻的表情看不出来是惊喜还是伤心，是不可思议还是无法相信，总之，一窜窜莫名其妙的情绪瞬间涌上心头，她没有转身，呆愣在原地。

　　几个金发小伙顺着声音来源处看去，只见一个穿着天蓝色裤衩，带着一副贼感牛叉大墨镜的青年微笑着朝着他们走来，脸上一股坏坏的笑容，手里还捧着一杯橙汁，咬着吸管傻呵呵看着前面的东方美女。

　　张易给小丫头黄凝买好了一杯可乐和自己的一杯橙汁之后就往回走了，原本心里还在盘算着怎么教训一下这个不知天高厚的疯丫头的，结果在转头的瞬间，一道熟悉的倩丽身影突然出现在大墨镜的视线范围下，当下心里不知是啥滋味，只能傻呆呆站在原地，直到看到有几个金发小伙在那道身影周围叽叽喳喳献殷勤时，方才猛然惊醒，将可乐直接砸在黄凝的脑袋上后，也不管这丫头的暴跳如雷，直接来英雄救美了。

　　张易带着坏坏的表情穿过几个目瞪口呆的金发小伙来到东方柔身后，有些促狭的意味道：“美女，转身，给大爷笑一个。”


第56章 研究报告资料

　　张易已经忘记和东方柔分开有多久了，其实说长不长，说短不短，也就大概一个月时间，但是这一个月之后再次见到她时，感觉像是隔了一个世纪那么漫长，他记得她离开的时候，除了脸上有些落寞之外，无一不洋溢着一股女孩子独有的青春气息，加上她本身的雍容气质，更显成熟魅力。

　　然而现在他看到的是一道纤弱的背影，虽然身高大致没什么变化，但是感觉小蛮腰瘦了，长腿也瘦了，臀部也没那么饱满了，就担心胸前的两座高峰也会下降，这样的她让他很是心疼。

　　对于东方柔而言，这道略显流氓语气的声音此刻却是那么动听，此时的她是这艰难的一个月之中感觉最具安全感的时刻，紧绷的心弦立马消失得无影无踪，脚步踉跄了一下，转过身来，露出一副牵强的绝美容颜，有些苍白的俏脸很是楚楚动人，展颜一笑：“你还是这么油嘴滑舌。”

　　“没办法，在你手里混饭吃，不会耍点嘴皮子逗你开心，恐怕早被你扫地出门了，这么千辛万苦来投靠你，美女，不会不赏口饭吃吧？”张易耸耸肩，贴近了东方柔几分，他比东方柔高上一筹，嘴巴险些贴在她的琼鼻上。

　　东方柔没有躲，而是闭上眼，享受着眼前的男子身上传来的气息，微微笑道：“好啊，要本小姐请客，先得把我伺候得舒服了，我现在想睡觉，但是走不动，你抱我回去。”

　　张易嘿嘿一笑，也不矫情，直接在几个鼻血即将喷涌的金发小伙怒目而视的眼神下将东方柔横抱起来，朝着度假酒店走去，原本想发火的黄凝小丫头静静站在张易身后，原本以为这家伙又在勾搭哪家的良家，但是看到两个彼此浓浓相依的话语后，没有阻止这色狼大庭广众之下拐带良家美眉的邪恶行为，跟在张易身后，若有所思：这就是他要找的人吧。

　　张易抱着东方柔走后，那几个金发小伙恨不得用眼神将张易射得千疮百孔，怀里抱一个，屁股后面还跟着一个，这他妈的让我们几个光杆司令怎么活？最后几个家伙只能恨恨骂了几声听不懂的鸟语，带着不甘悻悻离开了，准备晚上找个小姐泄泄火。

　　东方柔环着张易的腰部，将脑袋靠在他胸前，浑身乏力，连她自己也没想到会做出这么一个大胆的决定，刚刚见到张易时，她只是想抱他一下，让自己紧张的心放松下来而已，这个保镖，难道真的那么特殊吗？

　　回到东方柔在度假酒店的套房后，这丫头已经在张易的怀里睡着了，张易轻轻将她放到床上，给她盖好被子方才退出来，回到客厅，正看见黄凝这小疯丫头一副怒目圆睁的望着他，俨然一副准备严刑拷问的姿态。张易抽出一根烟点上，很惬意的吐了个烟圈，找到东方柔之后心里的大石总算落下了，看了一眼依旧瞪着他不说话的黄凝，笑道：“疯丫头，眼珠子快瞪出来了。”

　　黄凝带着一股八卦味靠近张易，撅着小嘴道：“这位姐姐好漂亮，她是你女朋友还是你老婆，是你小三还是你情人？”

　　张易正翻看东方柔摆在桌面上的几本《时代周刊》，没好气道：“她是我老板，我是给他打工的。”

　　“切，鬼才信。”黄凝很是鄙视道。

　　“不信拉倒。”张易翻翻白眼，这疯丫头小小年纪脑袋里都装了些什么？

　　黄凝觉得很无趣，就自个跑出去游泳池疯玩了，临走前还问张易要不要去，张易只是低头看书，摆摆手。

　　东方柔这一觉一直睡到晚上九点，而张易也一直等到九点，在下午的时候黄凝回来过一次，张易和她吃了点东西后这疯丫头又不知道跑到哪里去了。

　　东方柔从房间出来的时候已经换上了一条黑色的礼服，优雅而高贵，将睡眠补足回来之后，双眼已经变得神采奕奕，脸上红润，如出水芙蓉。

　　张易看得有些发呆，直到东方柔轻盈的坐到他对面，睁着一双水眸子瞪着他，他才反应过来，连忙喝了一口水，掩饰尴尬。

　　东方柔笑问道：“为什么会到这里来了？”

　　张易仰靠向沙发：“宝叔叫我来的，他说你在这边受欺负了，让我来当一次英雄。他已经将一切都告诉我了，包括之前你来这里的目的，包括那个所谓的最新科技研究报告。”

　　东方柔眨眨眼，没有说话，张易接着道：“你那刻板老爸还真舍得，居然让你这么一个女孩子来做这么危险的事情，难道他不知道现在这种时段，有很多人都在关注着你们东方家的动向吗？任何一处地方有风吹草动都会被他们第一时间嗅到。”

　　“这是我自己愿意的。”东方柔轻轻说道：“这是东方家必须要推出去的产品，否则在国际市场上没有优势，会被其他几家打压得体无完肤，我也是东方家的一员，这个责任落到我身上无可厚非，我爸爸已经很累了，能分担一点是一点，他们那个明争暗斗的世界我虽然不怎么懂，但是我明白一点，如果东方家在商场上失利，那离华美集团没落的时间也就不远了。别看华美集团现在表面光鲜亮丽，但你没身在其中，不知道其中的伤痕累累。”

　　张易撇撇嘴，他也只是随口一说，如果换做是他也会毫不犹豫挺身而出的，谁让东方华没有生个带把的，而是生了个如此水灵动人的丫头。

　　随后张易便将来新加坡之后的一些故事说给了东方柔听，包括在樟宜遇见黄凝，带着黄凝一路而来的一些趣事，最后才说在那个基地之中找到了徐井宏，这才知道东方柔的下落。最后张易提出想看看那份研究报告的资料，对于这玩意，张易还是比较好奇的，在基地的时候因为觉得有些唐突所以没有和徐井宏提出来，虽然徐井宏已经将部分信息告诉他，但是还不够详细。

　　“你等我一下。”东方柔没有犹豫，站起身走向房间。

　　半晌后，她手里捧着一个包装很精美的文件夹出来了，东方柔很郑重将文件夹放到张易面前：“上次在京都市，你给我抢包那次，包里其实也有这么一份资料，只不过那份是假的，我也是后来才知道的，而这份才是真的。”

　　张易拆开文件夹，细心的观看起来，瞬间就被其中的内容所吸引了，看得津津有味。

　　东方柔没有打扰，给张易泡了一杯咖啡后，安静的坐着。

　　张易足足花了一小时时间方才将文件夹之中的几叠资料全部看完，心里也是无比惊叹，徐井宏不愧为一个怪才科学家，资料中，徐井宏将这个能源动力系统的原理，流程，公式和制造方法阐述的明明白白，清清楚楚，甚至精确到零点几几的数据，丝毫不差，这简直就是一份详细的制造资料，怪不得那么多人疯抢，谁抢到谁就能直接将其制造出来，引起一场科学风暴，反正徐井宏并没有将这项科技公布出来，专利权等于是空白的，谁先弄出来，谁就可以拥有这项科技的专利权了，堂而皇之说是自己发明的，谁敢不相信？到时候想要复制模仿就不是那么简单的了。

　　而张易也暗暗佩服徐井宏的大度，这就将多年的心血一并交给东方华了，虽然徐井宏曾说只是为了完成好友张裕衡的心愿，将这个新科技推入华夏国，但是有谁会有徐井宏有气魄？这么一个重要新能源的发现和动力系统的发明专利都不要了，要知道，这个新科技足以在徐井宏脑袋上冠上一堆堆的头衔，奖项，诺贝尔化学，物理双项奖都是跑不掉的。

　　最后张易只能感叹，这个猛人一点都不在乎所谓的名利，否则也不会躲起来，一躲就是那么多年。


第57章 沙拉派对

　　张易从资料中知道，对于那个新能源还没有一个明确的名字，还没有给它命名，仅仅只是猜测它存在的量远远超过现在的石油量，而利用它和徐井宏发明出来的新发动机就能够制造出一套全新的能源动力系统，可以说，无论在数量还是实用性上，都比现在的石油动力有优势，这是很多企业家都垂涎的一套新产品。

　　张易看完后将资料重新包装好还给东方柔，此时，已经接近十一点了，在东方柔将资料拿回房间的时候，房门猛然被一阵大力推开，黄凝一阵气喘吁吁的娇俏摸样出现在门口，张易斜眼瞥了她一眼，没好气道：“你又怎么了？被人追杀了？”

　　黄凝走到客厅，将张易没有喝完的那杯水一股脑喝了下去，方才拉着张易的胳膊：“大木头，外面的游泳池举行了一个沙拉派对，走，我们出去玩玩。”

　　“沙拉派对？”这时，东方柔刚好从房间里出来，听到后眼神也明显一亮，“好啊，那我们去玩玩。”

　　“无聊，不就是一群闲得蛋疼的人找不到事干凑在一块吃东西，谈人生，说理想。然后再比比谁的钱多，谁的老公好，谁养的小蜜多，谁在外面又偷情了……”张易撇撇嘴，很不屑的说道。

　　黄凝瞪了张易一眼：“你管得着吗？不去拉倒，我让漂亮姐姐和我一起去。”

　　东方柔笑道：“其他地方的沙拉派对我不知道，不过圣淘沙岛是新加坡很著名的旅游景点，来这里旅游的人品位和生活都比较独特，不乏一些世界名流，商业巨子，他们一般只是借助这个派对来互相互动，了解，认识，熟悉等来自不同地方的各方人物。新加坡所开放的一些社交活动质量还是蛮高的，至少来自世界各地的一些名流贵妇都喜欢在新加坡进行一些社交活动，所以，说不定还会在其中碰上和自己合得来的人。今天他们这场派对我想也是临时发起的，否则这个游泳池就不会白天对外开放了，而发起这个派对的领头人，如果是个普通人，是很难在这么短的时间内有这股凝聚力的。”

　　“你的意思就是说有某个人物来到这里了？”张易半信半疑道，一直以来，对于这些活动他都不是很感冒。

　　东方柔点点头：“走吧，一起出去吧。”

　　逐渐有了一些兴趣的张易被黄凝和东方柔半推半就来到了白天那个游泳池，通过白天补足了睡眠之后，穿上礼服的东方柔神采奕奕，越发充满了魅力，她的出场吸引了游泳池周围的大半眼球，而黄凝的傲娇胸脯也吸引了不少视线。

　　看见张易左拥右抱的身边两个各具东方色彩的美女，游泳池上的一些外国男性同胞只能干瞪眼，羡慕嫉妒恨。

　　三人找了个地方随便坐下之后，就等着这场派对的开场了，张易东张西望，试图想找到这场派对的主办人，东方柔喝着一杯红酒，笑意吟吟，自从张易出现之后，她的脸上始终挂着笑容，黄凝捧着一盘水果拼盘已经开始对付了。

　　此时，在东方柔原先睡的那个度假酒店，整个酒店的客房都是处于灯火辉煌的状态，只是在酒店的顶楼，黑漆漆一片，两道模糊的身影挺拔的站立着，遥望此时在游泳池边上开派对的人群。

　　“皇甫大少，幸好当初没有杀了那两个洋人，否则我们也不可能想到东方柔会跑来这里。”其中一个语气略显恭敬，轻声说道。

　　皇甫宇的语气有些低沉，很是平静，缓缓道：“我们的人准备好了没有？还有那两个洋人，在他们一动手的瞬间，我们就立刻动手抓人，但是记住，不能伤害到她，到时候人群必定会大乱，分散一部分去牵制张易，到时候如果事态紧急，你也要去牵制住张易，白兰说这小子有点棘手，千万不能让他和东方柔聚在一起，我会寻找突破口一举抓住东方柔，这次绝对不能再让她跑掉了。”

　　“是。”在皇甫宇身边这个看似很精壮的男子点点头。

　　“至于那两个洋人，你知道事成后该怎么做吧？”皇甫宇眯起阴柔的双眼。

　　“知道，立刻杀掉。”精壮男子点点头，没有一毫犹豫。

　　“很好，去吧。”皇甫宇挥挥手，精壮男子恭敬点头后离开了度假酒店的楼顶。

　　皇甫宇远远望着在两女环绕之中的张易，眯着一双阴柔的双眼冷哼一声，随后转身，消失在楼顶。

　　张易此时正郁闷喝着一杯刚刚两个异国美女送来的咖啡，看着在边上偷笑的东方柔和黄凝，狠狠瞪了她们一眼，就在刚刚，有两个穿得很是性感妖艳的异国美女鼓着勇气来邀请张易做她们今晚的舞伴，在张易愕然之余，东方柔则是很爽快的替张易答应下来，而不等张易反驳，两个异国美女放下咖啡后，飞了一个颠倒众生的香吻后便离开了，东方柔一脸媚笑，转头和一脸幸灾乐祸的黄凝语重心长道：“谁说只有咱华夏女子吸引外国帅哥，你看，咱华夏男子也有吸引异国美眉的存在啊！”

　　黄凝一副深以为然的点点头：“姐姐说得不错，深有同感。”

　　随后两女看着一脸窘迫的张易，哈哈大笑。

　　不理会两女的没心没肺，张易低着脑袋，突然间，心里猛然产生了一股不安的情绪，似乎在某个地方有着一双眼睛注视着他，有种阴森的感觉，他猛然转头看向度假酒店的楼顶之处，只不过那里黑漆漆一片，什么也看不见，他甩了甩脑袋，自言自语：是不是最近精神有些紧绷了，产生了错觉。

　　看着张易脸上有些凝重的表情，东方柔也有些许感觉，柔声问道：“你怎么了？”

　　张易摇摇头，笑道：“没什么，你们继续，我先找个地方抽根烟。”

　　说完，站起身，朝着游泳池的另一边走去，抽出一根烟点着后，开始吞云吐雾起来，却是在想着明天和东方柔返回华夏国后怎么把黄凝这疯丫头送回去。

　　如东方柔所料，这次派对的主办人是个颇有来头的男子，标准的新加坡富二代，却是个很有出息的富二代，父亲是在新加坡南部沿海城市造船的，家族在新加坡的沿海地带开设了不下二十家造船厂，到了他这一代后也没让父亲失望，很快凭着自己的能力将业务延伸到了与新加坡隔海相望的印尼，自己在印尼开办了两家造船厂，借着父亲在这一行上的人脉关系，事业也算如日中天。

　　今天是刚好回到新加坡最近的第一站，圣淘沙岛，所以标准的新加坡血脉，却有着一个华夏名字的贾想兴趣来临，便想在好友的度假酒店之中举行一场临时的沙拉派对，派对没有主题，也没有任何活动节目，纯粹的为了吸引酒店之中旅客的兴趣，所以他独自出资完成这场派对的所有费用，邀请度假酒店之中的旅客前来捧场。而住在酒店之中的大多旅客都是常客，所以对于这个在新加坡造船业有着美称‘造船王子’的贾想也不陌生，知道这个年轻有为的男子是为了活跃一下整个休闲区的气氛。

　　贾想可以说是个标准的大众脸，看上去有些书生气，一套白色的笔挺西装，笑容满面，此时正和多年的好友范冲和来参加派对的旅客打着招呼，范冲正是这家度假酒店主人的儿子，老范家是华人，在新加坡的酒店业也有着不弱的信誉，现在整个度假酒店都是范冲在打理，而贾想的华夏名字也是因为常年和范冲的来往而产生兴趣而取的。

　　此时，贾想和范冲两个死党正一边和参加派对的客人们打着招呼，正一边用目光搜索来参加派对的多方美眉，两个人从小来往就有一个癖好，就是如果同时看见两个漂亮女子就都同时追求，如果谁先追求到那个女子，那输的一方就要答应对方一个条件，无论是什么条件，只要不涉及自己的底线都必须想办法完成，这也算两个死党这么多年来，即使不常常来往也能使关系不会变的原因之一吧。

　　而此时，两个家伙看到了在一边聊得很欢乐的东方柔和黄凝。


第58章 子弹的声音

　　张易抽完一根烟之后在脚底踩灭，随后转身回去，在转头的瞬间惊讶得睁大了嘴巴，这两丫头什么时候勾引到了两个小白脸？

　　只见此时贾想和范冲正和东方柔和黄凝聊得很投机，东方柔一脸狡猾的模样虽然掩藏得很好，但也只有张易这个经过久经磨练的人才看得出来这丫头在调侃那两个可怜虫呢，而黄凝虽然笑得很欢乐，但却有股不自在，明显是在应付那两个家伙。

　　张易憋住笑意，又是两个撞倒枪口上的家伙，不知道东方柔的战斗力连自己都觉得无力，虽然自己和东方柔是雇佣关系，但是张易很清楚，像东方柔这种傲娇女孩，没有堪比奥特曼的战斗力，就是妥妥的被灭杀的份，而黄凝这个疯丫头就更别提了，所有情绪都写在脸上，什么话都敢说，直来直往，惹她不高兴，连面子都不给你。

　　果然，在张易走回来之后，黄凝小丫头率先告状，拉着张易的胳膊，指着贾想和范冲郁闷道：“大木头，这两个家伙讨厌死了，非要请我们喝酒。”

　　贾想范冲两个家伙愕然。

　　张易一副理所当然的模样。

　　东方柔掩嘴偷笑，一脸妩媚。

　　“咳咳。”张易咳嗽两声，打破两个家伙的尴尬，笑道：“这个疯丫头不懂事，两位别介意啊。”

　　“不会，不会。”一脸书生气的贾想连忙摆手：“是我们唐突了。”

　　范冲走上前，握住张易的手：“你好，我是这家度假酒店的老板，这位是我朋友，这次的派对正是我这位朋友发起的，看到两位小姐很动人，所以想交个朋友，希望你别在意。”

　　伸手不打笑脸人，两个家伙很有风度，张易自然也不会失了礼数，对两个的好感顿然上升，热情拉着两人坐下来，一起凑一桌，摸出华夏国带来的香烟，递给每人一根。

　　贾想没有接，摆摆手说不会抽。

　　范冲则是拿着香烟在鼻尖闻了闻，一脸陶醉道：“好久没抽到华夏国的烟了，我第一次抽的烟正是我爸爸从华夏国带回来的，那时好奇，将一整条藏了起来。其实吧，我只是对华夏国很好奇而已，我是华人，爷爷那一代移民新加坡的，从来没有去过华夏国，所以对华夏国有种很深的依恋，长大后又忙着奔波生意场上的事，压根就没时间。”

　　张易古怪看了一眼黄凝，这位不是很帅，但很有气质的哥们居然和黄凝是同一类人，都是爷爷那一代从华夏国移民新加坡的，一个是金龟婿，一个是‘千金’啊。

　　黄凝撇着小嘴，‘切’了一声，没心没肺的吃起面前的沙拉。

　　接下来就是三个男人之间的海侃了，将东方柔和黄凝晾在一边，索性，两女对这两个送上门的家伙都不感兴趣，所以都不插入三人之间的谈话。

　　三人所聊，无非是一些目标啊，理想啊，人生啊等，都是很有爱的话题，再者就是张易给他们说华夏国的风土人情，而他们又给张易说新加坡的一些趣闻乐事，总之很融洽。对于张易，两个青年才俊并没有展现出什么年轻有为的优越感，反倒是很平易近人，‘人不可貌相，海水不可斗量’这句话可是商家很尊崇的一句名言，虽然张易说自己的职业只是一个给别人跑腿打杂的，但是对于两个家伙来说，那神秘的华夏国之中，都是藏龙卧虎的。

　　通过接触之后，张易对于两人也算熟络，更是对两人不经意间说出的一些发家史暗暗惊讶，就说贾想这个‘造船王子’，据说老爹垄断了新加坡百分之七十的造船业，主要生产大型运输船，客船，气垫船，破冰船，救助船等，甚至还有一些超大型的航海邮轮都有贾想家族的股份，每年提供给全球各个地方的船只数不胜数，特别是销售往欧美地区的船只更是不计其数，亚洲最豪华的‘公主号’系列游轮就有贾想父亲百分之四十的股份，虽然第一大股东是美洲的公主游轮集团，而建造地又是在岛国长崎，但不可否认贾想家族在‘公主号’系列游轮之中所具备的威望，这就可以看出贾想家族在造船业的影响力，还有欧美两艘环球游轮的背后，据说也有贾想父亲的身影。

　　而范冲这小子家也不赖，华人创业家族，在东南亚地区的度假酒店就有三十家以上，还都是五星级的，虽然没有主打自己的品牌酒店，但是据说和希尔顿和香格里拉都有不小的挂钩，也算是一牛叉家族了。

　　张易的风趣也让两人颇有好感，几杯酒下肚之后，关系立即飙升成知音好友，就差没有立即叩头结义了，有时候男人的友谊比女人之间的友谊更加来得莫名其妙。

　　最后两人打趣张易，问东方柔和黄凝和张易是什么关系，张易随口说一个是他老板，一个是他捡来的。两人自然不信，恶狠狠威胁张易，如果和张易没有半毛钱关系，他们就要展开追求行动了，而张易不屑道：就你们那点战斗力，连黄凝这疯丫头的揉推之术都能秒杀掉，更别说战斗力只比自己强的东方柔了，文文弱弱俩小女子，杀人从来不眨眼的。

　　原本只是贾想和范冲两个从小喜爱的癖好在讨论之下，张易也加入了，但是张易的条件不是加入追美行动，而是和两人赌局，如果两人都追不到东方柔和黄凝，那两人必须答应自己一个条件，如果其中一人追到了，张易也认输，答应每人两个条件，两个傻啦吧唧的小伙子以为自己捡到了便宜，一副不怕死的表情答应下来，而阴谋得逞的某人心里暗笑。

　　其实对于这个赌局，张易也是一瞬间在心里产生的，贾想和范冲两人在新加坡的家世都不俗，如果利用这个机会能够让两人欠自己一个条件的话，那将来对自己的好处却是无法想象的，不说两人家财万贯，就是在人脉上面都是一个无法抗拒的诱惑，而张易自己却是从来没想过答应两人什么条件，因为输赢他早已心里有数。

　　只是在以后的岁月里，张易还是小看了贾想打不死的小强精神，对东方柔可谓是死缠烂打，甩也甩不掉，拔也拔不掉，而也因为这个赌局，东方柔不止一次想要杀掉张易，这家伙给自己惹来这么大一个麻烦。

　　在三人嘀嘀咕咕将赌局定下来后，东方柔和黄凝好奇宝宝的模样问道：“你们三个在干什么？”

　　“没事，遇上知音了，有点高兴。”张易打着哈哈，贾想和范冲也连忙附和，生怕三人心里的小九九被戳穿。

　　时间过得很快，贾想和范冲再度和张易聊了一些不痛不痒的话题后，就起身准备离开，顺便也看向东方柔和黄凝，和两个心目中的对象挥手告别，只不过东方柔一副笑脸热情回应挥手，看得贾想心花怒放，而疯丫头黄凝头也没抬摇了摇手里的刀叉，使范冲还没行动就率先有了一丝挫败感，但丝毫不影响他接下来的屡败屡战的强大精神。

　　张易笑眯眯的看着两人，挥挥手。

　　然而，正在此刻，张易的笑脸瞬间变色，瞳孔猛然一缩，毫不犹豫拿起桌上的一个杯子，甩手一掷，远远甩向了度假酒店的方向，同时，迅速掠到东方柔和黄凝面前，不等惊讶的两女问发生了什么事，一把将她们拉起，扑在地上，这才叫道：“小心，有危险。”

　　“咻。”的一声爆响，张易摔出去的杯子被瞬间轰爆，轰爆它的声音余势不减，透过张易刚刚的脑袋位置，轰在了桌面上，直接射出一个拇指大小的窟窿，在窟窿处，还在冒着白烟，可想而知，如果张易慢那么一步，脑袋就会成为西瓜了。

　　听觉超乎常人很多倍的张易知道，那是子弹的声音。


第59章 再遇洋人杀手

　　刹那间的惊变，令游泳池边上来参加派对的很多人没有反应过来，呆呆的看着冒着白烟的桌子，那阵爆响声太强大了，导致所有人大脑此刻还是一阵迷糊。

　　贾想和范冲也呆在原地，傻愣愣的看着桌上的窟窿。

　　拉着东方柔和黄凝躲在桌子下的张易心里暗骂：他奶奶的，居然用狙击枪爆老子的脑袋，我操。

　　随后方才转头朝着呆在原地的贾想和范冲大声喝道：“有危险，立刻遣散所有人离开这里，这是枪声。”

　　张易的声音很大，不用贾想和范冲提醒，很多人都尖叫起来，迅速蜂拥着离开这个游泳池，场面顿时大乱起来，由于来得很突然，很多人都听到张易口中的枪声，所以有些不知所措，只想着赶快离开这里，众人你踩我我推你的恐惧表情，如临大敌。

　　贾想和范冲也是在一瞬间的震惊之后立刻冷静下来，两人先是往周围看了看，随后贾想立刻跑向乱作一团的人群，范冲则是跑向了躲在餐桌脚下的张易，对于枪声，他们并不陌生，只是还没有反应过来这突然的袭击，在反应过来后，也迅速做出了应对措施。

　　张易脸色凝重朝着东方柔苦笑道：“看来我们被发现了。”

　　“嗯。”东方柔点点头，一脸坚决。

　　黄凝疯丫头都快哭了，紧紧抓着张易的手臂不停的问着怎么回事，张易没有理她，注意力全部放到了度假酒店的方向，刚刚的狙击枪声就是从那里发出来的，看来是有人在度假酒店上埋伏狙击自己，而现在虽然没有动静，但那只是暴风雨来临前的风平浪静而已，更加让人揪心。

　　张易郑重将东方柔和黄凝交到范冲的手里：“请你将她们送到一个安全的地方，这些人是冲我来的，你是这里的老板，这里应该有保安之类的吧，然后再叫一批保安过来，尽快疏散这里的人群，以免造成不必要的危险。”

　　范冲重重点点头，没有问张易问什么，不是他不想问，而是不敢问，因为此刻张易的眼神之中，有股让他很心惊的虐气，使他有种毛骨悚然的窒息感，很可怕的一双眼神。

　　在东方柔和黄凝用一副担心的眼神看向张易时，张易咧嘴笑道：“只要你们安全，我就会没事，你们先离开这里，找个安全的地方藏起来，否则只会让我分心。”

　　黄凝还想说什么，东方柔坚决的眼神重重点头，拉着黄凝跟着范冲离开了，张易的身上，始终有股让她很安心的自信。而此时，度假酒店的保安队也赶到现场，护送范冲和黄凝离开，范冲转头朝着一个体格健壮的保安队长怒道：“去给我查，是谁在酒店之中开枪。”

　　保安队长战战兢兢点点头，喊上几个保安朝着度假酒店赶去。

　　贾想遣散游泳池边上的所有人之后也跟着范冲离开了游泳池。

　　张易眼神凌厉的盯着度假酒店的方向，试图分辨出狙击手的位置，而这时，一颗子弹再次激射而来，张易连忙一个纵身跃向前方，几个驴打滚之后躲在一颗沙罗树身后，探头观望度假酒店的方向，此时他已确信子弹是从度假酒店之中射来的，整个酒店共有31层，而狙击位置应该是在20层到22层之间，因为对方用的狙击枪张易已经判断出来，是巴雷特M99，这种狙击枪有专门配置的416狙击弹，射程足有惊人的2500米，能够在800米以内精准狙击的已经是了不起的狙击手，而张易和酒店20层到22层之间的距离大概有500米左右，这500米的距离能够精准到狙击张易的脑袋，说明对方玩枪的年月并不比张易学武的年月少。

　　虽然知道对方使用的狙击枪很牛叉，但是对于巴雷特M99张易还是了解的，这种狙击枪没有弹匣，打一发就要重新装弹，而刚刚第一枪和第二枪的时间相隔有10秒钟左右，所以张易只能利用这10秒钟时间冲到度假酒店的下方，不能给对方目标。

　　张易躲在沙罗树身后，定了定神，深吸一口气，他此时面色平静得没有一丝波澜，只有了解张易的四毛才知道，一旦张易露出不符合年龄的一种深沉和平静时，才是他内心最愤怒和生气的时候，此时的张易确实很生气，他已经下定决心要将这些跟屁虫一网打尽，免得在回国途中又弄出什么幺蛾子。

　　稍等片刻，果然在十秒钟之后，一颗子弹再次狙击在沙罗树上，威力虽然强，但是子弹并没有将沙罗树贯穿，只是嵌在了树中心，揪准这一个时机，张易身躯一动，侧身出来，朝着度假酒店狂奔而去，多年来学的古武学功力全部发挥出来，速度快得能够让奥运短跑冠军汗颜，仅仅八秒时间便掠出了三百米，贴近了度假酒店，而在酒店二十一层一个黑暗的窗口位置，两个长发洋人也被张易的速度惊得目瞪口呆，慌忙装上子弹，再次试图瞄准张易，但是此时张易的身影已经消失在狙击范围内。

　　“该死，目标消失了。”拿着狙击枪的洋人暗骂一声。

　　“用手枪。”另外一个洋人从腰间拔出一把短式手枪，将脑袋探出了窗口朝下看，只是脑袋伸出去之后又立即伸回来，脸上带着震惊的表情道：“他……他……他飞上来了。”

　　拿着狙击枪的洋人不明所以，探出脑袋，只见在酒店灯火的照耀下，一道身影迅速攀着酒店每一层的窗口往上爬，身形矫健，犹如一只狸猫。

　　“笨蛋，拿枪射他啊。”这个洋人怒拍了一下拿着手枪的呆愣洋人，拿着手枪的洋人方才反应过来，朝着攀上来的张易就是一阵猛扫，张易的身形左摇右摆，犹如表演高空杂技，他早知道会有这么一出，所以早做好了心理准备，对于狙击这种玩意，他是有点发悚，但是对于手枪完全没有一点压力，结果洋人射出来的七发子弹没有一枪落在他身上，而他的身形已经攀上了十五层。

　　将七发子弹射完的手枪洋人还想装弹匣，拿着狙击枪的洋人转身道：“你这蠢货，没时间了，快离开这里。”

　　手枪洋人‘哦’了一声，迅速跟着狙击枪洋人跑出了房间，但心里依旧在惊讶自己这个玩了二十几年手枪的老枪虫为什么没有击中张易？

　　当两个洋人的脚步刚刚踏出房间，张易的身躯已经出现在窗口了，他冷峻的眼神盯着摇晃的房门，跳下窗口，追了出去。

　　此时，整个度假酒店因为那些保安搜查的缘故，很多旅客都被从房间里赶了出来，保安的搜查效率很低，发动了很多人仅仅只是查到十几楼，但是由于枪声是从这层楼发出的，惊动声自然更大一些，几乎很多人都从房间里跑了出来，聚集在走廊上。两个洋人肆无忌惮的举着狙击枪在走廊过道里奔跑，一边奔跑一边恐吓周围的人群让开，来不及让开的直接被一脚踢开，惨叫声和呼喊声顿时弥漫整个走道，不消一会，两个洋人已经顺利到了电梯口。

　　张易尾随而来，但还是晚了一步，电梯门已经关上，但所幸的是，在电梯门关上的最后一刻，张易看清了那两个洋人的相貌，赫然便是当初在那个丛林里面想要抓黄凝，而最后被自己揍了一顿逃跑的那两个洋人杀手。

　　张易在惊讶过后很是懊恼早知当初就该将这两个家伙杀了抛尸喂野狼，自己当初好心好意放他们一马，这次居然反过来拿狙击枪爆自己脑袋，果然做好人是要付出代价的。

　　看见电梯呈往上升的趋势时，张易来不及多想，直接跑向一侧的楼梯，从楼梯上追了上去。


第60章 皇甫宇

　　贾想和范冲带着东方柔和黄凝来到了距离度假酒店不远的一座私人别墅前，四人这才松了口气，远远望着远处此时一片混乱的酒店，还隐隐能够看到在其中慌乱奔跑的旅客。

　　贾想皱眉：“到底发生了什么事？恐怖袭击吗？”

　　范冲凝重点点头：“不知道，但是张易说对方是冲着他来的。”

　　“这家伙到底是什么人？怎么遭来别人的追杀？”贾想再次皱眉。

　　两人谈话间，下意识撇了一眼东方柔和黄凝。

　　黄凝一副茫然的神色，摇摇头，有的只是一脸紧张。

　　东方柔还在担心张易的安危，当下立即道：“这件事说来话长，我就长话短说，总之今天谢谢两位，但是现在我想我需要你们的帮助，你看能不能报警，或者有人手的话增派一些人手过来，去帮帮张易？”

　　范冲摇摇头：“整个度假休闲基地的范围很大，打电话让警方过来也需要不少时间，人手的话也并不多，只有一些中看不中用的保安和巡逻队，唯一有些实力的就是我父亲留在别墅之中的一些保镖了，等我进去看看能不能让他们出手帮忙。”

　　“好，谢谢了。”东方柔点点头。

　　范冲连忙打开别墅之外的大门，四人赶到别墅之内，本来想要按手指验证打开大厅房门的范冲一下子呆在原地，大厅房门缓缓自动打开了，而随着房门的敞开，大厅之中也传来一道阴气逼人的沉重声：“我想你的保镖已经没有机会去替你卖命了。”

　　听到这道声音，东方柔脸上的表情瞬间僵硬。

　　只见一个气质阴柔外加邪恶笑容的男子背负双手站在大厅中央，虽然此时表面笑容很是阳光灿烂，但是在贾想和范冲看来，却是有种毛骨悚然的感觉，而东方柔表情僵硬，死死盯着大厅之中的阴柔男子，美目之中有着浓浓的怒气，黄凝更是直接吓得双脚有些发软，摇摇欲坠。

　　在阴柔男子的身后，还站立着一个眼神犀利的精壮男子，而在精壮男子身后，还并排站立着五个身穿黑色西装的魁梧男子，就像五杆标枪，典型的军人身姿。

　　而在他们的身下，横七竖八躺立着七八个类似保镖的黑色身影，只是已经没有呼吸，显然已经去阴曹地府报道了，应该就是范冲所说的那几个保镖了。

　　“皇甫宇。”东方柔咬咬牙，盯着阴柔男子。

　　皇甫宇笑笑，在大厅来回踱步道：“东方大小姐别来无恙啊，多亏了你还记得我，没想到相隔多年，我们居然会在这种情况下见面。”

　　“你到底想怎么样？”东方柔突然加大了声音，俨然一只发怒的雌豹。

　　看见东方柔动了真怒，皇甫宇叹了一口气，声音柔和了几分：“小柔，你这是何必呢，其实我很不想伤害你，但是请你相信我，只要你将那份东西交给我，我以后就不管你父亲和我父亲之间的事，而在你没有认可我之前，我不会出现在你面前，但是我也决不允许任何男人接近你。”

　　皇甫宇说完这句话，站在东方柔身后的贾想嘴唇动了动，他到现在再傻也猜到东方柔和面前这个男子身份不简单，单单从皇甫宇身后的保镖就可猜到一二，甚至张易也被他列入了神秘名单之中，但是这不仅没有让他退缩，反而更加有斗志，他也是个天之骄子，自认不会输给任何人。

　　“你闭嘴。”东方柔冷眼撇了一眼皇甫宇，突然冷笑道：“皇甫宇，你以为你是谁？我的人生不是由你掌握的，而我东方柔这辈子也不会和你有任何关系，东西我不会交给你，今天我就在这里，你想怎么样，随你便。但是我身后的这两个男人和这个女孩与此事没有任何关系，和我只是普通朋友，希望你不要伤害他们，这也算给你积点德。”

　　皇甫宇眼神冷漠的扫过一脸平静的范冲和贾想，还有紧紧拉着东方柔衣袖的黄凝，突然笑道：“不行，除了你，谁都不能离开这里，当然，你会和我一起离开。”

　　“你？”东方柔一时气急，随即慢慢后退，抵着黄凝和贾想，范冲，渐渐朝着大厅的门口移动，东方柔双手放在身后，看似在保护黄凝，实则一根手指已经触在了贾想的手掌上。

　　皇甫宇掏出一把枪，在手里玩弄起来：“你们跑不掉的，看是你们的脚步快，还是我的枪快。”

　　东方柔四人又立即停住了脚步，不敢动缠。

　　皇甫宇先是笑了笑，最后面无表情一字一句道：“给你三分钟考虑时间，如果三分钟之后我没有得到想要的答案，那我会一枪一枪先把他们三个杀掉，然后再带你走。”

　　东方柔美目转了转，最后一口答应下来：“好，我答应你，但是你先放他们三个离开，我再告诉你东西在哪里，你如果伤害他们一丝一毫，你永远都得不到。”

　　这次皇甫宇想了想，没有犹豫就点头答应，对他来说，东方柔才是最重要的，只不过是利用这三个人对东方柔投鼠忌器而已，他对东方柔的了解虽然不多，但是重要一点就是知道这丫头心软，对朋友也是如此。

　　得到东方柔的眼神暗示离开，贾想拉着范冲和黄凝就朝着别墅之外而去，黄凝这丫头原本死活不走的，已经开始轻声抽泣，但是还是硬是被贾想和范冲被拖出去了。

　　离开别墅，三人立马朝着度假酒店的方向狂奔，直到确定没有人追出来后，范冲方才问道：“你是不是有什么办法救东方小姐，否则以你的个性，不是个临阵脱逃的人啊，如果是这样，连我都看不起你。”

　　贾想拿出手机，道：“这是刚刚东方小姐暗示我的，不然你以为我是那么懦弱的人吗？”

　　贾想将当时东方柔在他手心写下的数字和想说的话都记下来了，不长，很容易记，数字就是一个电话号码，而写下的字就是：打电话给张易，让他拿文件。

　　听到贾想有办法，范冲和黄凝总算有点心安，贾想拨通电话之后，很快就通了，将事情大概说了一遍之后，认真点点头，随后挂断了电话，朝着两人说道：“张易让我们先去度假酒店。”

　　而在度假酒店的楼顶天台，此时拿着电话的张易依旧有些震惊，当贾想在电话中说东方柔被皇甫宇抓住了之后，心里久久不能平静，他没想到自己居然中了皇甫宇的调虎离山之计，没想到这次出手的还有皇甫宇，而他的真正目的居然是将自己引开，暗中对东方柔下手，害自己一直以为这两个洋人杀手是因为上次被自己揍过的关系，想杀自己。

　　张易收起电话，平静的看了一眼天台另一方的两个洋人杀手，这两个家伙居然一路被自己追堵，跑到楼顶来了，两个家伙依旧拿着狙击枪和手枪，只是不敢动缠，手枪已经没子弹了，狙击枪在刚刚又射过张易一发后来不及装上了，在张易放下电话之后，发现拿着狙击枪的家伙有些蠢蠢欲动，张易冷声道：“在你装弹的十秒钟时间里，我可以先把你们杀掉。”

　　担心东方柔安危的张易已经没有时间和两个家伙浪费时间，直接开口冷冷道：“你们现在有两条路可以选，第一条，自己从这里跳下去，第二条，我送你们飞下去。”

　　两个洋人噤若寒蝉，有些毛骨悚然，已经没有骂张易的勇气了，举着抢朝着张易击打而来。

　　“呵，想拼死一搏？”张易冷笑一声，随即身躯一动，朝着两人奔了过去，没有太多的花哨招式，两者根本就不在一个档次上，张易出手如电，两拳击在两个洋人的小腹上，随后飞起两脚，踢在两人肚子上，两道身躯飞出楼顶，直直朝着度假酒店下方的停车场摔了下去。

　　“轰隆。”两声巨响，两辆豪车震动了两下，车顶盖顿时碎裂，鲜血顺着车窗流了下来。


第61章 救人

　　张易没有理会下方停车场上因为发生两个洋人跳楼事件而聚拢的人群了，他没有忘记贾想在电话里说，让他去拿文件的事。他知道东方柔的房间，也知道东方柔将文件放在哪里，连忙下楼，找到东方柔的房间之后，因为没有房卡，张易是直接一脚踹开的，在卧房里找到一个粉红色的挎包后，迅速离开。

　　张易刚刚跑出度假酒店，迎面遇上了焦急赶来的贾想，范冲和黄凝，黄凝小丫头一看到张易，顿时哭得梨花带雨：“大木头，快去救漂亮姐姐吧，她很危险。”

　　张易摸摸小丫头的脑袋，笑道：“放心吧，我不会让她有事的。”

　　随后，张易将手中的粉红色挎包递到黄凝手中，贴近她的耳朵，郑重其事道：“疯丫头，这次不和你开玩笑了，我现在要去救东方柔，这里面有对我来说很重要的东西，希望你带好，好好保存，即使见到你父母也不要让他们看见，我会找机会再来新加坡找你的，如果到时候这个东西不见了，我可是会生气的。”

　　黄凝还没明白张易说的是什么意思，只是一味点头，很是认真。

　　张易满意笑了笑，随后转头郑重其事看着范冲：“虽然我们认识的时间不长，但是我张易交定你这个朋友了，将来有机会见面定会好酒好肉款待，现在，我恳请你帮我一个忙，帮我把黄凝送到樟宜，到了那里之后她会自己回家的，我张易记得你这个人情。”

　　范冲没有犹豫，点点头：“是朋友，人情就不必了，好酒好肉我倒是喜欢，放心吧，我会安全将她送到樟宜的，只是你自己小心，我看那些人都不简单，一共七个人，我爸爸留下的保镖都被他们杀了。”

　　“不，我不回去，我要和你在一起。”黄凝突然惊声尖叫起来，犹如被踩了尾巴的狐狸，她这才发现张易这是要将她送走。

　　张易脸色立马拉下来：“听话，我让你回去是让你好好保护好我交给你的东西，我带着它会很不方便，就算为了帮我，你就不要任性了，回家吧，放心，我东西在你那里，我会回来的。”

　　黄凝哽咽着，咬了咬漂亮的小樱唇，最终点点头，和范冲一起离开了。

　　张易目送黄凝娇弱而坚决的身影离开之后，这才转头看向贾想，贾想连连摆手，平静道：“多余的话就不说了，需要我帮什么，尽管说。”

　　张易也不矫情，立即道：“能不能在一个小时之内帮我准备好一架直升机，你不是说你从印尼回来的时候坐的是私人直升机吗？我就厚着脸皮借用一下。”

　　“好，我会尽快帮你准备，你自己小心。”贾想点点头，转身离开。

　　张易叹口气道：“如果一个小时后我没有回来，你就不用等我了。”

　　贾想深深看了张易一眼，点点头，没有说话，此时这个年龄和自己相差不大的男子身躯是那么伟岸。

　　张易根据贾想提供的路线，朝着别墅行去，他之所以将这些事情事先吩咐妥当也是为了以防万一，如果自己和东方柔都出事了，皇甫宇也得不到那份资料。他知道皇甫宇既然出现了，就应该做好了全方位的准备，自己虽然厉害，但是毕竟再厉害也敌不过子弹，他也没把握在皇甫宇有七八个人的情况下安全救出东方柔。

　　不到五分钟，张易就远远看见了贾想所说的那栋别墅，原本修建华丽，造型精致的别墅此时在张易眼中，犹如一个阴森的古堡。

　　别墅之中，在贾想，范冲和黄凝离开之后，皇甫宇一直等着东方柔开口，结果东方柔一直没有说话，只是当皇甫宇问起时，东方柔方才说道：“我要确定他们完全安全了我才会告诉你，我怎么知道你有没有在外面埋伏有人手。”

　　皇甫宇摊摊手：“难道我在你心里，一直是这么卑鄙的？你认为那些人会值得我设伏？”

　　“那张易是怎么回事？他应该就是被你埋伏的吧，我告诉你，最好他没事，否则我永远不会原谅你。”东方柔咬咬牙。

　　一提到张易，皇甫宇原本还算柔和的脸色立马铁青下来，恶狠狠道：“那小子是自己找死，我也告诉你，那小子永远回不来了。”

　　“砰。”

　　在皇甫宇说完这句话之后，别墅的大门被一阵大力踢开，伴随而来的是张易那懒散得有些阴沉的声音：“不过很让你失望，我已经回来了，被你利用的那两个家伙，为了弥补自己的罪过，跳楼自杀了。”

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　几乎同时的，皇甫宇身后的五个黑色西装的魁梧男子同时掏出手枪，指向了张易。

　　张易立在原地，眼神平静望着皇甫宇：“你就是传说中的京都大少？”

　　“没想到你命挺硬的。”皇甫宇冷笑着，示意身后的黑装男子收起手枪。

　　看到张易没事，东方柔稍稍松了口气，但是依旧有些紧张，对面可是有五个拿着枪的，还有皇甫宇和他身后的精壮男子，看来今天两人想安全离开并不是那么容易的。

　　张易轻轻将东方柔拉到身后，依旧给了她一个自信的安慰眼神，这个动作被皇甫宇看在眼里，恨在心里，他阴沉道：“东西交给我，我就放你们离开。”

　　“东西我已经让人送到华夏国了，所以你拿不到了。”张易突然咧嘴，嘿嘿一笑，却是推着东方柔逐渐往后退。

　　“你找死。”皇甫宇身后的精壮男子暴喝一句，随后侧身出来，奔跑间一个腾空踢向张易的脑袋。

　　张易眼疾手快，两手抓住精壮男子的脚腕，一扭，一甩，扔向了一边，精壮男子身手也是了得，只是踉跄了一步，一个立地旋转站立起来，凝视了张易几秒，正想再次冲击，皇甫宇摆摆手：“回来。”

　　精壮男子不明所以，接着便看见皇甫宇脸色铁青的朝着身后五个拿着枪的魁梧男子挥挥手，五把手枪再次对准张易，在这千钧一发之际，张易瞳孔微缩，狠狠将东方柔推向了门外，将房门拉关了起来，而这时，五颗子弹同时射向了张易的后背。

　　尽管张易已经尽量侧身扑倒，但是还是有一颗子弹射在了左手臂上，其余四颗射在了门上，留下四个子弹孔，他不是铜身铁骨，顿时只感觉一阵剧痛传来，左手发麻，失去了力量。

　　皇甫宇再次冰冷的挥手道：“再打。”

　　五发子弹再次击向张易。

　　张易就地一滚，躲开，忍着左手传来的剧痛迅速将房门打开，直接侧身扑了出去，顺脚将房门踢关了起来。

　　原本东方柔被张易推出来之后有些不知所措，里面的枪声将她从来一直很镇定的情绪给弄得心乱如麻，她很害怕，即便当初是被那些暗中的人追寻踪迹她都没有这样害怕过，现在面对张易生死不知的场面，她一时失去了主意，一直坚强的她感觉自己的眼眶有些湿润了。

　　恰巧这时，张易的身躯从里面飞了出来，重重摔在地上，痛得他呲牙咧嘴，利用右手的力量支撑起来之后，没有任何犹豫，拉着东方柔没命的狂奔起来，左手臂上的鲜血顺着手臂流了下来。

　　东方柔自然看见了张易左手臂上的鲜血，只是没有任何话可以说，眼泪不争气流了下来，一直以来，张易虽然是她名义上的保镖，肩负着保护她的任务，但在内心深处，她并没有将张易看作一个保镖，而是一个很好的朋友，可以陪她聊天，陪她吃饭，陪她上学，让她觉得生活有一种不一样的乐趣。

　　看着这个拉着自己，即使受伤脸上也没有表现出一丝痛苦的男人，东方柔眼神突然朦胧起来。

　　身后的别墅，在张易拉着东方柔逃离之后，皇甫宇直接一脚将别墅的大门踹翻，脸色阴沉，掏出一把银色的手枪，对准了张易的后背。


第62章 回国

　　远远的，张易察觉到了一股危险的感觉在心里萌生，转头一看，皇甫宇带着一股冷笑，举着一把银色的手枪，黑暗中，银色的光华散漫出来，原本一张英俊的脸要多邪恶就有多邪恶。

　　张易一阵头皮发麻，这里四下都没有建筑，想要藏身根本不可能，只有百米之外才有几棵高大的沙罗树，而离度假酒店还要更远一些，虽然现在已经临近午夜十一点，但是在这个休闲区的范围内，灯火还是比较明亮的，张易丝毫不怀疑皇甫宇可以一枪崩了他。

　　张易转头，看了一眼东方柔，发现她眼眶之中有些许泪水，表情凝重但不显焦急，银牙紧咬，不知在想着什么，当下心里略显安定，只要这丫头没事就行。

　　突然，一阵急促的脚步声从前面传来，只见贾想在前，身后带着度假酒店的几十个保安赶了过来，贾想指了指前面的别墅，一群保安朝着别墅靠近过去，而这时，皇甫宇等人已经不见了，在看见一群黑压压的保安赶过来后他们就撤退了，并不是说怕了这些保安，只是不可能都将这些保安杀了吧，到时候引来圣淘沙岛的刑警就有些得不尝失。

　　看到张易左臂流血，贾想还想说什么，张易连忙打断道：“不碍事，感谢的话我就不说了，今天的恩情我张易记住了，直升机准备好了没有。”

　　“准备好了，就在度假酒店的后花园广场上。”贾想说着，带着张易和东方柔赶向了度假酒店。

　　贾想的做事效率还是挺高的，张易让他一个小时之内准备好，还真就准备好了，这让张易在内心对贾想的身份猜测又上升了一大截。

　　赶到度假酒店的时候，停车场上因为那两个洋人摔死的缘故已经聚集了很多人，而保安们正在维持着秩序，张易凝重道：“圣淘沙的警察已经知道了吧。”

　　“发生这么严重的死亡事故能不知道吗？原来你事先已经考虑到这个因素了，放心，警察赶到这里还需要一点时间的，你离开之后剩下的事情交给我来处理，只要当事人离开，警方就无从查起，最终会认为他们是跳楼自杀的。”贾想点点头，心里也惊讶无比，原来在张易让他找直升机之前就已经想到这个后果了，因为到时候，估计这片区域的所有道路都要封锁，想要离开是不可能的。

　　赶到酒店后花园广场上时，一架直升机已经停在了那里，这里的人群事先被清空了，所以很安静，开直升机的是一个看上去很古板的中年男子，很有一股军人气势，淡淡的看了一眼张易和东方柔，冷漠道：“上来。”

　　张易和东方柔上机之后，东方柔朝着贾想挥挥手：“这次真是谢谢你了，以后有空来华夏国，我亲自请你吃饭。”

　　“一定。”贾想点点头，朝着开直升机的中年男子道：“悦哥，麻烦你跑华夏国一趟了，没有问题吧？”

　　“既然是大少爷的朋友就没问题，我很快回来。”中年男子拉上机门，启动直升机。

　　在直升机升空之后，张易听到了度假酒店的方向传来一阵刺耳的警笛声，当下暗呼好险，如果没有贾想和范冲这两个个偶遇的朋友，看来真是凶多吉少了，想着，张易又想起了黄凝那疯丫头，不知道范冲将她安排送往了樟宜没有，因为张易很清楚那两个洋人杀手是专门针对黄凝来的，不知道暗处还有没有这两个洋人杀手的同伙，如果有的话就麻烦了。

　　东方柔此刻坐在一边，抬着张易受伤的手臂，有些心疼。

　　张易笑道：“没事的，一点小伤，我小时候受过的伤比这严重的多了去了。”

　　正专心驾着直升机的中年男子平淡道：“座位下有医药箱，自己解决一下，行不行？”

　　张易点点头：“虽然是第一次取，但是应该还行。”

　　闻言，东方柔果然从座位下拿出一个医药箱，里面什么钳子，手术刀，创伤药，镊子，纱布，消毒药水等医药工具应有尽有。

　　张易捂着受伤的手臂还不忘打趣道：“没想到还准备这么齐全。”

　　“那是我多年前做侦察兵时留下的，一直保留到了现在，去到哪里都不会忘记带一个医药箱，习惯了，以防万一。”中年男子平静道。

　　东方柔打开医药箱，拉着张易坐下，没好气道：“受伤了还那么多话，坐下，我给你取子弹。”

　　张易顿时一阵神情紧绷，不确定道：“你会取子弹？”

　　“不会不可以学啊。”东方柔白了一眼张易，拿起了一把锋利的手术刀。

　　张易顿时冷汗直冒，这玩意可不是现学现卖的，当下苦着脸道：“姑奶奶，我还是自己来吧，你这样下去，我担心我这条手臂被你玩废了，你给我擦上消毒药水就可以，其他的我自己来。”

　　“你一只手可以吗？”

　　“总比你两只手强。”

　　说罢，张易脱下衣服，赤裸着上身，露出偏瘦但很结实的胸膛，卷起一块纱布咬在嘴里，接过东方柔手中的手术刀，等东方柔小心翼翼在伤口上擦满了消毒药水，再将手术刀和镊子等工具消完毒后，这才一副壮士一去不复返的悲壮姿态，正想下刀时，突然想起了一个很严重的问题，转过头朝一旁因为害怕而闭上眼睛不敢看的东方柔问道：“找一下有没有麻醉剂？”

　　东方柔睁开眼，在医药箱里寻找起来。

　　“没有。”开直升机的中年男子直接道：“我从来不用麻醉剂的，所以从不准备。”

　　“靠，猛人啊。”张易翻了一下白眼，狠了狠心，对准伤口的位置，先将那些被炸伤的烂肉挑开，泛白的皮肉翻了起来，很是触目惊心，子弹的位置在左手臂的手腕关节下，只差那么一点就直接影响到动脉了，离着骨头也不远，张易也在暗暗后怕，如果偏离那么一点点，说不定就支撑不到上直升机了，看来自己的运气还是蛮好的，至少不像电视剧里面那样被一枪毙命。

　　整个取子弹的过程东方柔都不敢看，闭着眼睛，皱着眉头，漂亮的眼睫毛一直在抖动。

　　而张易也承受着一种非人的剧痛感，满身大汗，紧咬嘴里的纱布，这种痛入骨髓的疼痛如果不是本人是很难感受到的，终于在直升机进入华夏国的领地时，张易安全将一个椭圆形的小弹头取了出来。

　　东方柔第一时间用药水将张易手臂上的鲜血擦拭干净后，用纱布小心翼翼包裹起来，原本只是一个部位的伤口硬是让这丫头将整条手臂都缠上了，对此张易只能无可奈何。

　　看着东方柔专心缠纱布的模样，张易自言自语道：“看来这次中枪没有白挨啊！”

　　“你还想再来一次吗？受伤了还这么高兴？”东方柔瞪了一眼张易。

　　张易撇撇嘴：“被你东方大小姐照顾，我想恐怕很多人都愿意受伤来博取同情吧。”

　　“难道你是故意受伤的？”东方柔眨眨眼，居然有一丝坏笑，一副如果张易点头就要不给好果子吃的架势。

　　张易同学连忙摇摇头：“绝对不是，谁闲得蛋疼故意去吃花生米？我还这么年轻，这么英俊，这么有才华，可不会拿自己的生命去开玩笑。”

　　“又开始油嘴滑舌了，看来就是要给你多点苦头吃。”东方柔缠完纱布，不忘狠狠在中弹的地方拍了一下，痛得张易直吸冷气。

　　这丫头没有因为这次事故而产生心理负担，还是这么活跃，张易心里由衷感到高兴。

　　直升机外的天空早已大放光明，而此时，飞行了八九个小时的直升机已经高高来到了京都市西部人烟稀少的上空，盘空旋转着。

　　突然，东方柔转头，很认真的盯着张易菱角分明的坚毅面孔，情不自禁道：“张易，谢谢你！”


第63章 交谈

　　在京都市西部人烟稀少的一块空地上，张易和东方柔并肩站立，和直升机上的中年男子挥手告别，中年男子看了一眼张易，暗暗点头，能够被大少爷悉心相助的人，都是很不一般的，其实在直升机上他虽然在驾驶着直升机，但是张易取子弹的过程他都在一直暗暗观察，做了多年的侦察兵，受过无数伤，也取过无数子弹，但是自认第一次取子弹的时候没有张易这样勇敢。

　　中年男子离开的时候，告诉张易，他叫吴悦，是个正宗华夏国军人，退伍之后才机缘巧合之下遇见贾想的父亲，这才一直在贾想父亲身边帮忙，最后夸了张易一句‘年轻人，有前途’的一句大实话之后，启动直升机离去。

　　这个平淡得和宝叔有同一种军人毛病的中年男子，给张易的印象还是很好的，远远看着直升机消失成一个小点之后，张易和东方柔这才环顾了一下四周的环境。

　　这里应该是一个拆掉了很久的工厂旧址，破旧的砖瓦和垃圾随处都是，而几百米范围内都长满了花花草草和一圈高大的树木，有一条凹凸不平的泥路通向外面几百米以外的道路。

　　走在泥路上，东方柔张开双臂，有些唏嘘：“没想到这次东南亚之行会发生这么多事，虽然经历了很多危险，但是也是这些让我学到了不少东西，我现在才知道无论是爷爷还是爸爸能够成为京都市有头有脸的人物是多么不容易。”

　　张易踩着脚下的烂泥，笑笑：“这个社会，那些有大出息有大成就的猛人谁不是从最底层爬上来的呢？只有那些在温室之中成长起来的凤凰女才不会了解外面世界的寒风呼啸，他们的世界仅限于那个将他们培养起来的温室。”

　　“哦？这么说，你是在说我咯？”东方柔侧头，颇有意味道。

　　“呵呵，绝对不是，虽然从前我不知道你是怎么样的，但是从我认识你开始，就知道你是个坚强的女孩。”张易连忙摆手，生怕一时口快得罪了这个笑容暗藏杀机的姑奶奶，心里却是追加了一句：顶多你就是放在窗台上的那朵，吹了一点风罢了。

　　东方柔却是收敛笑容，仰起头道：“你知道吗？在所有人眼里，我们都是富家女，官三代，耀眼的头衔一个一个砸在我们脑袋上，但是有谁知道这样光鲜亮丽的外表之下有多少不为人知的辛酸吗？我从小到大都没有见过爸爸几次面，一直都是和妈妈生活在一起，爷爷是个军人，因为奶奶去世得早，所以爷爷一个人孤单惯了，不喜欢和我们住在一起，独自一人和几个老战友住在军区大院里。”

　　“爸爸总是在忙公司的事，总有批不完的文件，总有出不完的差，总有视察不完的投资项目，对他来说，公司就是他的另外一个家，一年时间在公司住的日子起码超过三百天。小时候，我就知道一个偌大的宅院里只有妈妈和我，还有一个保姆住在一起，妈妈是典型的居家女，不喜欢和同年龄阶段的妇女逛高级会所，做桑拿面膜，打高尔夫，买名牌包包，穿米兰顶尖设计师专门设计的衣服，在妈妈的世界里，有的只是一份坚定不移的守候，永远是一个守着我长大，守着父亲偶尔回家面对她微笑的样子。我很为妈妈心疼，也很理解爸爸，所以我从小的愿望就是快点长大，然后好帮爸爸多做点事，让他有多点时间陪陪妈妈。”

　　“上中学后，因为学校离得家有点远，妈妈为了让我有多点时间学习，就让我寄宿了。爸爸曾说给我配个专门司机每天接送，但是被妈妈拒绝了，她说，不希望我在我的学生圈子里受到影响，所以，我就在学校寄宿了三年时期。后来上了高中之后，离家更远，而我也逐渐明白了妈妈一个人在家会有多孤单，为了有时间陪妈妈，我悄悄学开车，只要学好了开车，我就可以自己每天开车上下课了，这样也有更多的时间陪妈妈。”

　　说完之后，东方柔没有了下文，张易兴趣越发使然，可以说这是东方柔第一次主动说起自己的往事，当下连忙问道：“那后来呢？”

　　“后来？”东方柔淡淡一笑：“后来在一次试车之中发生了一点意外，我悄悄开车上了公路，结果因为我车技还不太娴熟发生了车祸，和一辆卡车擦边差点掉进东湖里，当时我被吓晕了过去，醒来的时候，爸爸的脸色很难看，妈妈的脸上布满心疼，从那次之后，爸爸和妈妈再也不让我开车了，直到我上了大学之后，这个心愿也逐渐淡化，现在看到妈妈虽然依旧孤单，但是我知道她其实很幸福，也许这才是她所想要的生活吧，平淡，清新，与世无争。”东方柔说着，微微一笑，似是在怀念。

　　听完之后张易也有些惊讶，原本他一直以为东方柔和其他富家女一样，是成长在一个无忧无虑，没有任何烦恼的坏境里，是一个典型的富态公主。只是没想到，原来从小她就失去了和很多同龄孩子不曾有过的欢乐，张易可以想象在那一个时间段的女孩，如果没有欢乐，即使有再良好的物质生活也是很可悲的。

　　现在的东方柔，看上去不仅雍容气质不曾减少，而且多了一种端庄，刚烈。

　　“怎么，是不是让你感到很好笑？”东方柔语气多了一丝伤感。

　　“不会啊，现在我觉得你和其他女孩还真不一样了，至少你从小就会为父母着想，并且一直努力着，而我，却是连努力的机会都没有。”张易随口一句，有些惆怅，不知不觉，他自己的心境也被东方柔影响了。

　　张易甩甩脑袋：“好了，不说这些，晦气，我们大难不死，一定必有后福，应该高兴才对，你在圣淘沙岛的时候答应请我吃饭的，现在肚子正好饿了。”

　　“嗯，我也要赶快回去见爸爸，只是可惜那份文件资料没能拿回来，不知道爸爸会不会不高兴。”东方柔有些遗憾道。

　　张易这才想起文件资料交给小丫头黄凝带走的事情了，当下拉住东方柔，原原本本将事情说了一遍，最后补充道：“当时事态紧急，我不确定能不能够救出你，所以就让黄凝先带走，如果到时候我们都出了意外的话，皇甫宇也拿不到这份资料。”

　　“你想得很周到，没关系，我会和爸爸解释的。”东方柔点点点头，随后调侃道：“只是你为什么那么信任那个女孩，万一她拿了资料不还回来怎么办？”

　　“难道你没发现她其实人挺好的？除了有那么一点疯癫，有那么一点任性，有那么一点无理取闹之外，其他优点还是很多的，比如可爱，善良，漂亮，胸大臀翘，皮肤白……”

　　听见张易说得越来越离谱，东方柔立马打断，白了他一眼道：“行了，看不出你这么了解她。”

　　“其实我对你也很了解。”张易嘿嘿一笑。

　　东方柔瞪了他一眼，不再理他。

　　两人沿着这凹凸不平的泥路走上道路，拦下一辆的士后，朝着京都大学的方向而去。

　　在车上，张易轻轻看了一眼坐在身旁安静出神的东方柔，想起了当初从徐井宏的地下基地离开之时，他悄悄传给自己的一句话：现在我要改变原有的想法了，如果你有幸拿到资料先不要交给东方华，自己保存起来，你放心，我不会害你，也不会害东方家，照我说的去办，至于东方华那里，我想你应该知道怎么应付，总之，资料先不要交给东方华，你等我下一步的联系吧。

　　张易摇摇头：徐井宏这老小子到底要玩什么把戏，给自己出了一个大大的难题，如果东方华是那么好应付的，那就不会坐到今天这个位置了。

　　与此同时，在京都国际机场，一架客机缓缓停了下来，一个阴柔的男子信步走下客机，在他身后，一个精壮的男子恭敬跟随着。


第64章 返校

　　当天，东方柔和张易一同进完午餐之后各自离开，东方柔前往华美大厦，原本张易要送她回去的，但是东方柔知道折腾了一晚上，好不容易回到京都市，张易也很累，就让他回去休息。

　　张易回到京都大学公寓的时候已经是下午三点左右，白羊和大熊不在公寓，应该是去上课了，离开的这段时间，公寓还是没有变化，只不过原本白羊那台放在客厅角落的大音响不见了，大熊的一堆臭衣服，脏袜子也被清洗得干干净净晾在阳台上。

　　张易从冰箱拿出一罐饮料喝了之后就回到房间闷头大睡，折腾了一晚上，又是被那两个洋人杀手袭击，又是撞上皇甫宇，又中了一枪，现在左臂上被东方柔缠得严严实实的伤口还在生疼，他感觉已经没有任何力气做任何事了，而且在进校园之后他很害怕撞上韩嘉莹，这个和自己有过亲密接触，可以说是生命之中意义上的第一个女人，他有些不敢面对。

　　迷迷糊糊中，张易感觉自己被什么东西盯着，睁开眼睛的时候正看见白羊和大熊一脸震惊的看着他。

　　“操。”张易连忙大骂一声，赶紧起身搂着被子道：“你们两个这是什么眼神？不知道乱闯卧室是犯法的吗？”

　　“你丫的压根就没关门，呼噜声都可以延伸到走廊上了，而且还一脸淫荡，边睡边流口水。”白羊很不屑的鄙视了一眼。

　　张易下意识擦了擦嘴角，感觉没有口水之后方才知道上当了，当下佯装怒道：“滚出去，老子要穿衣服。”

　　“切，又不是要强奸你，紧张什么。”白羊哼哼一声。

　　大熊憨憨笑道：“没想到你会突然回来，也不告诉我们一声，我们这就出去等你。”

　　张易换了一身蓝色运动装，揉着脑袋从房间出来后，两个家伙正坐在沙发上啃面包，喝牛奶，瞪着一双好奇的眼神望着他。

　　张易坐下，指了指他们手中的面包：“难道你们就吃这个？”

　　“不就留着肚子等你请客嘛！为了弥补这段时间你离家出走所造成的损失，我和大熊决定罚你付我们一个月的免费伙食，你知道吗，这段时间，我吃饭都不香了。”白羊用一种幽怨的眼神望着张易，看得张易一阵恶寒，如果这话是从一个女孩子嘴里说出来的，倒是有种很撒娇的贴切，但是从白羊这个人妖嘴里冒出来，就完全变味了。

　　“靠，你这是勒索，老子一个贫民百姓，哪请得起你一个开小宝的公子哥。”张易立即暴跳如雷。

　　“二比一，少数服从多数，你没有反抗的权利。”白羊拉着大熊的手一起举起来，很是得意。

　　不理会这家伙的趁机打劫，张易望向大熊：“我睡了多久？”

　　大熊指了指窗外大学内的灯光：“呐，现在已经晚上十点了。”

　　“这么久？”张易讶然，摸了摸肚子，也感觉有点饿了，笑道：“走，出去找个地吃大排档。”

　　“就等着你这句话。”白羊一把扔掉手中还没吃完的面包，屁颠屁颠站了起来，那一股献媚的姿态就差没给张易亲自擦鞋了。

　　在京都大学旁的小吃一条街，三人在一个排档店找了个相对安静的地方坐下来，点了一些小菜之后，扛出一打啤酒，先干了一瓶，白羊和大熊这才给张易说他离开的这段时间所发生的一些事。

　　谈话中，张易听到大熊说了个很敏感的话题，他说当初在张易离开京都大学的第二天开始，韩嘉莹就没有回来上课了，而过了几天之后就传出韩嘉莹辞职的消息，张易所在的班级重新换了个导师代课。

　　对于这个消息，张易很是惊讶，他记得当初他离开京都市前一天晚上刚刚和韩嘉莹完成了人生之中第一次进阶，韩嘉莹第二天没来上课在他的意料之中，可为什么她要辞职呢？难道为了那件事要彻底避开自己？

　　整顿饭张易都在思考韩嘉莹的想法，导致白羊和大熊两个家伙喝得酩酊大醉，而他却是异常清醒。

　　第二天早上，张易来到了校长办公室。

　　见到陈校长的时候，他正拿着一个瓷器，戴着眼镜细细研究，张易知道陈校长有研究瓷器的嗜好，所以没有打扰，坐了一会，自己泡了两杯茶喝了之后陈校长这才放下手中的瓷器，望着张易，露出一丝惊喜道：“你回来了？”

　　张易很无语，无奈道：“我都来了好一会，你才知道是我？”

　　“不看我正忙着嘛！”陈校长绕过桌子来到张易身前，上下打量了一番，感觉没有少块肉之后方才笑道：“回来复学的？”

　　“嗯。”张易点头，小心问道：“我听说韩老师辞职了，到底怎么回事？”

　　问这话的时候张易心里也很忐忑，他摸不准自己和韩嘉莹那件事有没有被韩副校长知道，如果让他知道自己把他的宝贝闺女给圈圈叉叉了，那自己就别想在这里混了。

　　陈校长笑道：“这丫头不知道发了什么疯，说是不想教书了，要去学摄影，天南海北去拍照了，现在也不知道落在哪个地方，对此老韩没少头痛，现在的年轻人想法真是越来越有趣了。”

　　“摄影？”张易愕然。

　　“是啊，她只说想出去散散步，拍拍照，就拎着个包走了，把老韩给急得，当时看老韩对自家闺女无可奈何的囧样，想想就很过瘾啊，教书一辈子，就是教不好自己女儿。”陈校长嘿嘿笑着，很是幸灾乐祸。

　　和陈校长告别之后，张易走出小楼，面对缓缓升起的朝阳，叹一口气：也许这样也蛮好吧，免得双方见面都尴尬，既然韩嘉莹选择了逃避，张易也没办法，而且他也找不到韩嘉莹，就随她去吧。只是，如果以后能够见面，坐下来谈谈，不论她接受得了还是接受不了，张易都愿意做在她身后守护她的那个人，虽然不是王子，但骑士总该可以吧，她很冷艳，有种拒人千里的高傲，应该不会有人愿意照顾她。

　　“他妈的，今天怎么这么热。”张易郁闷了一声，散开脚丫子跑向教室，他记得今天就有导师的专业课，不知道那个新来的导师是个啥。

　　当张易来到教室的时候，正看见一个年纪三十岁以上的斯文人站在讲台上谈笑风生，他的讲课方式也许有些意思，所以当初张易所在时被韩嘉莹压得犹如一潭死水的课堂显得很是活跃。

　　新来的导师叫做赵晓冰，面相不算英俊，但很耐看，和其他古板严肃的历史老师不一样，他很爱笑，讲课时常都带着笑容，后来张易才知道，这个看上去不是很出彩的导师竟然是上届，上上届京都大学最出彩的历史学学士，刚刚海归进修回来，刚好赶上了韩嘉莹离开的空档，所以补上了。

　　张易有些拘谨的站在教室门口打招呼，毕竟新官上任三把火，他不知道他这个时常翘课的问题学生会不会一来就被新导师穿小鞋。

　　意料之外的，赵老师没有为难张易，很和善的让张易回到座位，张易不管周围同学惊讶的目光，表情很是乖孩子的回到座位，只是在扫视周围的同时，发现端木林并不在教室。

　　似乎对于这个新来的老师张易有些判断失误，认为很好说话，所以前一整节课下来又恢复了原样，懒懒散散，兴趣缺缺，而当第二节课之后，新导师很‘和善’的看着心不在焉的张易，点了张易的名，让他站起来，随后很‘和善’的说道：“这位同学，你就是那个请了长假的同学吧，在我没来之前，我不知道你学到了些什么东西，但是在我来之后，我就要负责你们的学习课程，现在请你回答我一个问题，在西方历史上，文艺复兴时期造成的影响有哪些科学成就？”

　　张易站起来，想了想，这些虽然听上去是很简单的东西，但是要简明扼要说出来却是有些捉襟见肘，当下他缓缓走上讲台，将黑板上的所有字幕擦干净之后，拿起粉笔，洋洋洒洒写了起来。

　　所有同学摒住呼吸，深深为这个刚刚返校就被穿小鞋的张易同学哀鸣，赵导师也一副饶有兴致的神色细细观看起来。

　　大概半个钟头后，一手很漂亮的粉笔字出现在黑板上，张易指着黑板，笑道：“西方的文艺复兴时期可以说是一个很大的飞跃，在文学上，有法兰西的拉伯雷巨作《巨人传》，有空想社会主义的奠基人莎士比亚所著作的《乌托邦》，《哈姆雷特》。而在美术方面可以说是文艺复兴的核心，意大利的达芬奇，拉斐尔等一批著名画家更是层出不穷，在天文学方面，波兰天文学家哥白尼的《天体运动论》开始弥漫世界，日心说蔓延整个天文学界，而在数学方面，代数学开始发展，逐渐出现了三次方程的求更公式，四次方程的解法，雷蒂库斯重新定义的三角函数，而法兰西人笛卡尔创立了坐标系之后，更是有了重大突破的微积分……”

　　一番话张易说得很轻松自在，似乎早就在心里背好的，也详细阐述出了赵晓冰提出的问题，而在很多细节方面更是让众多学生目瞪口呆，没想到这个经常翘课的同学竟然都没有落下课程，这还有没有天理？

　　赵晓冰也有些小小的意外，得到张易的满意答复后轻轻笑了笑，让张易回到了座位。

　　张易撇撇嘴，其实这些东西都是小时候在老头子那庞大的书库里面读到的东西，他记忆力很好，看过的东西很难忘掉，只不过是将书面上的东西搬上来而已，没有什么大不了的。

　　一天时间，短暂而漫长。


第65章 父亲，少女

　　张易接到四毛电话的时候正和白羊和大熊两个家伙在食堂里吃晚餐，自然是张易请客，这两家伙可一点都不为张易心疼，拣好拣贵的挑，而张也懒得理睬这两个蹭饭蹭得理所当然的家伙，反正那张饭卡是东方柔给自己的，也不花钱。

　　电话中，四毛一阵嘿嘿的傻笑：“易哥，咋都不告诉我，要不是我消息灵通都不知道你丫的居然悄悄回来了，怎么？嫂子追回来了？”

　　张易完全可以想象这厮在那头的淫荡加猥琐模样，当下没好气道：“我才刚刚回来，有些累，明天我来找你。”

　　“好。”四毛答应一声，什么也没说之后挂断了电话。

　　饭桌上，白羊和大熊发现张易抬着的左臂有些别扭，甚至有些颤巍巍，当下白羊好奇问道：“张易，你手抽筋了？”

　　忍着左臂枪弹口上稍许剧痛的张易狠狠夹了一口米饭进嘴里：“娘的，追一美眉不小心摔的，扭到了筋骨。”

　　白羊和大熊同时甩去一个鄙视的眼神，张易闷头吃饭。

　　吃完晚餐，心满意足的白羊和大熊两人去压校园小径，怎么看都像一对基友，顾名思义捕获落单美目，而张易则是回到了公寓，他还有一个重要的电话要打。

　　先是给东方柔通了一通电话，东方柔说她已经将事情原原本本告诉东方华了，对此，东方华没有说什么，东方柔能够安全回来已经很不错了，至于文件资料，只要不落到那些商敌手中就还有希望拿回来，张易提醒东方柔小心身体，累了就休息几天再来学校，最后东方柔说了一句让张易有些头疼的话后就挂断了电话：我爸爸说，有空过来吃顿饭。

　　挂掉电话之后，张易拿着手机苦笑，看来这顿饭是逃不掉了，不是张易不想去，而是面对东方华那种商界大鳄总觉得有点不自在，虽然自认武功高强，但是在心境的修炼上，小鱼小虾还可以坑蒙拐骗，蒙混过关，但是像东方华这种在商场上修炼了半世纪的老油条就不是张易可比的，主要是他现在还不想和这些人打交道，能够不见最好，但是现在的情形是不容得他做选择了。

　　挂掉了东方柔的电话后，张易这才拨通了刚刚四毛电话前发来的一个号码，这是老头子的，老头子时常换电话，而且也不直接和张易联系，都是和四毛联系，然后再由四毛传给张易，再让张易打电话给他，老头子这种自己蛋疼还让别人蛋疼的行为总是让张易不齿。

　　电话通了之后，老头子一如既往，如隐士大者的云淡风轻语气，只是多了一份潇洒：“小子，回来了。”

　　“你这不是废话嘛！”张易对着电话无语了一句，随后道：“你消息蛮灵通的，怎么我刚回来每一天你就知道了？”

　　“秘密？”老头子嘿嘿一笑，转移话题道：“这次去新加坡有什么收获，有没有瞧得上手的美眉，如果有，尽早把这事结了，老头我给你娶一媳妇还是有能力的，把你交待好了我也好风流快活去，免得我整天看着你碍眼。”

　　“老子看你还碍眼呢？”张易怒了，随后神秘笑了笑：“老头子，你猜我这次去新加坡撞见谁了？保证是一个让你意想不到的人。”

　　“谁？”老头子下意识问道。

　　“徐井宏。”张易一字一句说道，很是得意：“这个你总不知道吧，难道你还每分每秒跟在我身边？”

　　电话那边，老头子沉默了很久，随后语气失去那份潇洒，换上了一份凝重：“你真的遇上徐井宏了？”

　　张易笑道：“他还将你从前的风云事件都说给我听了，正打算给你写一本自传呢，名字还没想好，这不想找你证实一下详细情况嘛。”

　　“你小子别和我打马虎眼，否则将你银行卡冻结了，他在哪里？都给你说了些什么？老实一点，否则你明天一分钱都取不出来。”老头子半开玩笑半认真说道。

　　张易狠狠道：“算你狠。”随后正色道：“他在新加坡一个很隐秘的丛林之中捣鼓机器呢，说起来我这次去新加坡还是和他研究出来的一个新科技有关，否则我都不知道原来你和他还有这一层关系，他告诉我他当年和你，还有一个叫做张裕衡的男子的一些往事，语气之中透露出那个张裕衡当年对你和对他都很不错，不过后来这个张裕衡死了，而他就一直呆在了新加坡，他说这么多年呆在新加坡就是为了将那个张裕衡的愿望实现。如果你想找他，最好还是别去了。”

　　电话那头，老头子半晌后方才微微笑道：“我找他干鸟，等他死了你再来告诉我，当年我可是和他约定过要比他活得久，否则都拉不下这个老脸去找他，除非他来找我还差不多。”

　　随后老头子问张易怎么碰见他的，张易原原本本将东方柔先去先去新加坡的目的说了一遍，然后又将自己为何去新加坡，又如何阴差阳错撞见徐井宏的过程讲了一遍，对于徐井宏那个庞大的地下研究基地，张易只是大概描述了一个蓝图给老头子听，还有那个关于徐井宏的新科技新能源动力系统研发成功的文件资料，东方家找徐井宏的原因就是为了拿到这个科技的开发权和生产技术，不只东方家，就连宝叔当初给张易的那些东方家的商敌资料都说了一遍，总算是将自己来京都市之后的一些所见所闻都对老头子坦诚相待了。

　　听完后，老头子没有意料之中的震惊，只是淡淡说了句：“徐井宏的科技头脑远远超于当今社会的一些科学博士，他在科学界虽然名气不响，那只是他不想公布他那些可以用三位数来计算的发明项目，而有很多华夏国科学院很资深的科学博士对于徐井宏都并不陌生，都争着抢着要找他取经，只是找不到罢了，他的新科技能够被这么多人惦记是很正常的，现在要做的就是如何防止他的这份劳动成果不被抢走。”

　　张易皱眉道：“那接下来我该怎么办？”

　　老头子缓缓神情道：“他应该还给你说了什么吧？”

　　张易也不隐瞒，道：“他让我先不要将那份文件资料交给东方华。”

　　“那你按照他说的去做就行。”老头子点点头，最后补充道：“你最近小心一点，京都市有点不太平啊。”

　　“怎么个不太平？”张易心里一突，疑惑道。

　　“猜的。”老头子嘿嘿一笑，挂断了电话。

　　“操。”张易对着电话骂了一声，心里却在思索老头子这话的内涵，他知道老头子不会无缘无故说这么一句话给他听。

　　思索半晌无果后，张易摇摇头，这死老头子总是给他抛烟雾弹，云里雾里，让他自认很强大的小心肝都有些承受不了。放下电话，觉得无事可做的张易思量片刻后，从白羊的房间拿出笔记本电脑，打开后，点开所有的文件夹，张易很是无语，这家伙的电脑里至少有十个G的爱情动作片，有码的无码的，清纯学妹，气质空姐，可爱萝莉，冷艳教师等类型不计其数，仅仅是标题就看得张易一阵无语，这丫的不会天天晚上都在奋战吧？

　　张易可不是来看床战片的，他很是熟稔的更换了一个IP地址后，就开始神情凝重在键盘上敲敲打打。

　　十年前，华夏国某一家很庞大的跨国企业资料库遭到了不明黑客份子的入侵，导致整个企业的系统全部瘫痪，而在黑漆漆的企业主页上还有一窜令人啼笑皆非的红色字体：我今年十岁，死老头不肯给我零花钱，我想看看你们一年能够赚多少？在字体旁边，还附带了一把红色的大锁，注明：等老头子给我零花钱，心情好了就给你们打开。

　　当初这一滑稽事件震动了整个企业的计算机高手，他们想尽办法都没能解开，最后还是两天后才恢复过来的，而因为这件荒唐的恶搞事件，这家企业年底最终没能排进500强之列，原因就是在资料库被黑事件后，很多签订好的合同都消失不见了，损失的不仅仅是金钱，还有信誉。

　　而这件恶搞事件正是当初年仅十岁的张易同学用来做试脚石的，在计算机方面，老头子很早就发现了张易所附带的天赋，所以很早就有意无意培养起来，时至今日，张易虽然很久没有做这些损人不利己的恶搞事件，但是天生对计算机很有亲切感的张易来说，至今还没遇到能够在计算机领域让自己折服的对手。

　　敲打一阵后，一个隐晦的密码登录器弹在屏幕上，张易嘴角划过一抹阴谋得逞的笑容，输入一窜密码后，一个很清新的远程桌面出现在屏幕上，这张桌面，是一个慈祥的父亲半搂着一个调皮的七八岁少女坐在一片草地上抬头仰望的画面，父亲，是东方华，而少女，是东方柔。


第66章 两本日记

　　看着这幅很温馨的桌面图，张易微微一笑，有些恍悟，最后自言自语傻笑道：“原来这丫头小时候也是这么漂亮，不过应该没现在这么狡猾吧！”

　　张易入侵的是东方华在华美集团办公室的电脑，现在的东方华应该和东方柔在父女长谈吧，张易的初衷是想了解一下华美集团的一些信息，包括业务范围，客户名单，所涉及的行业等，这些东西相信东方华的电脑里都有，所有的文件都是加锁的，但是这些难不了张易，不消几分钟，一一破解。

　　一一打开所有的文件资料，张易开始浏览起来，华美集团所涉及的行业众多，主要是以科技为主，而食品和地产是两大副业，其他的还有几家外贸公司，两家在圈内有些影响力的影视公司，一个中型的投资公司等，走的也是实业路线，几乎旗下每家分公司的营业利润都很可观，张易只是草草看了一下不下于几百页的A4纸合同，就有超过十位数大洋的业务单。

　　这些表面的东西并不是张易专注的东西，所以只是草草看了一眼便不再翻阅，让张易感兴趣的是合作伙伴方面和客户的名单，这些东西可以说是一个企业的支柱，华美集团的合作伙伴分散很广，几乎全球各地都有涉及，在客户方面就多了，一大窜的名单就是张易一目十行的速度都整整看了十几分钟。

　　张易之所以入侵东方华的电脑了解华美集团这个商业航母，是因为老头子刚刚那句话，京都市最近都不太平啊，一句潜台词就可以让张易意会很多东西，不出意外，将会有很多人猜想华美集团拿到了徐井宏的新能源动力系统的开发权和生产技术，而这个导火索将有可能将华美集团推到风口浪尖上，商圈的一场动荡也会由此产生，到时候不仅东方华这个董事长里忧外患，就是东方柔也有可能陷入其中，张易之所以事先了解这些东西也是以防万一，如果东方家倒了，那他之前所做的一切都功亏一篑了，反正闲着也是闲着。

　　对于外界百姓来说华美集团很神秘的一些资料信息就这样赤裸裸展露在张易同学的眼前了，而对于华美集团的一些对手来说，华美集团致命的缺点和成功的优点也被张易一览无遗，相信如果这些资料张易拿出去拍卖都会是一笔想象不到的天文数字。

　　将看过的资料记在脑海后，张易缓缓输了一口气，这下子整个华美集团的一幅庞大的商业蓝图在脑海勾画，张易这才知道华美集团在京都市具备怎样的影响力，不说一手遮天，但遮半边天还是有可能的，而和东方家不相上下的欧阳家和皇甫家又是怎样的格局？还有一个神秘的西门家至今未浮出水面，据当初东方柔所说，在京都市，欧阳家和皇甫家是东方家最大的对手，在西北地区还有端木家这个建设行业独领风骚的龙头大哥虎视眈眈，至于国外的就有些遥远了，至少现在张易还接触不到，但是比国内的只多不少。

　　不知不觉时间已经到了十一点，白羊和大熊一对好基友还没有回来，原本张易想关上电脑回房睡觉的，但是目光却是被一个小文档之中的标题吸引了，简简单单‘日记’两个字就让张易将电脑拿起来，给白羊留下一张‘电脑我拿走了’的字条后，张易就回到房间，关上房门，将那个小文档之中的日记点开了，虽然老师教过偷看别人的日记是不好的现象，但是张易总觉得这里面有什么东西吸引自己一样。

　　张易先是将日记拷贝了一份在电脑里，这才将东方华办公室电脑的远程桌面关掉。

　　文档里写有两本日记，一本是‘她的成长’，一本是‘与他的相识，相知’。

　　张易先点开‘她的成长’，静静看了起来，这两本日记也不算是日记，因为没有每天都记录，倒像是一本随笔记录，内容让张易兴趣大增。

　　“华夏国历年1990年八月二十，小宝贝出生了，是个女儿，粉雕玉琢，鼻子眉毛像我，眼睛嘴巴像她妈妈，相信以后会是个很漂亮温柔的女孩子，我给她取名，柔，我是个商人，父亲是个军人，妻子只是一介贫民，虽然是女孩子，但是在未来的路上，我会让她成为商场上任何对手都不可战胜的女强人。”

　　“93年八月二十，小柔整整三岁，已经不爱哭，不爱闹了，倒是很调皮，全家都为她庆生，老爸为此特地推掉军区的所有事务赶回来，他很喜欢小柔，说以后总算不再孤单。”

　　看了几篇，张易恍然，原来这本日记是东方华用来记录东方柔成长的点点滴滴，可见东方华对东方柔的宠溺，恐怕东方柔一直没有看过这本日记吧。

　　日记里记录的时间都不定时，有时候几个月写一次，有时候隔几天写一次，满满记录了一个父亲对一个女儿倾注的爱，都说女儿是爸爸上辈子的情人，东方华能够为东方柔开写这本日记足以说明一切，而张易原本还对东方华让东方柔一个女孩子冒着危险前往新加坡拿文件资料这件事情有些怨气，现在稍稍释然了，看来东方华真是迫不得已，否则，以他在日记里对东方柔倾注下的父爱的笔力，绝不会让东方柔冒这种危险。

　　张易打开另外一本‘与他的相识，相知’。

　　“他是一个充满传奇色彩的男子，同为男子，他是我除了老爸之外唯一佩服的一个人，有着绝顶聪明的经济头脑，有着超越很多人的科学智慧，他是真正的天之骄子。”

　　日记的开篇就震撼了张易的眼球，这本日记刚开始的寥寥几句话介绍就将东方华对一个人的佩服写得淋漓尽致，不掺一点水分，这让张易大为惊奇，对于东方华这种商业巨子来说，能够让他佩服的人绝不会这么简单，张易接着翻下去。

　　“华夏国历年1985年春天，今天是老爸六十岁寿诞，来了很多政、商、军界名人，我还只是个不喜欢当兵，不喜欢从政的小商人，经营一家不大不小的食品公司，原本以为这辈子不喜欢子承父业的我一辈子会这么庸庸碌碌，不过今天，却是我事业上最飞跃的起点。在寿诞上，老爸一一给我介绍在座的每一个人，和这些人打交道，不仅仅是会说，还得会察言观色，会带面具，会说实诚的谎话。就这样，我第一次见到了他，在此之前我并没有见过他，虽然我家的关系和他家的关系一直很好，但那只是仅限于父辈之间，而他在商圈的名字更比在军界之中响亮，张裕衡。”

　　再一次看到这个名字，张易心里一震，这个名字不是他不是第一次听到了，在新加坡的时候徐井宏说过，打电话给老头子的时候，老头子说过，现在东方华又在他的日记之中提到，这不得不让张易稍稍重视了起来，在张易目前的世界里，见过和相处过的最强大的也就三个人，老头子，一个武力值超级变态的存在，东方华，现在国内响当当的商界大亨，无论是身份还是社会地位都无可厚非名列前茅，徐井宏，一个智力值已经恐怖到不能用常人思想来判断的家伙了，就他那个基地之中存在的没有露面的新科技而言，如果随便拎出来一两件，足以震动全球，而就是这三个人，居然都是和这张裕衡有所挂钩的，张易隐隐觉得，这四人之间存在的不仅仅是猫腻那么那么简单了。

　　张易接着翻下去。

　　随着对整本日记的深入，张易渐渐明白了张裕衡和东方华之间的关系，原来那时候东方华只不过是一个海归回来的创业学子，虽然家境好得一塌糊涂，但是他不愿意继承父业，开设了一个食品公司，遇见张裕衡之后，张裕衡已经是一个任何财经杂志和经济商圈名人了。

　　也许是张裕衡比较欣赏东方华，在东方华的公司里注资了一笔资金，成为第二股东，随后将自己能源企业的部分项目投入东方华的公司来运作，而东方华原本的食品成为了第二副业，进军的地产业也成为第二副业，张裕衡引进的电子科技成为了主业，可能东方华到现在都不知道当初张裕衡引进的电子科技都是自己发明创造出来的。

　　在张裕衡的扶持下，东方华的公司逐渐步入正轨，名气也渐渐在商圈之中响亮起来。

　　正当张易还在细细回想这本日记之中记录的每一件小事，大事，在脑海里将老头子，徐井宏，东方华和张裕衡的关系整理时，门外响起的开门声将张易的思路打断，白羊和大熊嘻嘻哈哈的大笑声传进张易的耳中。

　　几分钟后，白羊奔到张易房门外很用力的敲着房门：“张易，你丫的，老子还没看完呢？现在都几点了，你还不睡觉，不知道晚上看男女动作片是很伤神伤力的眼力活吗？”

　　被打断思路的张易狠狠道：“滚犊子，少看一天你又不会憋死，明天我再借用一天后再还给你。”

　　不理会白羊骂骂咧咧的幽怨声，张易看了一眼时间，已经是凌晨两点了，当下关灯合上被子睡觉，东方华这两本日记记录的内容给他的惊讶真是太大了，尤其是第那本‘与他的相识，相知’，他觉得自己的脑力似乎有点不够用。

　　张易在睡着前，大致已经得出，无论是老头子王云风，还是大科学家徐井宏，还是商界手腕通天的东方华，这三人之所以有今天的人生，今天的成就，都和昨天的张裕衡有着密切的关系。


第67章 隐藏的特务

　　一夜沉睡，第二天的张易觉得精神异常爽朗，先是买了一本笔记本，将白羊电脑里的日记拷贝过来并删除后才将电脑还给白羊，这种东西当然不能够让白羊看到。

　　张易小心将这两本日记加了锁，很郑重的放在一个自己打得开别人打不开的地方，他知道，这两本日记的内容需要很长时间去消化，现在的他只是浅显的知道了一些皮毛而已，对于那本‘她的成长’最后一次记录的时间是在东方柔上一次去新加坡的那天，之后就没有再记录，但是张易知道东方华后面还会记录，毕竟在东方华眼里，东方柔还在成长。

　　而那本‘与他的相识，相知’。最后一次记录的时间已经是二十年前了，为此，张易也明白，也许那一天是张裕衡已经去世的那天，因为东方华在日记里只是简简单单写了三个字‘他走了’。

　　简简单单三个字却是透露出了当时东方华震惊的心情，平淡的表情，焦躁不安的情绪，痛苦并已经麻痹的心声，这些都是实打实的证据。

　　上完下午的专业课之后，张易刚回到公寓，四毛的电话就打来了。

　　京都大学的门口，四毛一身运动装打扮，很是青春阳光啊，并不像当初那套发哥装扮那么煞笔了，在大城市熏陶过了，自然赶上了潮流，只是这孩子本是青春阳光的装扮却是装上了一脸的沉重。

　　张易驾着刚刚拐骗来的白羊的5系小宝来到四毛面前，轻轻说道：“先上车再说。”

　　车上，张易开口询问道：“你说昨晚有人枪杀你，到底怎么回事？”

　　四毛一脸沉重的郁闷道：“我他妈的也不知道是谁要杀我，我良好市民，五好青年一个，又没得罪什么人，昨天晚上不就和周静压压马路，逛逛广场嘛，就有几颗子弹朝我射来，要不是我躲得快，就英年早逝了，慌乱中，周静替我挡了一枪，在左肩上，现在在医院还昏迷不醒，我当时为了救她就没有抓住几个放冷枪的家伙。”

　　“她没事吧？医生怎么说？”张易唏嘘一声，没想到周静这个看上去文文弱弱的文静女子，居然有替四毛挡子弹的勇气？

　　“子弹入得不深，只是失血过多昏迷而已，当时医院都不敢收她，还是我用拳头砸了几个不识趣的老家伙后才答应救治她的，他娘的，这年头，什么世道，什么白衣天使？都他妈的扯蛋。”四毛语气略微提高起来。

　　张易抽出烟，抛给四毛一根：“枪伤这种事医院敢收才有鬼了，不过周静这丫头对你可是连命都不要了，你也老大不小了，如果她好了，考虑一下自己吧。”

　　四毛狠狠抽了一口烟：“我不知道她喜不喜欢我，但是肯为我一大老爷们挡子弹就已经足够了，我四毛就算再没心没肺也做不来这么过河拆桥的事，如果她好起来，这辈子就厚着脸皮认定她了。”

　　随后转头看着张易：“不过易哥，师傅和你对我恩重如山，我知道你肯定是干大事的人，我四毛虽然没什么本事，只会一些拳脚功夫，还是师傅教的，但是能够一直跟着你也算是没来世间走一遭，也对得起死去的爷爷奶奶了。”

　　张易握着方向盘的手稍稍颤抖了一下，四毛这孩子，终于长大了。

　　在京都市一家不算高档的医院里，一个单人病房内，张易和四毛看着白色床单上昏睡的周静，她脸色苍白没有一点血色，医生说抢救了一晚终于输血成功，但还很虚弱，需要一段时间的调养期。

　　走出病房，张易道：“这段时间你就好好照顾她吧。”

　　四毛摇摇头：“易哥，我知道你这趟去新加坡回来有很多事情要做，而你左臂又受伤了，一个人肯定忙不过来，放心吧，我可以照顾好她，每天来看看她不花多少时间，照样有时间去做其他事。”

　　见四毛坚决，张易也不再坚持，他自己的确有很多事要做，一个人肯定忙不过来，首先是皇甫宇的动向，张易知道自己和东方柔回来之后，皇甫宇铁定也跟着回到了华夏国，他没有拿到文件资料是不会甘心的，东方家现在已经陷入了一个四面楚歌的境地，东方柔的处境也会很不安全。其次是交给黄凝手中的那份文件资料，要想个两全其美的方法拿回来，只有在自己手中才会觉得安全，不要到时候连累了黄凝一家张易就良心不安了。

　　还有徐井宏，东方华，老头子和那个张裕衡这四人之间的关系，张易总觉得有一点奇怪，但是又说不上是哪里，而老头子看样子是不会告诉自己这些的，只有自己暗中去慢慢寻找蛛丝马迹了。

　　再后就是韩嘉莹的去向，说张易一点不担心她那是假的，毕竟，韩嘉莹事实上已经是自己的第一个女人了，既想找到她又怕见到她，真的是让人蛋疼又蛋碎。

　　原本没有发生周静受伤这件事的时候，张易是想让四毛出去找找韩嘉莹的，不过现在看来貌似不可能了，这才发现自己身边能够帮忙的的确太少了。

　　离开医院的时候，张易只是嘱咐四毛，让他近期内尽快找到韩嘉莹的踪迹，至少让自己知道他是安全的，郁闷的四毛本来想抗议，这么简单是的任务是我干的吗？在张易的坚持下，他只好答应，他知道，这是张易考虑到让他多一点时间照顾周静的缘故。

　　张易刚离开医院没多久，四毛也离开了，现在的周静度过危险期基本只要好好调养，恢复只是时间问题。

　　张易和四毛不知道的是，当他们离开不久后，原本昏迷之中的周静微微睁开了双眼，淡淡看了一眼自己肩膀上缠着的纱布，眼神有些凛然。

　　房门被突然推开，一个笑容阴柔的男子缓缓走进来，身后跟着一个精壮的男子，目光锐利，而当看向病床上的周静时，却是难得露出了一丝温柔，外人擦觉不到，但他身前的阴柔男子却是感觉到了，微微一笑，走向病床。

　　“白兰，你需要这样做吗？为什么没有经过我的同意就私自这样做？如果你出什么事，我就少了一个得力的助手。”皇甫宇有些脸色不佳走到病床前，一脸责怪道。

　　“你从来都不会这么莽撞的，为什么这次要选择这样做？”精壮男子很是不解，低沉道。

　　“组长，蓝重，这个你们不用担心，不这样做不可能完全获取四毛的信任，张易极有可能已经开始怀疑我的身份了，所以我只能用这个苦肉计来重新获取他的信任，只要他对我松懈了，我才能腾出心神尽快从四毛那里获取消息，你们在新加坡没有拿到文件资料，我就从四毛这里入手，这是唯一最快的办法，否则一旦等华美集团开发出这项新科技就晚了。”躺在病床上的周静，也就是皇甫宇称为白兰的女子微微凝眉道，肩膀上扯动的伤口让她轻吸一口气。

　　皇甫宇凝视了平静的周静半晌，最后道：“辛苦你了，如果这次新能源动力系统的文件资料能够掌握在我皇甫家的天然能源手中，你功不可没，我会向组织申请让你晋升的。”

　　“谢谢组长，这是我应该做的。”周静微微点头，却是没有一点高兴的神色。

　　看见周静有些郁郁寡欢，皇甫宇也不再多说，以为她身子虚弱的缘故，起身后道：“你好好调养吧，我就先走了，还要出席京都大学的一个会议座谈，需不需要蓝重留下来陪你。”

　　原本站在皇甫宇身后的精壮男子想点头答应的，周静抢先一步打断道：“不用了，组长，我自己可以照顾好。”

　　精壮男子蓝重眼神露出失望的神色，看着这个自从跟随皇甫宇以后自己一直暗恋着的女人，此时她肩膀上的疼痛不亚于自己心里的痛，只不过处在这个位置，处在这个乱流之中，为了任务，这些感情不能表露出来而已。

　　当皇甫宇和蓝重走出病房之后，周静方才怔怔看着白色天花板出神，眼神之中居然露出了一丝茫然，自从她在党校之中被皇甫宇看中拉入那个神秘的组织之后，她精明的头脑和强悍的学习能力很快成为皇甫宇最得力的助手，她最初的宗旨就是帮助皇甫宇完成一个连她都只知道冰山一角的庞大计划，遵守皇甫宇发下的每一个命令，而她也超标准做到了。

　　但是自从接下这个探究张易底细的任务，和四毛接触之后，这个看似很不上进，但其实很能干的毛头小子已经缓缓走进了周静原本波澜不惊的心里，张易和四毛刚刚在门外的对话她其实是听见的，四毛那句肺腑之言也被她听在了心里，这一刻，她觉得有些累，心累，不知该不该去伤害这个对自己一点防范都没有的傻子，如果当他有一天知道自己是个隐藏在他身边的特务，会怎么样？

　　周静轻轻甩甩脑袋，闭上了眼睛。

　　和四毛分开没多久，东方柔的电话果然打来了，原本张易想开车回去送还给白羊的，不过还是掉转车头，朝着华美大厦行去，东方华‘请’的这顿饭看来是跑不掉了。


第68章 鸿门宴

　　京都市华美大夏，矗立在西郊，很是鹤立鸡群，张易将车在停车场停好之后，远远看到东方柔在大门口等着他。

　　看见张易，东方柔迎上去，悄声小心谨慎道：“如果一会我爸问你文件资料的消息，你就如实说，不用怕我爸爸会怪罪你。”

　　张易关上车门，莫名其妙道：“我有说过我怕吗？”

　　“那你在电话里怎么一副不情愿的样子，别以为我听不出来。”东方柔挥挥拳头，揭穿到。

　　张易一脑黑线：“我那不是怕，只是总觉得有种见老丈人的感觉。”

　　“哎，别打，只是感觉嘛。”

　　东方柔俏脸微红，挥舞着小粉拳道：“老丈人？你臭美呢？”

　　张易撇撇嘴：“我说的是感觉。”

　　“感觉都不准有。”

　　“哎，我说我感觉关你屁事。”

　　“在这里不许说粗话。”

　　“老子又不是文人，就是一无赖，说粗话很正常，靠，还打。”

　　“你能不能正经点。”

　　两人疯打着吵吵闹闹走进华美大厦，引来一众华美员工的侧目，纷纷猜测这神秘小子是集团大小姐的什么人？

　　在顶楼的会客厅，一脸严峻凛然的东方华捧着一个景德镇陶瓷杯子，遥看窗外渐渐笼罩的夜色，宝叔像一杆标枪站在房门口，锐利的眼神格外醒目。

　　东方华摇动手中价值六位数的古董杯，缓缓道：“阿宝，你说，这个杯子无论再珍贵，做工再精美，历经程序再复杂，如果从这么高的地方摔下去会怎么样？”

　　“粉身碎骨。”宝叔一口说道。

　　“是啊！粉身碎骨！”东方华叹息一声：“我虽出生在军人家庭，父亲在军界的地位很高，也经历了很多磨难，就像这个杯子，从粘土捏造到工艺刻画，直到成品摆在高贵的橱窗里，经历了很多，才站在这个位置上，可以说，别人有的，我都有了，别人没有的，我也有了，这一世还奢求什么呢？地位？名利？其实，直到最后才发现这些都不重要，重要的是本性呐，人失了本性就什么也没有了，再多的东西也只是一张华丽的外表，脱下之后也是一摊烂泥，如果有一天我摔下去了，也会像这个杯子一样吧。”

　　宝叔眉头微微一皱：“董事长，您多虑了。”

　　“呵呵。”东方华微微一笑：“还记得二十年前的张家吗？”

　　宝叔微微一愣，张家？二十年前那个最强盛的家族，拥有无与伦比的财富，无人可及的地位，但还是一遭之间陨落了。

　　东方华走回沙发，坐下道：“老了，不中用了，如果，我是说如果，我和我父亲都没能守住东方家的一切，我希望你能够带走小柔，给她一个稳定的生活，让她不要卷入这个漩涡中，我已经对不起她妈妈了，不能再对不起她。”

　　“放心吧，董事长，过了这道坎就会没事了。”宝叔平静道，只是语气之中都有些不足。

　　“皇甫家的那个小子已经从五号特勤秘密组回来了。”东方华平静道。

　　宝叔一惊，平静的眼神之中难得出现了一丝波动，他很清楚东方华所说的这个五号特勤秘密组是怎么一回事，基本上，在京都市，也只有那么几个人知道这个存在，东方华是因为其父是东方青云的原因才知道的，而宝叔又是一直跟在东方华身边才知道的，就连东方柔都不知道皇甫宇之前到底去了哪里。

　　在宝叔的认知中，只知道五号特勤秘密组是华夏国最高的直属秘密机构，可以说和中南海一样神秘，和国安局，情报局这些一样强悍，但完全是不一样的性质，后三者在华夏国都是明面上公开出来的机构，只有这个五号特勤秘密组没有公布出来，因为他是直接录属京都军区司令部最高长官皇甫韬管理，传闻也是皇甫韬建立起来的，至于宗旨如何就无人所知，但是唯一知道的一点，他们所进行的任务，都是最高规格的机密任务，也只有皇甫韬可以支配他们，任何一个领导人他们都不会买账。

　　几年前，还是东方青云偶然所知皇甫韬将皇甫宇送进五号特勤秘密组磨练之后。东方华才从东方青云的嘴里听来的，而宝叔当时也在场，只是没想到时隔几年，这小子居然出来了，也就意味着他已经成功度过了那个比之魔鬼试炼场还要恐怖的炼狱之地。

　　东方华微微道：“这小子这次出来恐怕也是和这件事有关吧，他皇甫家的企业想要吞并我华美集团就先要在市场上占得先机，而这个先机最快的办法就是新能源动力系统的诞生吧，如果他们掌握了这一套新能源动力系统的开发，短期内占领亚洲的科技和能源市场并不是难事，我很清楚这套系统有多么先进。”

　　“而且……”东方华顿了一下道：“不止皇甫家虎视眈眈啊，美洲那几家都开始行动了吧，至于岛国这里还没发现什么动静，不过却是一个最大的危机，看来，我东方家已经成为一个香饽饽了，阿猫阿狗都要抢上来咬一口。”

　　宝叔已经不知道说什么了，时下这种形势真的不适合他做判断，而他对于这些东西也不擅长，他只知道保护好东方华不受到伤害就行。

　　房铃响起，东方华和宝叔整理了一下脸上的情绪，这才打开房门。

　　东方柔走在前面，张易走在后面，顺手将门带上。

　　会客厅中央已经摆放好了一个红木餐桌，张易进来后，东方华笑了起来，很和蔼的指了指座位，让张易上座。

　　餐桌上，东方华不断的给东方柔夹菜，而东方柔却是不断的给张易夹菜，这一切都看在东方华的眼里，以他一个经历了半辈子人生阅历的老油条来说，这一切再明白不过，自己这个女儿压根就没有把张易当外人嘛。但却是没有说什么，如果是以前，张易这一个小小的保镖自然享受不了这般待遇，原因不仅仅是张易将东方柔安全带回来了，更大的却是能够拉拢张易的心，也许如果以后东方家倒了，东方柔也会多一张保命的底牌，张易的身手可是连宝叔都赞叹不已的。

　　张易一直很奇怪，东方华为什么久久不问关于文件资料的事情，难道就仅仅是请自己吃一顿饭？

　　不过张易是多虑了，当气氛上升到一个很融洽的气氛时，东方华终于开口了：“张易，我听小柔说那份文件资料之所以没有带回来，是因为皇甫宇出现的缘故，而你为了以防万一，将它放在了一个安全的地方。”

　　张易总算吃饱喝足，点点头，不卑不亢道：“不错，董事长，当时的情况东方小姐也知道，我不确定我能否逃过皇甫宇的袭击，我知道这份文件资料对你很重要，所以我才自作主张没有带在身上，而是让一个信任的朋友带走了，过一段时间我会取回来交给你的。”

　　说完之后，张易抹抹嘴，盯着东方华。

　　东方柔推了推半晌不说话的东方华，埋怨道：“爸爸，我都给你说过了，文件资料我下次一定带回来，这次不是出意外了嘛，而且当时的情况也的确危险，差点女儿就回不来了。”

　　东方华突然哈哈笑道：“我怎么会怪他呢，我觉得他做得很好，就算得不到只要不落在居心不良的人手中就行了，反正确保万一，我知道你这次去新加坡已经很不容易了，下次我就不舍得让你去冒这个险了，如果可以的话，我希望张易替我跑一趟，如何？”

　　说完，东方华笑眯眯盯着张易。

　　东方华不愧是老成精的家伙，这句话的水分可就大了，东方柔听不出来，张易却是听出来了，东方华所说的‘居心不良的人’自然包括他在内，这句话也是试探张易的忠诚度，作为一个常年和老头子斗智斗勇，拥有进取之心的大无畏青年，张易自然很明白该怎么做，看来东方华还是不相信他。

　　张易不假思索道：“可以，我一定将文件资料给董事长送回来。”

　　“好，好，好，不说这些了，来来来，吃饭，阿宝，再送一瓶好酒进来。”东方华连说三个好字，之后的话题就没有在这上面纠结过。

　　离开华美集团的时候，东方柔已经喝得有点微醉了，没有送张易下来，张易一点都没醉，还很清醒，东方华这次‘请’的鸿门宴果然是危机四伏啊，张易丝毫不怀疑，如果自己当时露出一丝犹豫的神色就有可能被东方华判入死刑了。自己当初暗度成仓让黄凝将文件资料带走虽然是听从了徐井宏的话不带回来给东方华，但是也仅仅只能骗东方柔这个阅历不深的丫头而已，想东方华这种成精的人物，得用十二分精神应付啊！

　　开车行在京都市灯光闪烁的街道上，张易甩甩脑袋，徐井宏啊，你他妈到底要玩哪一出，明明让东方柔去取资料却是不让我带回来？


第69章 红装火爆美女

　　这个世界总有很多令人蛋疼又蛋碎的事情在发生，并不只是小说桥段之中才有的剧情，生活本就是一张白纸，沾上颜料就可以描绘出一幅画，只不过颜色不同，风景不同，看客不同而已，所谓生活的多姿多彩也不过如此吧。

　　张易驾车行驶在高架桥上时，侧头猛然发现后视镜之中行来一辆鲜红的法拉利，而现在的情况是，高架桥上两边的车都很多，张易的小宝夹在中间，压根就让不开路，而后面的法拉利则是横冲直撞追了上来，眼看就要和小宝的车尾来个亲密接触了。

　　今天的张易心情有些郁闷，否则就要和这嚣张跋扈的法拉利大战三百回合了，当下直接赌气将车一横，速度也慢了下来，堵住了法拉利的去路。

　　法拉利不断的在后面狂按喇叭，而张易却是慢悠悠行驶着，还开着蛇步，硬是不让法拉利过去，很操蛋的欠扁痞样，两车纠缠了一会直接开下高架桥，原本因为捉弄法拉利心情略好的张易同学突然间感觉车尾‘砰’的一声，然后车头一耸，一股冲击力差点让张易的脑袋撞在挡风玻璃上。

　　从后视镜一看，好嘛，刚刚那辆法拉利居然跟在后面直接撞了上来，还在抵足马力，准备发动第二波的趋势。

　　张易已经可以想象此时的小宝车尾已经变成什么样了，就算小宝质量再好，也比不过后面的那辆法拉利，而法拉利的车头都有点凹陷了，在为小宝的命运哀悼的同时张易心里也有点火了，操，超车还有理了，而且自己是正常驾驶，开个法拉利了不起啊！老子偏不让你过。

　　反正破罐子破摔，坏都坏了，不在乎在坏一点，而且那是法拉利，自己也不亏，当下张易来个紧急刹车，挂上倒档，轰足马力，倒着撞上了迎上来的法拉利，两辆让行人目瞪口呆的撞车事件在街道上很滑稽的上演，明显开法拉利的也是个猛人，看到张易倒车相撞也不怂，当张易撞完一次再次前行时，法拉利又迎来上来从后面狠狠撞了一下，车灯都给撞没影了。

　　两辆车就这样你追我赶撞着行驶了好一段路程，偏偏法拉利不行上来，张易倒车它就倒，张易再行它就撞，是和张易杠上了。

　　今天的任宫言很是郁闷，本来刚刚参加完一个朋友聚会要开车回天北市的，结果在高架桥上遇见一个开着小宝不开眼的家伙就是不给自己让道，本来脾气就烈的她二话不说就直接开撞，咦，这不撞不好，这一撞，开小宝的哥们也硬气，愣是和自己撞到了这里。

　　小宝车上的张易同学很是无语，现在两辆车都可以直接开到修车场了，而且一般的修车场还修不好，这可是原装进口货，张易也很奇怪，到底是哪路英雄这么猛，开法拉利撞到废了还是和自己过不去。

　　将废铁一堆的小宝停在路边，张易下车，后面的法拉利居然也跟着停下来，当张易气冲冲朝着法拉利走过去，准备教训一下是哪个不开眼的英雄和自己玩撞车游戏时，却是停下了脚步，只见法拉利车门打开，一个穿着一身红色紧身套裙，裙摆只到大腿根部的女孩从法拉利上下来，绝美的身材配上一身红装火爆至极，脸蛋妖冶得令男人不会生出一点责怪之心，如果用武侠小说中的定义来形容，这是一个拥有一身天生媚骨的女人，或是女孩，因为她其实年纪并不大，只是红色的套裙寸托得更加成熟，眼神的媚态也是与生俱来的，不带半点做作。

　　红装火爆美女任宫言和张易一样，气冲冲的样子，来到张易面前时，穿山高跟鞋只比张易矮上一丝丝的她劈头盖脸就恶人先告状：“你到底想怎么样？”

　　张易郁闷至极，这他妈的还是我的不对了？长得漂亮，开着好车不带这么不讲理的吧，当下气鼓鼓说道：“我还想问你呢？你超车违规驾驶不说，还把我的车都给撞坏了，你看，成什么样了？”说完，指了指车尾向上翘的小宝。

　　“违规驾驶？”任宫言不屑一笑，指了指自己车头冒烟的法拉利：“我的还是法拉利呢？怎么着，这事儿你说怎么办？”

　　“是你先撞我的？”张易怒了，这不讲理是女人的天赋吗？

　　“那就可以撞我了？”任宫言反问道。

　　“开法拉利了不起啊！”张易被气笑了，本来心情就不好，还遇上一个蛮不讲理的女人，虽然是个妖孽级别的祸水，但不代表自己就会妥协。

　　“就是了不起，怎么了？”任宫言却是轻轻一笑，妩媚至极。

　　张易深吸一口气：“那你说怎么办？”

　　任宫言轻笑道：“算了，我也不和你计较，就当咋俩扯平了。”

　　张易挥挥手，也懒得和这女人计较，正打算转身走回小宝车时，却是发现两边的道路上迎来了很多辆奥迪车，车灯不断闪烁着，不是张易奇怪，看这些奥迪车的架势，是奔着自己这个方向来的，而现在这条道上基本鬼都看不见一个，只有昏暗的路灯阴森得有些可怕。

　　而看到这些驶来的奥迪车，任宫言脸色却是微变，停下了脚步，捕捉到这一幕的张易仔细一想。这些奥迪车不是奔着自己来的，那肯定就是奔着这位红装美女来的了，看她微变的脸色肯定不是啥好事，当下也不急着走了，乐得看热闹。

　　两边道上行来的奥迪车足有数十辆之多，密密麻麻将整条街道塞满了，围住了张易和任宫言的车，为首的一辆奥迪车上，走下来一个大腹便便，一脸横肉，身体壮得跟座山似的男子，看到这个男子，张易很是惊讶，这个长得跟水浒传中鲁智深很像的哥们不正是当初第一次被自己揍过，第二次被四毛揍过的刘肥吗？

　　据后来从宝叔那里才得知，这刘肥是西北郊区的地下皇帝，而且不是玩票性质，走的是实打实的黑，黄赌毒洋洋沾，杀人放火，欺男霸女的勾当没少做，属黑吃黑的那种，在华夏国国都，天子脚下能够做黑做到这个地步也是一件不容易的事，当时张易就隐隐察觉这个草莽人士能够在京都市横行一世，应该有着欧阳家在背后撑腰的缘故，否则早被送进去吃上无数颗花生米了。

　　看见不可一世的肥哥被一群小弟迎着走上来，张易眼睛微微眯了起来，饶有兴致的笑着，这家伙不会要趁自己落单报复吧？

　　看见张易，刘肥脸上的横肉微微一抖，也有点惊讶，两次在张易手里吃瘪，以他在江湖行走的手段风格自然不爽，但像他这类人，除了不爽之外，就是佩服，能够将自己撂倒的人是个可敬的对手，玩阴谋诡计，只是针对和自己玩阴谋的人而已，就比如眼前的红装美女。

　　可能是被张易打怕了，有点心里阴影，刘肥看向张易时气势立马降了大半，但是也只是看张易一眼便转头看向红装美女，阴阳怪气道：“任大小姐，没想到会在这里遇上你，可真是有缘哪。”

　　“看你这架势，这不像是偶遇吧？”任宫言倒是气定神闲，环抱双手道。

　　张易倒是确定了刘肥是找这红装美女的，当下回到小宝车的车头上靠上，抽出一根烟点燃，悠哉悠哉的看戏。

　　刘肥手下一个小弟怒了，朝着张易吼道：“你他妈是谁啊？没看见肥哥有事办吗？还不快滚？”

　　张易抖抖烟灰，丝毫不将刘肥这群几十号人放在眼里，轻浮的眼神看向刘肥：“呦呵，肥哥什么时候这么威风了，可能上次的教训还不够吧，我不介意再给肥哥上一堂刻骨铭心的课程。”

　　“砰！”出口骂张易的小弟狠狠被刘肥拍了一下脑袋：“你他妈别给老子多话，不用管他。”

　　委屈的小弟快哭了，这装逼撞倒点子上了。

　　任宫言若有所思的看了张易一眼，转移目光到刘肥身上：“不知肥哥今天要把小女子怎么样呢？这么大的架势将我堵起来，可不是要请我吃饭吧？”

　　“少给我打马虎眼，上次在天北市你老爸毁了我那一桩几百万的单子的账，我还没找你任家算账呢，这次任大小姐好不容易来一趟京都市，怎么着也得给个交待吧！”刘肥依旧阴阳怪气道，连在旁边坐着的张易都有些咂舌，如果不是揍过这家伙，知道他的底细，就这话里的阴谋味，配合这阵仗，还真得给吓住了。

　　任宫言俏丽的眉头一皱，悄悄撇了眼坐在小宝车头上吞云吐雾的张易，再看了看一脸凶神恶煞的刘肥，看来今天这关要过去有点悬哪！


第70章 任大小姐

　　英雄救美的事情都是留给那些有机会有能力的幸运儿，那是牛逼，有机会没能力救美的那不是牛逼，那是装逼，装逼的倒霉蛋往往都是被挨揍的份，而目前的张易同学在还没有定义好自己要做哪一种英雄救美的人士之前，还是静观其变的好。

　　发现这火爆美女投来的目光，张易哼着小调，假装没看见，你开法拉利不是很厉害嘛？不是很牛逼嘛？现在被人找麻烦，看你得瑟。

　　刘肥显然有些不耐烦了，再次阴沉道：“任大小姐，我也不想为难你，我要的不多，让你父亲赔偿我五千万的损失，我手下这帮兄弟要吃要喝不是，我刘肥虽然没什么本事，但靠的就是一个义字，混这条道上的规矩相信任大小姐也不陌生吧！”

　　任宫言双手环抱，长发飘飘，玲珑的曲线风情万种，面对这一群大老爷们，丝毫没有怯场，巧笑嫣然：“呦呵，肥哥啊，我没记错的话，这应该是任宫越那家伙搞出来的事情吧，怎么扯到我老爸和我身上来了，有本事去天北市找任宫越啊，堵我一个弱女子在这里算什么本事。”

　　“嘿嘿，都一样，他不是你哥嘛，那家伙就只会龟缩在天北市，你让我找谁要去？好不容易碰到你任大小姐，这事不找你找谁？也只有你的命值得任风行出五千万来赎？”刘肥抖了抖脸大肥硕的肌肉，有些阴险。

　　“你想绑架我？”看着周围渐渐聚拢而来的人群，任宫言面色一变，低声娇喝起来。

　　“不是绑架，只是请你去喝喝茶，聊聊天，激增一下咱们两家之间的感情罢了，希望在你喝茶聊天期间，任风行能够顺利将钱送到我手里。”刘肥依然嘿嘿笑着，只不过这次的笑容给人一种利刃刮过的感觉。

　　“你敢，你动老娘一下试试。”任宫言面色终于大变，出口大喝一声，穿着红色高跟鞋的长腿朝后一退，做了个防御的姿态，这让在旁边抽烟的张易大跌眼镜，手一抖差点没把烟掉在地上，乖乖，这还是刚刚一副风情万种的小女生相吗？简直就是一洪兴十三妹啊！

　　刘肥大手一挥：“先把她抓起来，没有什么敢不敢的，你任家在天北市可以一手遮天，但在京都市就由不得你了。”

　　说话间，刘肥手下那些小弟一窝蜂朝着任宫言扑了过去，只不过更加令张易没想到的是，这位叫任宫言的娘们还有两手，片刻之间那些小弟七七八八被她撂倒了一片，用的是跆拳道，力度和狠辣比起男人来有过之无不及，当下张易不得不暗赞一声‘巾帼英雄’，放在抗战时期绝对是红色娘子军的范儿啊，只不过在她抬腿踢人的时候，张易很可耻的看见了她穿着的粉色小底裤。

　　女人的体力和男人的体力始终有着巨大的差距，任宫言虽然有两手，但也不可能敌得过这一大群车轮战的爷们，不消一会，已经出现了疲态，开始有些支撑不住了，渐渐被逼到了马路靠墙的角落里，只有招架的份，但在招架之余还不忘大声吼起来：“刘肥，我警告你，我今天要是有什么三长两短，任风行掀翻京都市也要把你大卸大块。”

　　刘肥显然并不惧怕这样的威胁，自顾自抽出一根昂贵的巴西雪茄抽起来，望着张易，犹豫了一下走过去，递给张易一根雪茄。

　　张易有些惊愕，并没有接，而是笑道：“怎么？不想趁机找我报复，找回场子？你们混道上的不都玩这种把戏吗？”

　　“我打不过你，我一直很敬重比我强的人，无论是朋友还是敌人。”刘肥说道，说这句话的时候直视张易，并不抬高姿势也不贬低身份，端得上大哥派头。

　　张易愕然，摇摇头接住看雪茄，叼在嘴里，笑道：“那你是把我当敌人还是朋友呢？”

　　刘肥显然对张易很是热乎，和张易一起坐在小宝车头上吞云吐雾：“虽然我们不算朋友，但是我想谁都不愿意有你这样的敌人吧！”

　　张易眉毛轻佻，眼神玩味，道：“既然我们不算敌人也不算朋友，那可不可以卖我一个面子？”

　　“说。”刘肥眉头一皱，但还是干脆利落道。

　　“今天这事就算了吧，毕竟我也听出来了，这事和这女孩无关，我这人没什么优点，也不是啥英雄，但就特爱打抱不平，特钟情英雄救美的鸟事，既然你给我烟抽，让我当一回英雄也不算困难吧？至于你的损失，我会补偿给你。”张易说着，虽然是奉迎的语气，但是其中的凛然气势也只有刘肥这个当事人可以体会。

　　刘肥眼神闪烁了一下，他知道这是张易给他一个台阶下，否则今天自己这些人都不够张易玩的。

　　想了半晌后，刘肥深吸一口气，扔掉烟头狠狠踩灭：“你知道这女的是什么来头吗？”

　　“不知道，也不想知道，我只是看不惯男人欺负女人而已。”张易淡然笑道。

　　“好，既然今天这事你要管，我刘肥就卖你这个面子，说实话，我也是迫不得已才出此下策的。”刘肥本想拍张易的肩膀，但伸到一半就缩回了手，嘿嘿笑了起来：“这女人可是带刺的，小心不要被扎伤了。”

　　“这些就轮不到你操心了，带上你的狗腿子赶快闪人吧。”张易掐灭烟头，也嘿嘿笑了起来。

　　在刘肥的一番召集下，已经快要将任宫言抓住的一干小弟纷纷聚拢在刘肥身边，皆是一干疑惑的神情，而刘肥什么也没说，转身上车，不忘对张易说了句：补偿我就不要了，人情你欠我一个。

　　张易点点头，目送刘肥浩浩荡荡的奥迪车队远去，殊不知，经过这一件事，刘肥和张易的潜在关系也迅速升温，让刘肥没想到的是，今天张易欠给他的这个人情，在以后却是送给他一个大大的华夏国黑道江山。

　　任宫言喘着香气，双手撑着大腿站在角落里，真的是一点力气都使不出来了，眼神直勾勾盯着张易，仿佛要喷火。

　　张易小心翼翼移到她面前，幸灾乐祸道：“怎么？站不起来了？你不是开法拉利吗？你不是很牛叉嘛？怎么现在不行了？来啊，来撞我啊！”

　　“你是不是和他们是一伙的？联合起来故意堵我的？”对于张易的出手相助，任宫言是一点都没领情，反而认为自己今天被堵是因为张易故意堵她车的缘故，否则怎么会这么巧，偏偏自己被这家伙堵了，刚好刘肥就带人来了，而且还和这家伙有说有笑的，这不是阴谋是什么？

　　“拜托，我和他们是一伙还会让他放了你？而且我吃饱了没事干，联合起来堵你，又把你放了？我压根就不认识你，而且我和那肥肥的家伙也不算啥朋友，他只是被我揍过两次，这次应该是有些心理阴影，害怕还被我揍，所以就给我面子了。”张易郁闷说着，这女人的心都是啥做的？尼玛这都联系得起来？

　　不过，貌似，应该还真是挺巧合的。

　　“别以为这样我就会感谢你，咋俩走着瞧。”任宫言缓过一口气之后终是站了起来，舒展了一下红装下那暴突的胸脯，玲珑有型的曲线被拉得恰到好处，张易看得差点没流口水，妈的，这娘们真是太销魂了，皮肤又白，身材简直劲爆到家了，是不是因为有练跆拳道的缘故呢？不过令张易郁闷的一点就是，脾气也是太爆了。

　　发现张易不怀好意的目光，任宫言连忙拉开法拉利的车门，丢下一句：死牛氓，再看老娘把你眼珠挖出来。说完之后，法拉利扬长而去，留下某个郁闷的同学蹲在地上画圈圈。

　　有时候，英雄不是那么好当的，在你认为很牛逼的时候，别人把你当傻逼。

　　张易坐在大马路边抽完一根烟之后方才坐上小宝车，今天的他郁闷得想揍人啊，想揍人，白天先是被四毛拉着看了受抢伤的周静，四毛这孩子从小到大从来没有因为哪个人这样伤感过，一直都是跟着张易同学学会了没心没肺的至高法则，只有这次周静为他受抢伤，他是真感觉了四毛当时内心的不安和紧张，不知不觉，当初的那个小屁孩已经长大了，已经学会去喜欢一个人了。

　　再然后是被东方柔的爸爸摆了一桌心惊胆颤的鸿门宴，这一顿饭即使是山珍海味，张易也没不清楚是啥山珍，是啥海味，整个注意力都集中在东方华的身上。

　　回来遇上一个蛮不讲理的臭丫头不说，还把自己借来的小宝撞坏了，这辆车可不是自己的啊，估计就连白羊那么淡定的人都想和自己拼命了。最重要的是，尼玛好心把那臭丫头从一堆牲口手里救出来，不告诉自己姓名，电话，住址，家庭信息，有没有男朋友也就罢了，还骂自己是死牛氓？

　　“操。”张易狠狠打了一个喷嚏，破口骂道：“肯定又是死老头再咒我，每次他咒我都没好事。”


第71章 高调出没

　　精彩的人生犹如一场华丽的演出，落幕的同时也会引来无数人的喝彩和欢呼，台上十分钟，台下十年功正是说的这种人，也是因为这种人，舞台才会更加广阔，给很多人看到未来。

　　张易回到公寓的时候，白羊和大熊都已经睡得跟狗一样了，这让张易松了一口气，这样就可以避免白羊找自己算小宝车的麻烦了，至少今天晚上可以睡个安稳觉。

　　只不过躺在床上半天，张易硬是睡不着，起身打开电脑，很久都没有在京都大学活动了，都已经成为一个‘校盲’了，就连京都大学有几栋教学楼，班上有几个学生至今张易都不知道，打开学校的官方论坛，在首页置顶处就有一篇“神秘人物将光临京都大学座谈会”的帖子映入眼帘。

　　刚看了数据就勾起了张易的兴趣，帖子是学生会主席发布的，不到九个小时，回复就多达六千多条，大概是猜测这个座谈会神秘人的身份猜测的，有些说的是什么成功人士，有些说的是京都大学走出去的成功学长，有些则说的是某某圈子的名人等，说法不一，五花八门，总之都是很有想象力的。

　　打开内容，浏览了一遍，座谈会的主题是保密的，但是座谈人数是公开的，校方领导，高级教师，个别资深教授和一些个学生会的主席等大概十来人，在最后还有一段话就是说，这个神秘人物座谈会结束后会在京都大学的礼堂开设一个学生互动交流会，与京都大学的全体学生交流，内容上说是这个神秘要和全校学生洽谈自己的成功经验。

　　看完整篇帖子，张易只是一笑置之，只是认为这篇帖子是那些八卦党用来哗众取宠的，其最大的目的就是给这个还没来的神秘哥做宣传，好嘛，效率多高啊，以学生会主席的名义来发帖，知名度暴涨是很正常的，就连张易都被勾起了兴趣。

　　梦境永远是最美好的，现实往往都是最残酷的，当张易还沉浸在梦中女神的怀抱时，白羊一阵震耳欲聋的暴吼声将他从女神怀抱中拉醒：“张易，你妹的，老子的车昨天晚上还好好的，今天怎么尾巴翘上天了？后车厢都直接露底了，你是不是倒车将人家墙给撞翻了？”

　　本不想理这个暴怒中的人妖的张易最终受不了这家伙在门外兴师问罪的叫吼声，穿上拖鞋，揉着头发走出来，嘿嘿笑道：“白羊啊！早上好啊！”

　　“我好你妹，叫我怎么开出去见人？”白羊瞪着张易，快哭了，要不是衡量了一下战斗力不是张易的对手，早扑上来将这个凶手用牙齿咬死了，最终只能用目光企图杀死他。

　　张易满不在乎道：“不就是一辆车嘛，再修不就不行了，我原本打算给你开去修的，不过国内没有这种配件啊！所以我就开回来了，既然你能买回来，弄去修还不简单。”说完挤眉弄眼，打算消除他的怒火。

　　白羊耷拉着脑袋，幽怨道：“你知道吗？为了这辆车，我可是少了一年的零花钱。”

　　“没事，不就一年的零花钱嘛，我给你解决。”张易大手一挥，很是大气道。

　　“你说真的？”

　　“真的。”

　　“那好，四百万哦！”

　　“我日，你妹的，你干脆去抢银行了，我给你准备菜刀。”

　　“你不是答应了嘛！”白羊‘楚楚可怜’道。

　　这时，眼神不怀好意的张易同学瞥了眼从卫生间走出来的大熊，嘿嘿笑道：“大熊啊，咱三个算不算好兄弟。”

　　不明就理的大熊憨憨笑道：“当然是了。”

　　“那会不会有福同享，有难同当呢？”张易继续引导可怜的大熊。

　　“当然会了，相逢就是缘嘛，能做兄弟那是上辈子修来的福气。”可怜的大熊还没发现已经掉进了陷阱。

　　张易打了个响指：“既然是好兄弟，那白羊一年的零花钱就由你解决了，他刚给我说他穷得没零花钱花了。”

　　“没问题。”没感觉危险临近的大熊憨憨笑着，很是爽快啊！

　　“OK！”张易拍了拍白羊的小脸蛋：“搞定了！”

　　在张易逃进卫生间迅速关上门的同时，大熊的大骂声从后面传来：“我兄弟你一脸，你他妈这是坑我啊，你搞坏的车凭啥让我去垫，我操……我操……我日！”

　　在张易抵住门防止大熊闯进来和他同归于尽的同时，一点公德心都没有的白羊拉着大熊朝着门外走去，呵呵笑道：“大熊啊，既然你都答应张易了，那哥哥我就和你混了，放心，软妹子一定不会少你的！”

　　“你说的是真的！”大熊立即眉开眼笑。

　　“当然是真的，你以为哥会像张易那个禽兽，会骗你吗？”

　　两人的声音渐行渐远，张易迅速洗漱一番后赶向了京都大学门口，作为东方柔的保镖，例行的任务是必不可少的，况且现在的东方家处于风口浪尖上，不代表不会有人打东方柔的主意。

　　张易等了一会，一辆黑色的奔驰车缓缓驶来，送东方柔来的是个年轻的小伙子，很精干，和张易打了一个很礼貌的招呼后便离开了，和其他一脸刻板的司机完全不相同。

　　“看什么呢？”东方柔穿了件很惹眼的格子大衣，头发盘高了起来，搭配一条直筒黑裙，将娇好的身材寸托得恰到好处，她抱着几本国学杂志，看见张易直愣愣盯着奔驰车远去的方向，在他双眼前摆了摆手。

　　张易收回目光，问道：“这小子是谁啊？看上去很精炼啊！”

　　“他是宝叔当初在越南当教官时收的学生，这段时间他刚刚从越南退伍回来，被我爸爸在华美集团安排了个保安队长的职位，宝叔现在和爸爸不离左右，所以叫他送我来。”东方柔边走边道。

　　“屈才了！”张易嘀咕一声，追上东方柔的脚步，问道：“你知道今天京都大学有个神秘人要来搞个什么座谈会的消息吗？”

　　谈到这个，东方柔的小脸一下子拉得难看，抱着书本缓缓道：“是皇甫宇，我也是昨天晚上爸爸告诉我我才知道的，皇甫宇消失了几年，不知道去了什么地方，总之爸爸说她上次去新加坡截我的时候才刚刚回来，这次要利用京都大学的这次座谈会高调回归京都市。有专门的报道会将这次座谈会的内容发布出去，而内容则就是说皇甫宇是华夏天然能源的少东家，玩消失这几年说是去了国外某个地方发展自己的事业，现在事业有成，回国发展自己的事业，无非就是说他的一些成功之道啊，感言啊等等！总之我越想越觉得不对劲，这家伙可不像一个商人。”

　　张易也是凝重点点头，皇甫宇这招不可谓不高明啊，知名度有了，打击东方家的一个招牌有了，最主要的是像他这么年轻的成功商人，财经报道的机会可不会少，露脸的机会就多了，用明面上的身份去掩盖暗处的身份应该才是他的最终目的。

　　在新加坡和皇甫宇交过手的张易可不相信这家伙是个商人来的。张易唏嘘一声：看来只有等周静恢复了，才能让四毛去摸摸这家伙的底了，否则对东方家就是个定时炸弹呐。

　　座谈会是在京都大学的会议室之中进行的，参加的人数有限，所以很少人知道座谈会的内容，至于座谈会后的学生交流互动是在大礼堂举行的，还没开始，整个礼堂俨然都已经爆满了，比之上次的新生晚会更加有视觉冲击力，因为从昨晚上校方论坛上的那个帖子来看，这次和学生交流互动的可是一个标准的富一代，很是年轻有为啊，并且被各种八卦党爆料出来的八卦信息来看，还是个难得的大帅哥，在这个物质上涨，物欲横流的社会，想要找到那种又年轻，又有财，又有才，又有名的标准富一代简直比在海中捞一颗钻石还要困难。

　　当张易捧着爆米花走进礼堂的时候，简直傻眼了，我的乖乖，奶奶的，这是要开相亲大会吗？各种花枝招展的女性同胞一堆堆的聚在一起，谈论的话题无非就是此次这个神秘人的身份猜测，整个礼堂看过去，一片莺莺燕燕，让张易深刻体会到了什么叫做真正的‘阴盛阳衰’，这‘阴’简直就是盛到家了。


第72章 初窥端倪

　　整个礼堂由于爆满的缘故，张易找不到位置，只能抱着爆米花站在后面啃，心里不得不为这皇甫宇的人品值暗自咋舌，就连自己当初和西门暮雪跳的那一段惊人的桑巴也没有如此这般的火爆场面。

　　当初张易和西门暮雪表演的那一段堪称国际水准的桑巴舞其实也累计了不少人气，成为京都大学一段时间的热门话题，只不过后来张易销声匿迹，沸沸扬扬了一段时间后也消沉下去，毕竟再鲜艳的东西烂了也就失去意义了，所以当众多认出张易的美眉们看到某个同学站在礼堂后面啃爆米花的时候皆是眼睛一亮，不为他那当初强韧有力的身姿所陶醉，就是他那一张迷死人不偿命的小白脸都能引起众多美眉的共鸣。

　　显然，在后面无聊啃着爆米花的张易也被一些个眼尖的看见了，当下就有几个小美女自告奋勇纷纷要给张易让座，搞得原本一心来看热闹的张易同学甚是内心甜蜜啊，哥的魅力值其实也不差啊，原本想要展开新一轮猎美计划的张同学刚想对几个小美眉伸出魔爪时，白羊和大熊两个骚包货很不合时宜出现了。

　　两个家伙搂搂抱抱从后面走进来，发现张易后（重点是张易身边围着的美眉啊！），眼睛一亮，立马献媚着上来打招呼，白羊甩了一下并不是很长，但很柔顺的头发，很有风度道：“你丫的，自个偷偷溜出来了，小心我将我看到的汇报给嫂子！”（眼神却是盯着一个很腼腆的小女孩）

　　大熊憨憨笑了笑：“我和白羊找你了半天找不到，就来了，没想到你比我们还早一步，对了，嫂子呢？”这家伙憨憨的外表完全掩饰了内心的邪恶，看着一个妩媚妖娆的大胸美眉，口水已经在嘴巴里打转了。

　　张易很想将这两个家伙杀了扔到礼堂上供大家伙展览，那些个美眉听说了‘嫂子’后眼神一黯，起码对张易的好感降了百分之五十，都说婚姻是男人的坟墓，其实，男人的女朋友才是其他女人眼里的恶魔，除非你是能够秒杀恶魔的天使。

　　看着两个家伙一脸欠扁的模样，张易没好气道：“干你鸟事，哪凉快哪呆着去！”

　　突然，白羊神神秘秘蹭到张易耳边，悄声道：“想不想知道这次来的这个神秘人是谁？我告诉你，那可是个帅爆的男人，而且很有身份，秒杀你这种吃干饭的小白脸只需要五成功力，到时候他一出场，这礼堂之中起码大半的妹纸都会一见钟情啊！到时，你这个京都大学众多妹纸心中的梦中情人恐怕就要易主了。”

　　张易心里一动，饶有兴趣道：“哦？你倒说说看？是哪方神圣？”

　　白羊左右看了看：“我告诉你，他叫皇甫宇，他爸爸是华夏天然能源的董事长，他爷爷又是京都市有名的军区大佬，他从小就要风得风，要雨得雨，从小到大在京都市可谓是风光无限。外界传言几年前他是出国经商了，其实是假的，只是去了一个很是神秘的地方而已，就连我现在也不知道，这次只不过是借着这个借口，为了掩人耳目重新回来罢了，这家伙一旦要做某些大事，都要做一番前戏来掩人耳目，这和他爸爸的风格很像，他爸爸曾经就为了打击一个与一个大型国企有挂钩的政要，把自己是商人的身份暴露在公众面前，虽然圈子里很多人都知道内幕，但是碍于皇甫家家大业大都不敢得罪，而国民更不可能知道这些消息，国民反响才是硬道理，可以说这家伙是集相貌和荣誉于一身的天之骄子，连我都很嫉妒啊！”

　　张易心里一震，上上下下重新打量了一下这个和自己住了很久的骚包货，看来得重新审视一下白羊的身份了，对于皇甫家的事情张易知道的并不多，在自己的认知里，只能隐约猜到皇甫家是个政商结合的大家族，在商界和政界都有很强的能量。但是白羊这家伙能够知道得比自己详细那么一点点不得不令他惊讶，要知道，这个圈子可不是普通人能够看透的，其中所隐藏的种种黑暗那是一个巨大的黑洞。

　　发现张易审视的目光，白羊有点不自在，得意道：“怎么？不信，我这可是小道消息打听来的，独家新闻，拿去发表铁定是一期的头条，没给你收信息费就不错了！”

　　张易翻翻眼皮子：“谁知道你丫的说的是真的还是假的？而且我一小老百姓，哪会关心这么多，切！”朝白羊做了一个鄙视的手势后，继续将目光看向了礼堂上，此时，距离那位神秘人登场的时间快要到了。

　　白羊自讨没趣，和大熊两人对视一个心有默契的眼神后，朝着那一干小美眉扑了过去，一旦将张易这个最大的情敌排除出去，这些个水灵灵的小丫头还不是手到擒来的，对于这个什么神秘人的交流会压根就不感兴趣，纯属就是来打酱油看美眉的。

　　不多一会，礼堂缓缓走来一群人，不出意外，走在前面的是皇甫宇没错，一身很得体的笔挺西装，看上去风度翩翩，那一脸阴柔的气质已经荡然无存，换上的是一脸谈笑风生的成熟稳重，后面跟着的便是书生气十足的韩副校长，一脸坦然的望着面前的男子，再就是一些教导主任了，排场不可谓不大，算是给足了皇甫宇的面子，唯一让张易心安的是陈校长没在，否则这家伙的尾巴可就翘上天了。

　　韩副校长先开篇发言，语句很短，只是简单介绍了一下皇甫宇的身份，和东方柔说的信息一样，海归回来的商业才子，小小年纪就拥有了自己的事业，有财，有才，有材，有名，有权，典型的五有青年啊，总之一番话说下来，就差没夸皇甫宇是天上少有，地上全无的唯一青年才俊了，让张易很悲愤的是，这样的说辞居然还引起台下一片轰动啊！而且这家伙还脸不红，心不跳的微笑示意，就连自称脸皮可以盖过大明城墙的张易同学都不得不甘拜下风。

　　那些个校领导说完一番不痛不痒的措辞后就离开了，只留下两个资深教师配合皇甫宇和这些学生搞互动，在皇甫宇扫视礼堂下的观众席时，和远远站在身后的张易眼神来了个接触，通过密密麻麻的人群，两人的目光深邃而有力在高空交织，虽然没有交手，但这番眼神足以比那些枪林弹雨来得惊心动魄。皇甫宇嘴角上扬，得意的微微一笑后将目光移开了。

　　张易眯起双眼，狠狠将手中的爆米花塞到嘴里，将袋子塞到白羊手中后转身离开，原本想听这家伙卖弄一番的，但实在是受不了那家伙在台上得意的神情，张易害怕自己忍不住跑上去揍人。

　　白羊在后面大骂道：“尼玛，你受不了刺激别拿我撒气啊！”

　　走出礼堂的时候，张易居然看见东方柔这丫头在外面等他，当时叫她和自己一起来，她还说不想看见皇甫宇就没来。

　　发现张易四肢健全的走出来后方才拍拍胸口舒了一口气，张易笑道：“你怎么来了？”

　　“我怕你和他发生冲突，所以不放心就来了。”东方柔道。

　　“怎么？怕我把他打伤了？”张易道。

　　“不是，我是怕你被他设伏。”东方柔诚实回答，俏丽的小脸很是动人。

　　张易一愕，郁闷道：“难道我就这么没用？”

　　东方柔走上前，拍了拍张易的脸，嫣然一笑：“你要知道，皇甫宇不同于其他人，他的身份和手段不是你能想象的，在保护好我的同时也要保护好你自己。”

　　这一刻，望着东方柔动人的眼眸，张易差点忍不住一把将她抱在怀里，让她融化。

　　将东方柔送回公寓后，张易正想返回自己的公寓，突然，一道黑影蓦的一下从几棵小树后钻出来，站在张易面前，张易本想条件反射踢出一脚，但看清来人的相貌后方才笑骂道：“你怎么来了？打电话给我不就行了？”

　　四毛穿着一套黑色的劲装，郁闷道：“打你电话是关机的，所以我就来了，但到处找你找不到，碰巧看到你跟嫂子亲亲我我走回来，就没有打扰。”

　　张易懒得理这家伙的称呼，道：“你来找我，不会是增饭吃吧！”

　　四毛还真是老实的点点头，只不过语气略显凝重道：“先找个安静的地方吧，我给你说件事。”

　　发现这厮难得一副高深莫测的语气，张易也觉得事情应该有所突破，当下两人一起穿过京都大学，走出校外。

　　四毛不知从哪里搞来了一辆黑色的现代车，牌照都没上，和张易一起上车后，扔给张易一套衣服：“换上夜行装，我带你去一个地方。”


第73章 大爆料

　　黑色无牌照的现代车绕过京都的四环大道从西郊开往东郊，换上了夜行装的张易很看不惯四毛装高深的样子，怒道：“你再不说老子把你踢下车，然后自己开回去了。”

　　抵不过张易的淫威，四毛老实说道：“那天和你分开之后，我就先去找了一下之前你让我查的那个人，也就是那个西北国土资源局的局长钱刚。”

　　“那个大肚便便的家伙？”张易一下子想起来，这家伙当初和端木林耍勾当，差点将韩嘉莹绑走，而也是因为这家伙的无心插柳，才让张易和韩嘉莹有一夜春宵的难忘记忆。

　　想起这家伙，张易有些来气了，道：“这家伙怎么了？当初我不是让你收集他的所有资料嘛！”

　　“嗯。”四毛点头：“那天在医院分开你让我去找韩嘉莹的时候，我在来京都大学的路上，在旁边的万福酒楼发现这家伙被一个很妩媚的女子接到了酒楼里面，就是那次我和你看到的那个坐在别克车上的那个很妖艳的女人，当时我好奇心起，就悄悄跟了进去。”

　　张易思维一下子回到那次和四毛捉弄端木林的那天晚上，也是那天晚上张易听到了端木林和那个女人对话的一些内容，当时是说豪盛建设集团的一个叫做‘西北新兴计划’的项目即将启动，也是那天晚上，张易知道了端木林和端木森是同父异母的兄弟，而端木林和端木森两兄弟明显在争夺这次项目的决策权，万福酒楼是端木森在京都市的产业，而那个女人明显是端木林安置在里面的内应，算算时间，张易恍然大悟，那次那个女人说的什么‘西北新兴计划’估计也快了。

　　但是，张易还是很疑惑：“这和我有什么关系呢？你说给我听干什么？”

　　“不是和你有关系，是和你叫我找的这个叫做韩嘉莹的女人有关系，我当时看到这两人鬼鬼祟祟进了酒楼后就躲进了一个小黑屋里。”说道这里，四毛脸色有些不自在道：“当时我以为这两人忍不住，光天化日要在小黑屋里‘嘿咻嘿咻’的，就偷偷去听了，结果听到了另一件事。”

　　“什么事？”张易敏锐道，他此刻已经感觉事情有些不一般。

　　四毛想了想，又想了想，最后在张易有些期待的眼神中道：“哎呀，反正我也说不清楚，当时我听得也不是很明白，但是我认为对你有用，就将他们套上麻袋打晕抓起来了，我现在就带你去见他们。”

　　“我操！”张易很想给这家伙一个狠狠的板栗，看看两人身上的装扮，郁闷道：“我以为是什么杀人放火的事情，去见两个人需要穿成这样吗？”

　　“那当然，你想一下，要是被他们认出来就完蛋了，起码人家还是个国土资源局的局长，虽然是地方上的，但是权利还是有那么一点点的，要是他不死，不得找我麻烦啊，好不容易干一次绑架事件就得小心谨慎不是，我将他们扔在东郊也是到时候怀疑也不会怀疑到西郊那边。”四毛理所当然道。

　　张易想想也是，四毛这孩子，还是有那么点心眼的。

　　在东郊一个小密林的车道上，来往的车辆很少，现在又是夜晚九点多，四毛将车停靠在车道上，两个穿得一身黑的家伙窜进了小密林里，在小密林里，有一个黑漆漆的小山洞。

　　两人来到山洞中，张易一眼就看到两个绑得结结实实的大麻袋扔在山洞中，并且还在蠕动，听见脚步声之后，两个麻袋蠕动得更加剧烈，还伴随‘依依哇哇’的惨叫声。

　　张易和四毛拉上面罩犹如两个绑匪，将麻袋一一解开，重新绑在脖子上，只露出两个脑袋。

　　递上手电筒的光一照，果然其中有一个是那个当初绑架韩嘉莹的大肚便便的男人，另一个是那个很是妖艳的女子，卸妆之后的她没有当初那么惊艳，算是一般，只不过骄人的胸部挺拔无比，此刻一双涣散的眼神面对射来的电筒光很是恐惧。

　　两人嘴里都被四毛塞上了棉花，发不出声音。

　　四毛嘿嘿笑着，抽出一把小短刀在两人面前比划了一下，低沉的声音阴笑道：“我问什么，你们就答什么，千万别在我面前装模作样，否则，这里山郊野岭的，材狼虎豹什么的来了，我怕我一时害怕解不开绳子，那就惨了。”

　　大肚男人钱刚和妖艳女子纷纷点头，眼神之中除了恐惧还是恐惧，四毛这厮吓得两人可是不轻啊，估计回去都得落下终生的心理阴影。

　　张易在一旁暗笑，将声音使劲改变得有些恶寒，正经道：“说，西北豪盛集团的新兴计划是怎么一回事？”

　　妖艳女子连忙‘呜呜呜’叫了起来，四毛抽开她嘴里的棉花，女子连忙说道：“不要杀我，不要杀我，我什么都说，什么都告诉你。”

　　张易很满意，点点头，示意四毛将刀放下，让女子继续。

　　在强大的恐惧面前，所有人的热血和坚强都是不值一提的，现在面对这个黑漆漆，静得只有一丝寒风刮过的山洞里，女子的精神已经处于崩溃边缘，她毫不怀疑眼前这两个绑匪要将她杀在这里，恐怕这辈子都没人发现，连忙说道：“西北新兴计划是一个很大的西北建设开发项目，主要是以建设一个国际水准的旅游城为主，领域涵盖众多，集服装，娱乐，酒店，餐饮，历史博物展览等为一体，总之这个旅游城将会作为未来西北大地上的一个标志，而这个项目的开发权在西北也只有端木家有这个资金，这个资本来运作，所以政府方面自然而然将这个项目落到了端木家。”

　　“端木家两大公子是同父异母的兄弟，端木家未来的继承人，为了考验端木两兄弟的能力，豪盛建设集团的端木董事决定将这次项目的决策权放到两个公子手里，这次的考验意味着将来端木家的大部分产业继承人身份，所以端木森和端木林自从知道这个项目的消息之后，明争暗斗了很多年，为的就是这一天能够成为西北新兴计划的决策人。”

　　女子一口气将张易的问题回答出来，顿时轻舒一口气，被麻袋套住只露出一个脑袋的她已经可以看见那因为恐惧而剧烈起伏的胸脯。

　　“那韩嘉莹在他们兄弟之间扮演什么角色？”张易眼神微眯，一副调侃的语气笑道，但是内心却是莫名的有些紧张起来，也许韩嘉莹只是他们之间的一粒棋子。

　　女子似乎破罐子破摔，索性豁出去了，道：“其实在这两兄弟之间，端木董事更看好端木林，端木森虽然接触家族企业较早，但是他没有野心，一心只想在自己的范围内小打小闹，端木林年纪虽小，却有很大的野心，想将端木家的事业发展到各个领域，这是每个商人都想要的高度，端木董事也是个很有野心的人，所以他需要一个有野心的人来继承端木家偌大的基业。但是两个同为儿子，不可能偏袒其中一个，而端木森又是长子，其母亲也是正室，所以为了权衡两方之间的竞争力相等，端木董事便将端木林下放到京都市，这样能够更加激发他膨胀的野心，也能使他的进步空间更大。”

　　“韩嘉莹是京都大学韩副校长的独女，这件事也是当年端木董事的一个无心之举，端木董事和韩副校长是世交，认为端木森会成为端木家的继承人之后就将端木森和韩嘉莹订了亲，只不过随着两兄弟的成长，端木董事渐渐看好了端木林，而他当初给韩嘉莹和端木森定亲其实是看中韩副校长身后的一个人物，只知道是个大人物，对于端木家未来的发展有很大的影响，所以端木董事是想抓住韩家身后的这棵大树，才在幼年时给两人定亲的。后来发现了定亲定错对象之后，端木董事才幡然醒悟将端木林送到京都大学，其目的就是让他把韩嘉莹弄到手，毕竟他不可能开口再让韩副校长改口重订，只要韩嘉莹放弃端木森而选择端木林，那他基本就牢牢抓住了韩家身后的这颗大树，这样也会放心将产业交到端木林手里。”

　　女子一口气说完之后，唯唯诺诺道：“该说的我都说了，你可以放了我吧？”

　　听完一席话，张易在震惊的同时不得不佩服这个端木董事，驭人之道简直到了一种炉火纯青的地步，帝王之术也修炼到羽化境界了，这样的阴谋也只有他想得出来，即在明里宠溺了端木森，又在暗里激励了端木林有野心的这种斗志，这样两个儿子在暗自较劲的同时也不会怪到他一个父亲身上，唯一的一点不足恐怕也就是让正室满意，让旁室有点不满而已吧，毕竟任何事都不可能做到尽善尽美，但是这样的长远计划足以让张易刮目相看了，在他见过的人当中恐怕也只有家里的老头子，在新加坡见过的徐井宏这种老油条有这种心计吧。

　　张易轻轻抚摸着女子颤抖的脸庞：“你知道得这么多，在端木家的身份不低吧？而且听你的语气，你也是倒在端木林这一边的，那个韩副校长身后的大人物究竟是何人呢？皇甫宇？”


第74章 约见

　　有人说，黑暗是魔鬼行走在人间的另一个面孔，他们支配着一群疯狂的人成为他们的潜行者，试图让这些潜行者成为他们搅乱人间的替代品。

　　听完张易的话之后，女子的眼神突然出现了一丝狰狞和一丝迷茫：“我是一个孤儿，从小就被端木董事捡来培养的，在很小的时候我就喜欢端木林了，很喜欢，我愿意为他做一切他不知道不想做的事情，我愿意成为他身后默默看着他成长的女人，为了他，我可以做任何事。但是我知道我和他的差距很大，不可能成为他的妻子，所以我只能努力，努力让他喜欢上我，只不过每次他和我亲热的时候看我的眼神总是像看一个玩偶，但我还是尽可能去完全他的每一个要求，在他眼中我一文不值，所以我不甘心，不甘心为什么命运对我如此。”

　　说着，女子用一种近乎疯癫的眼神看着张易：“你知道吗？我很羡慕韩嘉莹，羡慕她能成为端木家未过门的妻子，羡慕她能够被端木林一直爱慕，凭什么？凭什么她这么好命，同样是女人，她只不过出生比我好点罢了，但一样是个贱人，贱人！”

　　“哈哈哈，所以，我要努力让端木林爱上我，然后在他们结婚的同时甩了韩嘉莹，狠狠将她清高的尊严践踏在脚下，我要亲自告诉她，端木林是我的，谁也不可能抢走！”

　　“啪！”女子最后一句近乎咆哮的声音刚刚说完，张易便一巴掌狠狠扇在了她的脸上，一向从不对女人动手的张易都忍不住了，这疯癫的女人自我感觉太良好了吧！张易捏住她发肿起来的脸，狠狠道：“你没资格说她，我告诉你，你哪里都不能够和她比，你只不过是一只破鞋，怪不得端木家两兄弟都玩弄你于鼓掌间，这就是你的命运，不要试图去改变，这一巴掌是让你长长记性的。”

　　张易此刻内心也不平静，女子此刻状态下所说的话他丝毫不会怀疑真实性，难道自己是小看端木林这家伙了，如果如这女子所说他一直爱慕韩嘉莹的话，当初为什么要将韩嘉莹灌醉送给那大肚男人？除非端木林这小子真的野心大了一种无法想象的地步，认为自己得不到的女人也不能让对手得到，何不如利用这个女人达到自己的一些目的，同时也能刺激一下对手的心态，这种能够出卖自己喜欢的女人的家伙城府是很可怕的，为达目的当得上不择手段啊！

　　恐怕就连端木董事也想不到自己的初衷被端木林用阴谋诡计来违背了，要是让他知道自己钦定的端木家儿媳妇被自己儿子送到别人的怀里不知会做何感想。

　　女子没有因为这一巴掌而冷静下来，反而更加疯狂大笑道：“哈哈哈，韩嘉莹，就是一个贱人，贱……！”

　　“砰！”这一次是四毛一掌击在了女子的脖颈处，将她击晕过去，转过头朝着张易无奈道：“她疯了！”

　　张易头痛无比，女人的嫉妒心一旦疯狂起来居然如此可怕，如果不是这女子说出来，张易都不知道韩嘉莹处在一个多么危险的边缘境地，她的命运完全就是掌握在端木家手里，恐怕就连她那个校长老爸都不知道这些东东吧？这更加坚定了张易要找到她的决心。

　　这时，在一旁一直看戏的大肚男人钱刚早已吓得面色苍白，连忙‘呜呜呜’叫唤起来，恨不到爬到张易的脚下，张易示意四毛将他嘴里的棉花拿下来之后，笑眯眯问道：“你呢？你又是扮演什么角色？”

　　钱刚连忙说了起来，恨不得自己多长几张嘴巴好说快点：“刚刚这个女人说的这些我完全不知情，我只不过是应端木林母亲的话来她这里探探口风的，只不过还没探到就被你们打晕抓来了，我这次只不过是应皇甫大少的要求帮助端木林而已，否则在之前我都是呈观望状态。我是西北国土资源局的局长，西北新兴计划需要我的文件批文，而我和豪盛集团的一些元老有交情，他们之前都是支持端木森成为项目决策人的，我的目的就是让这些元老转移阵地支持端木林，就这么简单！”

　　张易继续笑眯眯问道：“那应该知道刚刚这个女人所说的韩副校长身后的人是谁吧？不要和我打马虎眼，否则那个女子是晕过去，你可就不知道了！”

　　钱刚快哭了，叫道：“我真的不知道，我只是替皇甫大少完成任务而已，否则端木家这趟浑水我说什么都不想插手的。”

　　“皇甫宇真的值得你们这么为他卖命？”张易微微皱眉，整个皇甫宇的能量也太大了吧！

　　钱刚一直在猜测眼前的绑匪是皇甫宇派来刺探自己忠诚度的，还是端木森发现事情真相派来惩罚自己两人的，道：“能够为皇甫大少办事是这个圈子里很荣耀的一件事，官场和商场的战争是很残酷的，一层层的金字塔形式垒加上去，最上面的那个人就是王者，而皇甫大少基本就是那个人，能够被他注视，基本就是拿到了一块免死金牌，以后无论是在官途还是在商途都会顺风顺水，不用担心以后的命运是在监狱里度过还是在惊心胆颤中被人一枪杀掉。”

　　“操。”张易郁闷的骂了一句，皇甫宇这家伙的形象可谓是无限光辉啊，怪不得这么嚣张，到底家里有哪些大神罩着才能够让他这样肆无忌惮？

　　“端木林是不是回西北了？”张易问道，从新加坡回来之后，张易就一直没有发现端木林的踪影，并不清楚这家伙到底是因为当初暗算韩嘉莹不敢回来了还是因为那件事回西北了。

　　“是，西北新兴计划启动，他不能放过这个机会。”钱刚老实回答道。

　　“谢谢！”

　　张易一掌切在钱刚的脖颈之后，钱刚再次步上了女子的后尘。

　　开车回去的路上，张易一言不发，四毛没有打扰，安心开着车，至于钱刚和那个女子，张易和四毛只是将两人的麻袋解开，将衣服扒掉后扔在山洞里，或许第二天就会有路人发现，林子中窜出来两野人。

　　张易抽出一根烟点燃之后，对着开车的四毛道：“四毛，尽快找到韩嘉莹，我不希望她出事。”

　　四毛这次没有嘻嘻哈哈的，凝重点点头。

　　回到公寓之后，白羊和大熊两基友已经回来了，在客厅嗑瓜子，发现张易一脸心事走进来也没有打招呼，只不过大熊低声说道：“肯定是失恋了！正想办法怎么疗伤呢？”

　　白羊凝视了大熊半晌，深有同感：“大熊，你好聪明！”

　　张易瞪了两家伙一眼，转身走向卧室，给东方柔打了一个电话，知道这丫头已经睡觉之后就挂掉了，扑在床上，脑海里居然全部都是韩嘉莹的相貌和身姿，从刚刚得知了韩嘉莹和端木家的纠葛之后，张易本来抱着找得到就找，找不到就不找的心态变了，这次是要非要找到她不可了，无论她对自己打也好，骂也罢，她一个人在外面一定很孤单吧，父亲对她不负责的婚姻，还有成为端木家两兄弟产业之争之间的牺牲品，看来她表面拒人千里之外的冰山面孔应该就是保护自己的一种手段吧！

　　突然间，张易伸手拿起床边的一件衣服盖在脑袋上，习惯性伸手在衣服口袋里摸了摸，突然，从口袋里拿出了一张名片式样的东东，张易一愣，抽出脑袋一看，顿时想起来，这张名片不正是那时和四毛在莲藕之都酒吧里救周静时遇上的那个神秘男子给的吗？

　　名片上一窜号码，李贤！

　　张易眼神微转，这个家伙当初看上去很是有点高深莫测的样子，说是有困难可以找他，能说这些话的人不是装逼就是真正的牛逼，如果是牛逼，人脉倒是有的。

　　当下，张易拿出手机，拨通了名片上的号码！

　　响了两声后便接通了，传来一个男子很是风趣的声音：你好，我是李贤！

　　张易组织了一下说辞，道：“你好，还记得我吗？”

　　“请问你是？”那边停顿了一下，猜测道。

　　“还记得在莲藕之都，你给我的名片。”张易给出提示。

　　明显那边思考一番后，笑道：“原来是你小子，这么久了，总算给我打电话了。”

　　张易松了口气，这家伙倒是还记得自己，笑道：“有空吗？喝杯茶怎么样？”

　　“地点？”

　　“蓝桥茶社！”

　　“好，半小时。”

　　挂上电话，张易披上一件外衣走出了公寓，白羊和大熊两家伙准备睡觉了，正疑惑张易这么晚了还出去干什么，猜测一番后，大熊很是忐忑给出了一个结论：不会是想不开，想趁夜深人静之后出去投河吧？

　　白羊狠狠拍了一下这家伙的脑袋：“投个屁河，那死得多难看，八成是睡不着，出去买安眠药的。”

　　出了京都大学，张易招上一辆车，疾驰而去。


第75章 李贤

　　蓝桥茶社坐落在一个很幽静的巷子里，离着京都大学不远，开车也就十几分钟，古色古香的装修，沁人心脾的茶香味。

　　茶社的老板是两个神采奕奕的老年人，六十几岁，整天在茶社里下象棋，知道这个地方还是张易一次偶然闲逛发现的，对于茶，张易一点不陌生，小时候老头子就是喜欢喝茶，家里面不知道珍藏了多少珍品茶叶，当时总是慢悠悠泡着茶悠哉悠哉看着在蹲马步的小张易，有一次张易看不惯老头子喝茶得瑟的模样，趁老头子不在将一瓶上品乌龙茶直接倒在马桶里冲走了，为了这事，老头子罚他连续泡了三个月的茶，那三个月可谓是张易同学闻着茶味都反胃的艰苦日子。

　　来到蓝桥茶社，张易发现两老头依然在下象棋，每人捧着一杯西湖龙井，一副暗暗较劲，眉头思索的模样，甚是滑稽，发现李贤还没来，张易索性就蹲在一边看两老头下棋。

　　两老头，一个穿着青色唐装，一个穿着灰色中山装，紧紧盯着棋盘。

　　所谓当局者迷，旁观者清，现在棋盘上的棋局是穿中山装的老头略显下风，老将移到了士位，被对方一车一马逼着，如果下一步破不了的话就会被对方的车将死。

　　张易观察着棋局，发现中山装的老头其实下一步可以先用炮将唐装老头，然后顺位回炮挡住唐装老头的马，这样可以抽出一步用马把对方的车逼回来，只不过中山装老头没有发现罢了，而唐装老头则是喝着茶嘿嘿直笑。

　　“死老余，你倒是快点，都说你不是我对手还偏不信，再输这一局你就连输三盘了，这个月的茶水账可都归我了。”唐装老头很是得意的笑道。

　　“催催催，没看到我在想吗？想要这个月的茶水账，门都没有。”中山装的老头怒目一瞪，顿时又低下头凝眉思索。

　　两老头范冲的样子让张易感觉有些好笑，嘴角不禁微微有些上翘。

　　中山装老头发现张易的存在之后，可能是实在想不了破局的办法，连忙拉了张易的胳膊道：“小伙子，你给我看看，这局怎么破？”

　　“哎，我说死老余，你可别耍无赖啊！你这局已经是死局了，别想扭转乾坤。”唐装老头不满了，哼哼道。

　　“切，也许还有破局的办法，只是我暂时没想到而已，要不你给我几个小时，我非给你破出来，我这不是让人家给我看看嘛，咋就耍无赖了。”中山装老头很是理直气壮。

　　张易先是看了看胡子往上翘的唐装老头，然后看着一脸等待结果的中山装老头，很是为难，这他妈的，谁都不能得罪啊！

　　中山装老头朝着唐装老头吹胡子瞪眼道：“你不是说是死局吗？怎么还这么看人小伙子，怕人家给你破了啊！”随后转向张易，笑道：“别理他，你给我破了，今天的茶费给你全免了。”

　　唐装老头似乎也来气了，横眉竖眼道：“我还真不怕你老余，好啊，小伙子，你要是今天把这局给破了，我也给你免茶费。”

　　张易底气足了，将中山装老头的炮一移，笑道：“将！”

　　唐装老头一看棋盘，有些不屑道：“这也将不死我，我撤！”

　　张易只是笑笑，接着将炮抽回来挡住唐装老头的马，这下子唐装老头才明显感到了一丝不妙，连忙移车，得意道：“我将，看你往哪跑！”

　　张易面色坦然，将老将移动了中线，原本是被马将到的位置，这下子，唐装老头方才傻眼了，原来马蹩脚了，将不住中山装老头的将啊！

　　中山装老头眼神一亮，拍拍张易的肩膀道：“厉害啊，小伙子，继续！”

　　随后张易将中山装老头的车直接拉到唐装老头的棋盘底线，笑道：“将军，老人家，您输了！”

　　唐装老头原本得意的脸色一下子变了，纵观棋局，原来被中山装老头反败为胜了，当下恼羞成怒道：“不算不算，这局不算，重来！”

　　中山装老头立马怒道：“哎，我说老陈啊，这下子是谁耍无赖了，还和年轻人较劲呢？”

　　被说得哑口无言的唐装老头一瞪眼道：“输就输，也不是你老余赢我的，有本事再来！”

　　“来就来，谁怕你。”赢了一局，中山装老头信心大涨，拍了拍张易的肩膀道：“小伙子，今天的茶费我老余包了，想和什么，自己拿，我可就不招呼你了。”

　　“谢谢了！”张易起身，看到了茶社门口翩翩而来的李贤。

　　一身儒雅的得体西装，戴着一副框边眼镜，白净的皮肤堪比女人，只不过让张易有所察觉的是，这李贤身上无时无刻不流露出一种不怒自威的气势，那是一种常年处于一个高位所修养出来的。

　　看见张易，李贤先是招了招手，随即却是走向两个下棋的老人面前，打着招呼道：“余老，陈老，又在下棋呢？”

　　穿唐装的陈老头撇了一眼笑眯眯的李贤，没好气道：“又是你小子，怎么，又来蹭茶喝？”

　　李贤笑道：“来见个朋友，不缺茶喝，就不打扰两位的雅兴了，回头，我亲自送上一些刚刚从庐山上采摘下来的云雾茶孝敬二老。”

　　张易没想到这李贤居然还和这两老头认识，而且，貌似还很熟悉呢！

　　朝着张易招了招手，两人一同上了茶社的二楼，在一个小茶间落座之后，李贤率先伸出手道：“很高兴我们能再见面，原本以为当初给你的名片石沉大海了，今天倒是给我一个惊喜了，怎么？是不是有事才想到我的？”

　　张易有些尴尬，亲自给李贤泡了一杯蒙顶甘露之后，笑道：“见笑了，我这人记性不好，别往心里去，先给你赔罪了。”

　　接过张易手中递过来的茶，李贤笑道：“你怎么知道这里的？你说地址的时候我都惊讶了。”

　　“我都好奇你怎么会跟下面的两个老头认识呢？我当初无聊压马路闲逛的时候就发现这里了，喝过一次，觉得这里的茶味道很纯，比市面上那些加过副料的好上不少，所以就来了。”张易解释道。

　　“眼光不错，我是这里的常客。”李贤伸出大拇指，道：“别看这里地方小，但是我告诉你，我们现在喝的这些都是次品，真正的好茶都被下面两个老头藏起来了呢？不是很熟的人，他们都舍不得拿出来，以后如果你要常来，和他们混熟了，好茶自然不会少。”

　　张易点点头，深有同感，这里的茶的确不是市面上那些可以比的，虽然不能算茶中精品，但是上品的档次绝对是有的，一蛊司抵得上寻常高级白领的月收入了。

　　两人从茶的话题渐渐扩散开来，社会人文地理一顿海侃，其乐融融，接触这个李贤之后，张易觉得此人甚是健谈，而且见解独到，很多东西都有自己的思想解析，不消一会，也渐渐熟络起来。

　　茶要细温慢炖，一口一口品尝，喝起来才有感觉，一开始见李贤，张易只字不提此次的目的，纯当一个好友的心态来对待，当一壶茶喝得差不多之后，张易方才放下茶杯，盯着李贤道：“我记得你给我说过一句话，我有困难时，可以找你，现在想请你帮我一个忙！”

　　“哦？说说看。”李贤放下茶杯，饶有兴趣看着张易。

　　张易拿出一张照片，上面是韩嘉莹的一幅正面照。笑得很灿烂：“我有个朋友，我需要及时找到她，我在京都市人脉不广，我相信你有这个能力，所以就找你了。”

　　李贤接过张易手中的照片，不得不说，即使是照片，接触的第一眼，都有一种很惊艳的感觉，眯着眼睛道：“你女人？”

　　“算是，也不算是，有些误会罢了，我只是现在很担心她，而她应该在躲着我，我找了很久没找到。”张易给出一个菱模两可的答案，有些郁闷道。

　　李贤忍住一个想笑的冲动：“你找我？居然只是让我给你找个人？”

　　“那你以为是什么，对你，只是找个人而已，对我，意义可就重大了，少和我废话，你到底是帮还是不帮。”张易没好气道，和李贤接触了也知道了他一些脾性，直接一点反而比一些做作来得有效。

　　“帮，帮。”李贤点点头：“叫什么名字？”

　　“韩嘉莹。”

　　将照片收进口袋，李贤抬头望着张易：“不过我也有个忙要你帮？”

　　“说。”这一点，张易早有预料，所以很直接，天下没有免费的午餐，想要别人给你办事，你也要付出相应的代价。

　　李贤将最后一口茶一饮而尽，站起身道：“暂时不告诉你，我会联系你，你等我电话吧，总之不会让你自尽，做一些偷摸拐骗的勾当，以你能力绝对可以办到，再见了！”

　　李贤很是潇洒的转身而走。

　　张易转动一下手里的茶杯，嘀咕道：“偷摸拐骗的勾当我倒是很喜欢做呢！”

　　和两个下棋的老人友好的打了一下招呼之后张易走出蓝桥茶社，先是打了个电话给四毛，让他不要找韩嘉莹了，自己已经找到人去找了，让他去医院好好照顾周静。

　　张易不知道的是，当晚，京都市整个范围之内，一个庞大的信息网便从某一个地方发了出去，而发布这个信息网的人正是李贤，无数的信息也在第一时间从各个角落回馈到李贤手中。


第76章 与老头子的通话

　　有人说，幸福就是一种感受，幸福就好比猫吃鱼，狗吃肉，凹凸曼打小怪兽，幸福不是晒出来的，而是发自内心的一种真实写照。

　　张易醒来的时候，已是阳光明媚的早上九点了，一晚和女神在梦中作战的他没有一点倦意，反而很是精神抖数，伸了个懒腰坐起来，算算时间，来到京都市已快三个月了。

　　今天的专业课张易原本想去上的，毕竟换了个新导师，给人留点好印象（虽然所有的好印象都扔到姥姥家了），结果昨晚回来的时候太晚了，倒在床上直接睡过去了，洗漱完毕之后，张易刚刚打开手机，一条一条的信息就跳出来了。

　　有好几条是东方柔发来的。

　　“打你电话，关机，收到信息回个电话给我。”

　　“怎么还在关机？你到底要不要这个月的薪水？”

　　“限你中午的时候出现在我面前。”

　　张易苦笑，接着翻看下一条，是白羊发的。

　　“我的车已经修好送回来了，我今晚拉着美眉去兜风了，晚上就不回来了，记得给我收我晒的袜子和内裤，大熊这家伙可没这么细心，不敢劳烦他。”

　　下一条居然是昨晚刚刚见过面的李贤发的。

　　“近期时间我就会找你，准备一下，你让我找的人已经有一点眉目了，最多三天消息就会送到你手上。”

　　看完这一条，张易在震惊李贤手段迅速的同时也总算有些放心了，这么说来韩嘉莹应该还是安全的，至少现在端木两兄弟没有时间顾得上她，只要让她脱离端木两兄弟的视线就彻底不用担心了，只不过，端木林当初对韩嘉莹做过的手段张易无论如何都不会原谅，只是没有时间去修理这个家伙而已，现在腾出手来，是该好好找他们玩玩了。

　　你不是想要继承端木家的产业吗？我就不如你所愿。

　　张易眼神微眯，嘴角轻轻扯出一个迷人的笑容，那是一个在算计他人之前的一个阴谋笑意，如果四毛在这里定会毛骨悚然，也只有从小和张易一起长大的他才知道，一旦张易露出这个表情，就代表没算计的人被判死刑了。

　　走出京都大学，张易打了个电话给四毛，不出意外，这家伙在医院照顾周静，周静当初的举动是感动到这孩子了，如果不是要帮张易的忙，说不定都会一天二十四小时守在她身边，现在寻找韩嘉莹的事情落在李贤身上之后，他也就腾出手来照顾这个为她吃了枪子的女子了。

　　周静最近的恢复比较快，伤口基本已经复原，医院的医品虽然不咋滴，但医疗水平还是杠杠的，说不定不需要多久就可以出院了。

　　当看见四毛甜蜜的喂着周静喝粥时，张易咳嗽几声，周静忍不住小脸一红，接过四毛手中的碗，转过去。

　　四毛挠挠头，看着张易，居然有些不好意思，扭捏道：“易哥，来了也不打个招呼。”

　　“切，是你小子身在温柔乡没有感觉到。”张易鄙视的看了一眼四毛，和周静打了个招呼后将四毛拉出去了。

　　周静淡淡望着消失的两人，一口一口粥送进嘴里，若有所思。

　　将四毛拉到医院天台上，张易道：“老头子的联系方式拿给我。”

　　“你又找师傅做什么？”四毛疑惑道。

　　张易叹口气，凝重道：“四毛，以后的事情会越来越多，也会越来越危险，我们两个人在京都市没有太大的人脉关系，很多事情都需要自己去做，所以，老头子手里的资源需要提前拿出来了。”

　　四毛也是一副凝重的表情，想想也是，周静受伤到现在一点眉目都没有，就连敌人是谁都不知道，不是能力不够，而是分不开身，的确是需要一些人力帮助了。

　　当下，四毛笑道：“师傅果真是神机妙算啊，他知道你近期肯定会找他，所以前几天刚刚联系我。”

　　张易狠狠吐了一口唾沫，啐道：“这死老头什么叫神机妙算？八成是在暗中早就找人盯着我们的，躲在一旁幸灾乐祸呢，把我惹毛了，非撒手不干了，众多大好美眉等着我去宠幸呢，为了他这些破事，大好光阴都白白浪费了。”

　　四毛深有同感，狠狠点头。

　　两人走下天台的时候，张易说道：“等周静的伤势好了，你就去追查那天枪击你的凶手吧，毕竟一直这样被动对我们很不利，你一个从小不缺爱，长大不做坏事的好孩子我就不明白到底杀你做什么？你是不是半夜钻过别人家里媳妇的被子？”

　　四毛连忙摇头，很无辜，郁闷道：“这些家伙别被我找到，否则我一个个吊起来晒三天三夜。”

　　和四毛分开之后，四毛继续照顾周静，周静现在是恢复期，需要有个人日夜照顾，所以四毛理所当然成为了这个护花使者，四毛曾问过周静在京都市有没有家人，当时的周静只是眼神黯淡不说话。

　　走在街上，张易拨通了刚刚从四毛那里拿来的新号码。

　　“小子，你比我预算的要晚两天，看来你还挺能耐的啊！”电话那头，老头子的声音依旧畅快，仿佛没有什么事能够让他产生情绪波动。

　　张易没有心情和老头子开玩笑，太多的琐事围绕着他，他渐渐发现有些事已经不是他想退出就可以退出的，游戏进行之后，就没有回头的余地，除非你在游戏中死亡，当然，这种死亡是没有复活的机会的，所以只能一路黑走到底，即使是一条绝路也要走，有足够的耐力，曙光是会出现的。

　　张易缓缓道：“老头子，你给我的亲随军呢？”

　　那边明显一愣，随即也收起了笑容，淡淡道：“怎么提起这个，我说了，这只队伍只能在最后的关键时刻才能启用，现在启用是不是太早了？”

　　张易懒得和他废话，叫道：“还早？你要等我小命没了你才愿意给，是吧？”

　　老头问道：“现在京都市的局势是个怎么样的？你给说说看？”

　　“你不一直在关注吗？还用问我？”张易郁闷道。

　　“我就需要从你嘴里说出来啊，这才能体现你的能力嘛，否则我找你去京都市干什么？”老头子很无良的笑道，丝毫没有考虑张易这边要杀人的眼神。

　　张易虽然很不情愿，但还是说道：“我接触的层次虽然还不是很高，但是知道的也不少，目前华美集团因为徐井宏新能源动力系统文件资料的事情，被众多国有企业和外国企业盯着，说不定已经有不少的商业分子潜入华夏国准备采取硬性手段了，可以说，华美集团是一片四面楚歌的形式，至于这些商业分子我还不知道有哪些？但是唯一知道的一点，如果这些企业集体攻击华美集团的话，华美集团绝对撑不了多久。再有四毛前段时间被袭击，差点小命都没了，这点他应该给你说了，而现在，袭击他的这些人也是一点眉目都没有，难保不会有下次。还有西北豪盛集团的西北新兴计划，端木家两兄弟目前内讧，虽然暂时影响不到京都市的商界局面，但是在体制内绝对会有一场明争暗斗，皇甫宇的态度很明白，要支持端木林，而端木董事的态度也是如此，最重要的一个人是京都大学的韩副校长，他身后有一个很大的人物，我暂时还不知道是谁，但是这个人物在一定程度上可以影响豪盛集团未来的走向，韩副校长的女儿是两家之间的联姻重点，所以我不希望他女儿嫁给端木家的任何一个，而我现在要找他女儿，但又分不开身，皇甫家现在看似一副风平浪静的模样，但肯定是在蓄势待发，等待一个将华美集团彻底打沉的机会，至于欧阳家的底细目前还不太清楚，但是其家族实力可以和东方家聘美也绝不是什么善茬，说不定只是在坐山观虎斗，坐等渔翁收利。”

　　张易一口气将自己所有所知道的事情说完，补充道：“还有徐井宏文件资料的事情，近期内我可能要想办法再去一趟新加坡，见见徐井宏和拿回资料。”

　　说完后，电话那边的老头子有些欣慰道：“不错，能够这么短时间内探到这么多内幕说明你没有偷懒，但是说说看，你想怎么解决？”

　　张易皱眉，沉思一番后，道：“首先，要将针对华美集团的这些潜在对手揪出来，挖出他们身后的这些势力，对症下药，华美集团不能倒，否则我就少了一块重要的攀岩石。再者，韩嘉莹不能嫁给端木家，而且我希望豪盛集团能够掌握在端木森手里，还有韩副校长身后的这个人物，必须要先挖出来，至于袭击四毛的人就需要四毛去追踪查探，而皇甫宇和徐井宏的文件资料这里我要亲自亲为，皇甫宇不是个简单的角色，一般人可能对付不了，还有文件资料也不能落到其他人手里。”

　　人的成长总是需要很多磨难和不可跨越的鸿沟方才能体现出来，现在的张易正是如此，如果不是来到京都市，他也不可能知道有这么多精彩缤纷的世界，虽然这个世界里面都机关重重，走错一步都有可能粉身碎骨，但不可否认，这样才能使一个人内心充满激情，人存在的价值，就是有多大的能力就得承担多大的责任。


第77章 亲随军

　　理想与现实的差距不会很大，咫尺天涯之间存在的只是一小步，这一小步仅仅只是考验一个耐心与坚持，而这一小步对于很多人来说如同巨大的峡谷，终其一生都难以跨过，但对于很多人来说，坚持跨出最后一步就是胜利的曙光了。

　　张易的一番分析让电话中的老头很是兴奋，张易的表现终究没有让他失望，是的，凭着一颗沉着冷静的耐心和无限的坚持，他终于看到有一丝曙光了，心中的计划按照着自己的蓝图走向都很顺利，二十年的等待终究没有白费，张裕衡，张家当年的辉煌我会让张易给你重新夺回来。

　　张易发现老头子许久没有说话有些疑惑，破口大骂道：“死老头，我说了这么多好歹给个心里安慰啊！”

　　老头子电话那边笑道：“等会我发给你一个号码，你去找他们吧，从今以后他们就由你支配，绝对服从你的命令，不服者格杀勿论！”

　　电话挂上的时候张易还有点没反应过来，随后握着电话傻笑起来。

　　……

　　“喂，张易，你在哪？”

　　“中午我暂时不能去保护你了，你自己小心一点，我有些事要忙。”

　　“什么事？能不能告诉我？”

　　“暂时不能，晚上我再找你吧！”

　　“那你自己小心一点，晚上你来接我吧。”

　　“嗯，好。”

　　挂上电话，张易伸了个懒腰，原本打算中午去找东方柔，只是现在得先要去见见这支老头子培养了近十年的亲随军了。

　　京都市西野大酒店，张易按照老头子电话中的指示和老头子给的号码中人的确认来到了这里，金碧辉煌的五星级酒店处处沾染了‘奢侈’两个字，当张易的视线触及高耸入云的酒店大厦顶端时，心里的郁闷不禁油然而生，低着头小声骂道：“这死老头子，跟着他混的就是我最寒酸，四毛来的时候都是坐飞机，住酒店，现在连这支亲随军都是住在西郊最豪华的酒店里，我操！”

　　张易走入酒店大堂，和前台小美眉确认了总统套房确实有人住之后，这才牵出一个迷人的微笑，将前台小美眉看得一愣一愣的，小脸通红。

　　总统套房在大厦二十一层，张易穿着一套很随意的休闲装踱步来到门前按了按门铃。

　　当门打开的时候，先是一个一脸严肃的三十岁左右青年人，衣着笔挺的西装，相貌很是普通，像个文雅的读书人，当他看到张易那很是随意，但目露精光的双眼时，没有丝毫的惊讶，转身，微微有些躬身让张易进入房间。

　　房间内，张易扫视了一下，有八个人，加上开门的三十岁男子，共九个人，在房间角落处，有两个赤裸着上半身的二十几岁青年在打拳击，浑身是汗，健美的古铜色皮肤可以迷倒一大片美眉，左侧有个办公桌，一台电脑，此时一个穿着艳丽的女孩正目不转睛盯着电脑屏幕，微微紧皱的眉头有些诱人，在落地窗前的咖啡桌上，是三个年轻的青年，相貌虽然比不上张易这般帅气迷人，但气质足以堪比某韩男星，就连看上一眼的张易都有些嫉妒，其次在右侧的空地板上，是一个风韵成熟的女子，穿着一套紧身衣盘腿坐着练瑜伽，清冷的脸庞上看不出一丝表情，而她的眼神是令张易最深刻的地方，看上去不过二十五六岁的女子，眼神里居然全部都是灰白的颜色，没有任何色彩，张易知道，这是经历了不知道多么残酷的事实，心如死灰的人才会出现的眼神。

　　最引人注目的是在中央的沙发上侧身躺着的一个邪魅的青年，不是很帅气，但很邪魅，和皇甫宇的那种阴柔如毒蛇的气质不一样，这是一种邪得和毒蝎一样的气质，他不长的长发扎起来立在脑袋后，邪魅中有种颓废的味道，他手里把玩着一把水果刀，水果刀在他手中旋转起来犹如一把凌厉的飞刀，也只有他在张易进来的时候用一种邪魅的笑容盯着张易看，其他人该干嘛干嘛。

　　文雅的青年男子跟在张易身后，他知道自己面前的这个青年是什么身份，刚刚才和自己通完话，也是自己告诉他地址的。

　　文雅青年重重咳嗽了一声，这时，所有人方才立马站起来，几乎同时聚集在房间的空地上，除了那邪魅的青年带着招牌式的笑意，其他人皆是面无表情。

　　看着面前的八个人，加上文雅的西装男子，张易高兴不已，他知道，这正是老头子培养了近十年的神秘亲随军，以前，老头子告诉过他，但他从来没有见过，他们都是在蜀中一个被老头子盘下来的地下赌场进行秘密训练的，老头子每隔一段时间的消失就是去秘密训练这支亲随军，曾经张易和四毛试图跟踪老头子去查看，结果还是被老头子甩掉了，十年来，张易只不过在记忆中知道有这支亲随军的存在。

　　这九人当中，除了西装男子是老头子从小救下的第一个被父母抛弃的孤儿外，其他八人都是在街上流浪被老头子一一领走的。

　　文雅男子第一个朝着张易躬身道：“见过少爷？”

　　“见过少爷！”其他八人一一躬身行礼，当中的那个艳丽女孩则是睁着好奇的大眼睛盯着一脸阳光帅气，拥有一身领袖气质的张易。

　　张易眨眨眼，乖乖，得到老头子所有传授的张易可是清楚被老头子培养出来的会是什么角色，当下之前的郁闷一扫而光，豪气道：“第一次见面，不用如此拘束，一会晚上请你们大家吃饭，培养培养感情，毕竟以后就是共同共事了，现在就请做个自我介绍吧，包括特长等等！”

　　经过张易一番调侃，有些凝重的气氛立即一扫而光，文雅的西装男子也不再有严肃的表情，笑道：“少爷，我们以前的名字都不记得了，老教练统一给我们起了可以记住的代号，我叫蒙雷，专门负责这支小队执行老教练所发下的所有任务，以前听命于老教练，但是老教练刚刚给了我们命令，今后要绝对服从少爷的命令。”

　　“蒙豪，擅长搏击，格斗，摔跤。”

　　“蒙顷，擅长跆拳道，空手道，柔道等多项格斗术。”

　　蒙雷指了指之前在角落处打拳击的两个健美男子，两个男子微微躬身。

　　“蒙湘，擅长计算机高端技术，程序修改和病毒入侵都有顶尖的造诣，也是亲随军的网络情报员。”

　　“蒙湘见过少爷。”那个艳丽，有些乖巧的女孩笑了笑，居然有些调皮。

　　蒙雷带着张易走到之前坐在落地窗前喝咖啡的三个气质青年面前，道：“蒙霜，擅长侦查，亲随军的侦探，反追踪能力极强。蒙洛，擅长使用枪械，世界各地各种枪械都很熟悉，当然，虽然比不上少爷，但是也可以帮少爷很大的忙。蒙叶，狙击枪顶尖高手，三年前曾被老教练派出去刺杀过美洲驻南美大使馆的一位政要，顺利得手，身手及其敏锐。”

　　看着这三个气质出众的青年，张易微微点头，谁能想象这三个堪比明星气质的青年居然是使用热武器的顶尖高手。

　　随后，蒙雷走到那个练瑜伽的清冷女子面前，语气有些喟叹：“蒙依，亲随军的秘密杀手，曾被老教练派到澳洲进行过一场两国政要的派对刺杀行动，当晚的晚会上有五个顶尖杀手，其余三个被蒙依杀掉了，剩下一个潜水逃亡，保住了那场派对上华夏国的一个重要官员。”

　　发现蒙依清冷的脸色始终不变，看都不看张易一眼，蒙雷有些头痛道：“蒙依，面对少爷，面部表情不要那么僵硬。”

　　“对不起，我十年来从来没有笑过。”叫蒙依的清冷女子瞪了一眼蒙雷，一点都不买账。

　　张易摆摆手，笑了笑，走进她，将手掌附上她清冷柔滑的脸庞上，柔声道：“我不管你以前遭遇过什么，但是，从今往后，跟着我张易的人，我是不会让她受到一点伤害的。你内心的痛苦我无法理解，但我能理解你的心情，做杀手心狠手辣是好事，但是不能绝情！一个绝情的人是不能称之为人的，只能是一只动物，那么存在的价值又有何意义？所以我希望你每天多笑一点。”

　　不理会蒙依愠怒中带着的惊讶表情，张易走到那个邪魅男子面前，这个男子也是这九人当中给张易的危险系数最高的，别看一副笑意浓浓的模样，但张易相信杀起人来绝对是比自己还要狠的角色，看他玩转的一把出神入化的水果刀就知道其战斗力不低，是个近身攻击和远程攻击都很变态的家伙。

　　不等蒙雷介绍，邪魅男子笑道：“我叫蒙进，只擅长玩刀，听说少爷身手很不弱，想和少爷过两招，不知少爷意下如何？”

　　“蒙进，不要胡闹。”蒙雷瞪了一眼嬉皮笑脸的邪魅男子，低喝道。

　　张易饶有兴致看着这个邪魅男子蒙进，笑道：“好啊！不过，既然是过招，那总得挂点彩头吧，输的一方怎么样呢？”

　　“输的？”蒙进一愣，他还真没想过这个问题。

　　张易从他手里拿过水果刀：“这样吧，如果你输了，今晚的晚餐就由你来请？怎么样？”

　　“好。”蒙进一把夺过水果刀：“少爷想怎么比？”

　　“我就站在这里不动，你在这个房间的各个角落都能移动，只要你刺中我，或是我移动半步，那么我就输了。”张易嘴角挂着一丝狡黠的笑意，下马威？指不定谁给谁下呢？


第78章 嚣张的资本

　　三分钟，仅仅只是三分钟，蒙进在房间里面上窜下跳了三分钟就射出去至少五十把飞刀，浑身上下的飞刀都射完了，硬是没有一把碰到张易的衣角，总是在刚刚接近张易的时候就被张易躲开或者接住了，他真正的飞刀很小，只有十厘米左右长，两厘米的宽度，和其他飞刀不同的是，他的飞刀前端有个回旋勾，射中人体后会带动拉掉皮肤组织，不容易拔掉，所有飞刀都是他自己制作的，独此一家，放在身上也不占位置，一件马甲和手臂位置足以放置五十把。

　　此时的张易嘴巴上咬着三把，十根手指夹住八把，其余的都射在了身后的墙壁上，突然间，张易嘿嘿一笑，一把全部掷出八把飞刀，直袭蒙进，原本还在发呆的蒙进猛然间一个后退，成大字形靠在墙上，飞刀也成大字形插在他身躯旁边的墙壁空处，脑袋顶上一把，腋下两把，大腿两侧两把，腰间两把，最主要是最后一把插在了小鸡鸡下方一点，如果再上来一点，恐怕蒙进就成太监了，手法端得上凌厉至极，准确无比。

　　很满意自己的手法没有后退，张易拿下嘴里的三把飞刀射出，再次射在蒙进的脑袋顶上，这才走向此时看向他一脸佩服至极的蒙进面前，一边走一边说道：“你跟着老头子学了才十年，而我三岁就跟着老头子学东西，至今快十八年，而且你很多时候都是在自学自娱，虽然也算严厉，但是和我每天被老头子用鞭子抽着学的严厉完全不能比，你学到的只是一些手法皮毛，老头子的飞刀技巧可是最高的唐门手法，天罗地网，一招两秒内同时掷出的飞刀可达三十把之多，而我现在只算是在‘漫天花雨’的境界徘徊，两秒内一招同时只能掷出十二把，准确性也不是很准。但是我不得不佩服你的手法狠，几乎招招致命，但是面对强大的对手，单体的掷刀技巧会吃很大的亏，就比如刚才我，如果你有漫天花雨的手法，我恐怕就躲不过了，而你的五十把飞刀也不会需要三分钟，最多四十秒就能完全掷出。”

　　张易一番话说得蒙进连连点头，的确，他对自己的身手有很大的自信，但是还没自负到目中无人的地步，只不过是想看看张易这个新主人有多大能耐罢了，这一番‘切磋’下来，总算是心服口服，练了十年飞刀手法的他可是知道这项技能有多大困难的，能够练到张易那种掷出十二把，弹无虚发的境界不知道要下多大的苦功，至于老头子那种三十几把就是恐怖的老怪物了。

　　蒙进虚心受教的表现让张易很满意，这九人单独挑出去无一不是独领一方的风骚存在，自己想要驾驭他们，就得拿出让他们信服的资本。

　　随后张易望着那两个擅长重量级格斗术的赤裸上身男子蒙豪和蒙顷道：“天下武功，唯快不破，目前世界上虽然跆拳道，拳击，空手道和柔道等格斗术是世界的主流，但是华夏国的古武学才是根源，而古武学讲究的是一个‘快’字，其次才是‘准’，最后才是‘力’，‘狠’字一说在武学宗师眼里完全是个笑话，你们所学的主流格斗术则是首先讲究‘力’再次是‘狠’，至于‘准’和‘快’完全就没有概念，所以这也是目前世界主流格斗永远比不上古武学的地方，华夏国一代宗师李小龙的截拳道不就是在利用了‘咏春’的‘快’和‘准’字诀来创立的吗？所以，你们现在虽然在同领域当中少有敌手，但是我可以保证在十秒钟之内就可以将刀架在你们脖子上，就是四毛所练的搏击术和格斗术都可以轻松将你们两个挑翻，因为他主修‘快’字。”

　　张易一番话说得两个原本想跃跃欲试的家伙哑口无言，张易那句‘十秒钟之内将刀架在他们脖子上’着实打击不小，不过也不得不承认，张易跟着老头子所练的古武学不是他们可以抗衡的，这一点可以从老头子的强大那里可以看出，老头子的形象在他们心里如同神的存在。

　　最后张易转身盯着那三个气质出众的青年，方才露出一丝笑意：“我很欣赏你们三个，因为我本人不喜欢用枪，但是不代表我不会用，有你们三个，以后用枪的事就交给你们了。”

　　原本以为也要受到一番教诲的蒙霜，蒙洛和蒙叶暗自松了一口气，这会可是一点都不敢小看张易，战斗力最强的蒙进都给收拾得服服帖帖的，他们用枪虽然厉害，但都不敢保证能够躲过蒙进的飞刀。

　　最后张易将目光转到一脸有些紧张同时有些期待的艳丽女子蒙湘身上，笑道：“你的计算机能力我暂时还不知道，但是有空可以切磋一下，我在计算机方面放入的时间不是很多，十年前将一家即将列入五百强的跨国企业资料库主页修改盗窃过一堆资料来玩之后就没有玩过了，其实这种游戏有空还可以玩玩的。”

　　不看蒙湘睁大一双漂亮大眼的可爱摸样，张易走向了一脸恭敬的蒙雷面前，可以说，从进门到现在只有这个蒙雷对他一直保持恭敬态度，可以说这和他年龄稍长，成熟稳重的心态有关吧，他既不是战斗型人才，也不是技术型人才，但绝对可以算个顶尖的智谋家，大局观极强的分析能力和策划能力，预算能力是老头子当初发掘并且用来重点培养的地方，如果放到商界或者政界之中绝对是一个令人头疼的强悍存在。所以，他也是张易在这支亲随军当中最满意的一个人，可以说很大程度上可以帮助自己解决很多难题，再强大的武器没有一个好的使用者也是没用的，其余八人虽然有各自擅长的技能，但是如果没有蒙雷的加以分配使用也不会发出很大的潜力，各自作战最后导致的结果有可能是一一灭亡，而且这八人和蒙雷应该一直保持着很好的配合默契，这就减少了张易重新分配的麻烦，自己只需要出一个任务主题，蒙雷就可以将任务工作分配下去，很大程度上给张易减少了不必要的时间。

　　看着一脸恭敬的蒙雷，张易笑着拍了拍他的肩膀：“以后我的时间可能不多，亲随军就由你全权负责了！”

　　“蒙雷一定不负少爷重托，也不负老教练的教导养育之恩。”蒙雷重重点了点头。

　　拉拢了这支亲随军的信服力之后，张易方才脸色一转，严肃道：“现在我就分配几个任务，务必给我做好，第一，破坏西本端木家的‘西北新兴计划’，我不想豪盛建设集团落在端木林手里，有必要的话拉拢端木森，让豪盛集团落在他手里，这件事不要露出马脚，毕竟这是西北建设大项目，华夏国肯定有人死死盯住的。第二，挖出京都大学韩副校长背后的人物，我想知道这个人到底有多大的能量，是官还是商？第三，查出所有想对华美集团不利的对手，国内的国外的资料我都要，这个可以慢慢来，反正时间充足。第四，这点很重要，我亲自去就行了，但是你们有消息也要留意，查出皇甫宇几年前消失了到底去了哪里，还有家族背景，尤其是他爷爷的信息。第五……”

　　说到这，张易转头看了看一脸认真的蒙湘，笑道：“这点就交给蒙湘吧，我需要皇甫家华夏天然能源集团的所有资料，运营范围，合作伙伴，重点是国外的合作对象，还有亏过那些钱？赚过那些钱？我就不信这么大一个企业就没有什么黑色来源和灰色来源，没有哪家企业如此干干净净。”

　　蒙湘连连点头，将张易所说的一一记录下来。

　　张易看了看全部一脸认真的众人：“最后一点，是关于欧阳家的家族背景，这点不用刻意去查，留意就行，有什么消息也可以尽快汇报给我。”

　　对于张易的任务分配，蒙雷一一记录下来，当张易说完后，蒙雷方才说道：“其实少爷，之前我们也有留意你所说的这些事，只不过老教练没有吩咐，我们也没有太在意，我这有一篇无意中关于针对华美集团的联合邮件，是蒙湘无意中从网络上拦截下来的，是一封跨国邮件，里面记录了一些即将联合众多企业针对华美集团打击的阴谋，当时我看过之后就觉得此事不简单，就没有删掉，现在信还在蒙湘的信箱里。”

　　“哦？”张易很是惊讶，点点头道：“好，一会发到我邮箱里。”

　　最后，张易走到清冷女子蒙依面前，她原本高贵且傲气的头颅此时面对张易凌厉的目光有些神不守舍，撇开头，不看张易。

　　张易也不在意，要解开她心里的心结知道不是一件容易的事，况且现在她的心态更加有利于做一些事，张易拿出一张照片，是一个穿着黄色小泳装的可爱女子，黄凝，是当初张易和黄凝在圣淘沙岛时照的，张易将照片递到蒙依手里，道：“这是新加坡东部樟宜地区的一个黄家家族女孩，叫黄凝，其家族在当地应该有着不小的影响力，你去打听一下就可以打听到，这个女孩手里掌握着一个很重要的秘密，我希望你能去保护她，当初她就曾经受到过袭击，所以，在她手里的秘密没有到我手上之前，她不能受伤或者消失。”

　　“明白。”蒙依点点头，还是一股清冷得表情，转身而去，舒展了一下因为练瑜伽而穿的紧身肉色衣裤，优美的线条展露得无比动人，张易连忙摇摇头，这些人可都是对自己最忠诚的下属，自己可不能这么没出息，刚刚建立的威信就要消失啊！

　　嚣张的资本就是看你手里的实力，当你有足够嚣张的资本后所有人都会匍匐在你脚下，以前的张易虽然很强，但仅仅只是在个人方面强，在很多事情上还是不能亲力亲为，造成了有力使不出的局面，当这支亲随军来到他的身边后，他已经发现，有了这支亲随军，以后就可以横行无忌的嚣张了。

　　当然，在嚣张之时还得做个听话的保镖，保护美女的安全不只是一个保镖才能做的事，身为男人都会有这种觉悟，而且，张易同学可是一个要美人不要江山的主，用他的话说，江山又不可以用来吃，只可以用来玩，而美人可是可以用来‘吃’，又可以用来疼的，否则，史上怎么会有那么多皇帝为博美人一笑而丧失江山呢？自己又没有江山，索性只能要美人了。

　　这不，刚刚给见面的亲随军分配了任务之后，东方柔的电话就来了，这才看看天色，已经渐渐暗下来了，答应了蒙雷晚一点请大家吃饭之后就拉开总统套房的房门，走了出去。


第79章 拥有灵魂的服装

　　俗话说，人逢喜事精神爽，一个好的心情能够带动一天的做事效率，同时脸上的笑意也是最真诚的时刻，走出西野大酒店的张易心情格外的好，亲随军的出现解决了他一直以来人手不够的巨大难题，他很放心将这些事情放到亲随军的手里，也很放心他们的忠诚度，可以说比一支精锐的军队对一个国家还要来得忠诚，因为他们是老头子调教出来的。

　　在西野大酒店之外等车的时候，张易吹着口哨时不时对前来等车的美眉抛媚眼，无良的笑容挂在脸上，加上一身随意的休闲装，比一个二流子还要二流子，如果不是脸上阳光帅气的小脸蛋加高了很多分，说不定精神病院的汽车就要鸣着喇叭赶过来了。

　　回到京都大学的时候，京都大学已经放学了，很多学生陆陆续续走出校门，张易已经和东方柔通过电话，东方柔在电话里说了一句令张易头疼无比的条件：逛街拎包提东西。

　　张易原本想据理力争选择抗议的，但在一番口舌相争之下，张易还是败北了，一副‘风萧萧兮易水寒，壮士一去不复反’的大无畏气魄。

　　走累了，我不可以躲着休息吗？提累了我不可以放到车上吗？实在不行，我就找个借口，脚底抹油开溜不行吗？

　　在张易一番为自己大无畏献身的气魄找个好理由时，东方柔从校园内姗姗而来，穿着一件黑色礼服，被束缚住的小蛮腰纤细而充满弧度，饱满坚挺的酥胸也从稍低的领口处露出一片雪白，下身着一条黑色齐膝短裙，白褶的小腿裸露在外，光滑富有弹性，依旧是高贵的公主簪，气质依旧雍容，集风韵与成熟于一身，看得张易有些呆了，感觉鼻间有什么液体流下来，张易连忙低头擦了擦，抬头一看：奶奶的，居然流鼻血了。

　　一路的风光自然不少，只不过很多同学知道，这个完美得几乎没有一丝瑕疵的女子和那个远处看上去很傻逼的帅气青年是一对，而那个青年在京都大学的名气也不小，叫做张易。

　　美目盼兮，巧笑嫣然，东方柔走到张易面前，得意一笑：“怎么？是不是呆了？本小姐的魅力还是那么强大。”

　　“切。”张易睁眼说瞎话道：“就你也有魅力？”

　　东方柔白了他一眼，不理会这不解风情的家伙，将手里的包包扔到张易手中：“走，我给爸爸订套衣服，顺便买点东西，你赔我去？”

　　已经做好赴死准备的张易只能在郁闷中跟上东方柔的脚步，女人的背影是拿给男人亵玩的，此时的张易看着东方柔窈窕的曼妙身姿，内心有股欲望油然而生，不禁想起了那一晚和韩嘉莹的春宵一刻，那可是激情荡漾啊，在脑海默念十几遍‘清心咒’之后，这才将那一股莫名其妙的欲望压制下去。

　　和东方柔来到是一家西郊大型商场，貌似东方柔在很多大型购物商场都有VIP的身份，这已经是张易见怪不怪的事情了，像她这种天之骄女，依旧摆脱不了女孩子天生狂热的购物心理，和其他普通女孩比起来，只不过是档次不同，品位不同的区别罢了，这家商场，仅仅是摆在展览橱窗中的标签上的高达六七位数的价格就已经让很多平凡女孩望而却步，更不要说拥有一批米兰顶级时装顾问头衔的设计师了。

　　商场的经营客户应该都是针对上层人士，因为仅仅只是在停车场的车都是最低七位数价位的，这也造就了商场人流不是很多的原因，毕竟能够进入这里的人在京都市都只能算凤毛麟角的存在，但这并不影响这家在京都市能够排进前五购物商场的名气。

　　张易跟随东方柔沿着VIP电梯通道直接来到商场三楼，一边走一边给张易介绍道：“这家商场是我以前常来的地方，很多人不知道那些摆在橱柜上的商品只不过是次品罢了，虽然在设计外形上有大师水准，但在手工和选料制作上就差了很多档次，所以有一次我有幸见过这里来自米兰最顶级的一位时装设计师，之后我再来帮爸爸买衣服都是他亲手设计的，或者是他推荐的，都很不错。”

　　“很贵吧？”张易撇了撇嘴，老子穿一身几百块的照样可以见人。

　　“贵不贵无所谓，只要能帮爸爸解决一些生活上的问题，使他开心就行，再过几天就是爸爸五十岁寿诞了，所以我提前给他准备礼物。”东方柔笑着道。

　　在三楼一个充满西方复古风格的雅致办公室内，张易如实见到了东方柔所说的那位顶级时装设计师卡丹，只不过令张易没想到的是，竟然是一个只有三十岁左右的意大利青年，高鹗的鼻梁，深邃富有才气的眸子，一身西方古典礼服服穿在身上总觉得与这个世界格格不入。

　　东方柔貌似和这位年轻的设计师很熟，很熟络的打完招呼后，朝着张易调皮道：“他可是米兰十年来时装界认为最出色，最年轻的设计师，曾连续三届获得米兰时装展上的设计冠军，而我喜欢他的服装也是他的设计风格，很富有西方中世纪的味道，不像现在的顶级服装，狂野而奔放，以追寻主流而设计。”

　　张易打量了一下朝他很是友好笑眯眯的卡丹，穿着一件中世纪拉斐尔穿过的一套袍服的确是很有一番味道，当下点点头道：“看出来了！”

　　在东方柔和卡丹在一旁商谈关于东方华的服装设计事宜时，张易很是无聊的在房间打转，打量起了这个别具一格，和外面大商场的豪华装修显得格格不入的办公室，正面墙壁上是一个古老的挂钟，就像英伦钟楼上那种，应该有一番年月，也不知道这个家伙从哪里淘来的，估计价值不菲。

　　左右面墙壁上贴满了无数的设计图纸，每一种图纸的设计都不同，但都有一番西方复古风格，简单的黑白线条描绘出来别有一番风味，左面墙壁上有一副巨大的壁画，张易在确认了半晌后，尖叫道：“我操，你这是拉斐尔的《雅典学院》啊！是真迹吗？”再看看右面墙壁上挂着的一副油画，小心脏都有点受不了：“你妹的，这是达芬奇的《最后的晚餐》啊！你这是博物馆吗？”

　　在看周围，多多少少都有一些名师巨作，除了画之外，就是一些被详细放大的复古服装照片，尤其是当年的法兰西皇帝路易十六的衣装和英伦女王伊丽莎白的服装照片，都很惹眼。

　　张易有些郁闷加蛋疼的尖叫引来东方柔和卡丹的注视，卡丹的华夏文很好，应该是在华夏国呆的时间不短，笑着解释道：“这不是真的，仿真品而已，我从小就很喜欢文艺时期的作品，无论是服装还是油画，我的设计灵感也是从这些文艺作品当中找寻出来的，因为我觉得，文艺时期是一个全世界跨度性最辉煌的一个时期，这不仅仅推动了文明的进步，还推动了时尚的进步，科学的进步，这些富有灵魂创作的作品是可以给一种服装带来很大灵魂的，我认为，服装不应该只是一种展示品，应该要成为一种具有收藏价值的艺术品，只有这样才能体现出一件服装的价值所在。所以，我不断的钻研，希望能够设计出一件拥有灵魂的服装，无论穿在什么人身上，都能体现他的灵魂所在。”

　　“拥有灵魂的服装？”张易饶有兴致低头呢喃着，虽然他不是很明白卡丹说这话的意思，但是感觉好厉害的样子，在说这话时卡丹眼里充满的狂热和追求让张易都不禁有些动容，都说艺术家和科学家都是疯子，这话果然没错，自己总是会遇上这些疯子，徐井宏算一个，现在遇上的卡丹算一个。

　　随即，张易脑海中突然萌生一个疯狂的想法，这么伟大的创意为何不由自己去实现呢？如果自己在服装领域能够得到突破，在将来的商场竞争上也会有想象不到的收获吧，每一个人才都得必须把握啊！

　　当下，张易笑眯眯盯着还在一脸自我陶醉中的卡丹，那眼神，就像是一个大灰狼看到了孤身行走的小白羊一样。

　　当东方柔和卡丹谈好了服装的事情之后方才和张易走出商场，一路上，看见某个家伙不断的暗自傻笑，东方柔不解的问道：“你吃错药了？”

　　张易嘿嘿笑道：“拥有灵魂的服装？有意思！”

　　“神经病，莫名其妙。”东方柔在后面嘟着小嘴。


第80章 东方华遭难

　　如果说男人第一害怕的是女人的眼泪，第二害怕的是女人的出轨，那么第三害怕的就是陪女人逛街了，和女人逛一趟街下来不亚于进行了一场惊心动魄的战争。不止女人天生有贱骨，拥有天生贱骨的男人也不少，当没有女人陪的时候，总爱单独上街看美眉，当被女人拉着逛街的时候，又想方设法躲着不去。

　　很幸运的，张易同学就成了一个拥有贱骨的男人，还以此为荣耀，无精打采的跟着东方美眉的脚步，手里已经提上了大包小包的东西，以东方同学的话说，这都是给爸爸寿诞上一些叔叔伯伯的礼物，只不过令张易同学郁闷的是，尼玛，给叔叔伯伯的礼物会有化妆品？包包？丝袜？还是黑色的。

　　在陪着东方柔闲逛了几个小时下来，张易觉得自己一向结实的小身板都有些受不了，这丫头不是看那些无聊的小艺术品就是摸一下蛋疼的狗屁包包，甚至还在街头报刊亭上看那些郁闷的八卦娱乐杂志，玩得不亦乐乎，但是就是不买，害得张易同学在给他承担身体上的劳累时还得在心灵上承担那些卖主的眼神鄙视：不买还看那么长时间。

　　终于，在接近十一点的时候，东方柔貌似也逛累了，在一家商场停车场的长椅上坐下来，揉着自己发酸的小腿，张易耷拉着脑袋将大包小包的东西扔在椅子上，抽出一根烟，狠狠吸了一口，以缓解心里的郁闷，那个颓废啊！

　　突然间，张易瞥见了停车场上一辆很鲜红的小宝车，一看车牌，靠，这不是白羊那人妖的小宝车吗？这家伙说晚上要开车载美眉来兜风，怎么将车停在了这里？

　　在张易疑惑间，远处的商场旋转大门打开，走出来一男一女，女的张易不认识，但打扮时髦，风姿卓越，只不过一脸怒气，跟在身后的正是白羊，没有了在公寓里那副吊儿郎当的模样，一身干净整洁的白色西装，本就妖艳的脸庞看上去更加像个美少年，只不过此时他是小跑追着前面的时髦女子，一脸慌忙的神色。

　　突然，白羊一把拉住前面的时髦女子，慌忙的神色增添了一丝怒气，不知道说了什么，而时髦女子环抱双臂看着白羊，最后也不知道说了什么，一脸怒气的甩开白羊的手，走向了停车场上的一辆奥迪车，白羊在商场门口注视了女子开车远去，那双眼眸，有着失望，遗憾和颓废，黯淡无光。

　　张易没有刻意去听女子和白羊说了什么，但是观看白羊现在一副空落落的模样，张易很是无耻的想到：这家伙莫不是偷情被正室捉奸在床吧？

　　最后只见白羊在商场门口双手抱头蹲了两分钟，这才起身走向小宝车，脚步有些踉跄，张易从来没有想过，在公寓里那个崇美音乐到痴迷，喜欢玩酷的乐观派人妖居然会有如此颓废的一面，从他的种种外形上看，完全就是个一无是处的花花公子型，最多就有点音乐天赋。当然，恐怕张易在他眼中也是如此吧，半斤八两。

　　因为张易和东方柔所坐的长椅离着小宝车还有些距离，而且又是夜晚，白羊自然没有发现张易，上了小宝车之后，启动小宝车远去。

　　这时，东方柔包里的手机响起来打断了张易的视线，铃声很急促。

　　东方柔连忙掏出手机，贴在了耳边。

　　东方柔没说话，只是听着，只是张易渐渐发现了她先是震惊的神色，随后脸色开始变得苍白，接着渐渐平静下来，只不过平静得有些可怕，最后眼泪居然掉了下来，拿着手机的手也开始颤抖起来，手机从手里滑落，掉在地上，摔裂了。

　　不知道发生了什么的张易连忙问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　东方柔突然一把抱住张易，语无伦次抽泣道：“宝叔说，爸爸受伤了，现在在医院里还昏迷不醒。”

　　“什么？”感觉到事情的严重性，张易一把拉住她起来：“那还等什么？在哪个医院？”

　　被张易像木偶般带起的东方柔说道：“宝叔说爸爸是受到暗杀的，在爸爸的一个私人诊所里，那里离这里比较远，我也没开车，现在又等不到车。”

　　“怎么办？张易？怎么办？你告诉我？”东方柔搂着张易的肩膀着魔般不停的摇晃，哭得梨花带雨，声音也越来越大。

　　张易反而冷静得可怕，看到停车场上一辆奔驰车之后，二话不说，走过去，一拳直接把车玻璃砸碎，打开门，先把身躯颤抖的东方柔塞到后座上，这才将奔驰车启动，对于他来说，偷一辆车太小儿科了。

　　“地址？”张易握着方向盘，冷静道。

　　“东郊玫瑰园，那里是爸爸旗下的产业。”东方柔声音颤抖，很是不知所措。

　　“不要怕，东方董事不会有事的，冷静一点。”张易安慰了东方柔一句，顿时奔驰车像一头发飙的公牛疾驰而去。

　　在原本张易和东方柔所坐的长椅上，一个乞丐提着一个袋子路过，看到长椅上大包小包的化妆品啊，包包啊一类东西之后，像块黑炭般的脸庞上露出开心的笑容，左右看看，发觉无人后，动作迅速的将那一大包小包东西塞进袋子里，扛在肩上，迅速跑开。

　　奔驰车飞驰在西郊前往东郊的高速路上，车子已经被张易开到了最高速，强悍的车技也发挥得淋漓尽致，像黑夜中的一个幽灵，不消一会，下高速，按着东方柔提供的方向开往东郊玫瑰园。

　　当张易将车在一个豪华的花园城停下来之后，车前盖已经冒烟了，车刚停下，东方柔拉开车门便跑了出去，张易也连忙跟上，看上去像一个薄情郎在追一个受伤的小媳妇啊！

　　花园城里有一个私人诊所，所有的医疗设备都足以达到国际医学水准，据说一个外科医师和一个内科医师都是东方华重金从加拿大请来的，这里是东方华耗资自己打造的一个疗伤地点，除了华美集团内部的一些个顶尖大佬能够享受这里的医疗特权，都不对外开放的，东方华有空没空也会来做做养生，活血益气之类的滋补。

　　宝叔在诊所的外面焦急等待着，他的手臂上，包着一块白色纱布，白色纱布被鲜血染红了。

　　当张易和东方柔赶到的时候，一直眉头紧皱，有些自责的宝叔方才松口气，本想拉着东方柔，但是已经有些理智不清的东方柔没来得及听就跑进了诊所里。

　　“小姐，董事长还在抢救，先不要打扰。”宝叔最后只能苦笑在后面说了一句。

　　张易完全能理解东方柔的心情，但没有跟着进去，走到宝叔面前，看了一眼手臂包着鲜红纱布的宝叔，问道：“宝叔，怎么回事？东方董事怎么受伤了。”

　　“哎。”宝叔叹口气道：“都怪我，有些疏忽大意了，今天开车送董事长参加一个重要的会议回来之后，被一群蒙着脸的黑衣人拦截了，对方有三个人，但是战斗力极其强悍，身手极其古怪，不像拳术和武学，很是鬼魅，而且用一种及其古怪的武器，董事长正是被这种武器伤到的，上面有毒，而我是被其中一个用枪伤到的。”

　　“武器？”张易眼神一凛，现在这种热武器横行的时代，能够用冷兵器来做暗杀行动的寥寥无几，当下问道：“是什么武器？”

　　宝叔从怀里掏出一枚三星状的小飞镖，道：“这是从董事长身上拔下来的，已经祛除过上面的毒素。”

　　“三叶流星镖！”看到这枚油亮油亮的小镖，张易惊骇道，善于玩转各种暗器的他从老头子那里学来的蜀中唐门暗器手法不少，对于各种暗器也熟知无比，宝叔手中这枚三叶小镖他自然认识，令他惊骇的是，据老头子说，这种镖在华夏国很少有人用，因为它速度和其他暗器比起来不够快，是呈旋转方式进攻的，所以善于用暗器的人一般都不会用这种镖，但是这种镖唯一最大的特点就是淬毒率极强，也是由于这种特点，用这种镖的暗器高手几乎都被冠于下三滥手法，被很多所谓的‘正道’人所不齿，张易如何也没有想到自己居然会碰见这种镖。

　　压下心里的震惊，张易接过宝叔手里的镖：“宝叔，这枚镖可以给我吗？”

　　“可以，董事长中了两枚镖，都是在小腹处，但是其中有一枚在我和那些黑衣人争斗的时候被我拔掉了，这一枚由于嵌得深，所以来到这里才拔的。”宝叔点点头。张易原先震惊一刹那并且说出这支镖的名字令他也很惊讶。

　　张易小心翼翼收好镖，凝重道：“那些黑衣人呢？知道什么来路吗？”

　　宝叔摇摇头：“他们出现得很突然，消失得也很突然，用枪打爆车轮子后，那个拿枪的黑衣人首先朝我们开枪，我护着董事长下车准备迎敌时，有两人奔着我来和我交手，混乱中其中一人拔出镖就射向了董事长，因为隔得远，我来不及救，董事长就已经中镖了，剩下一人用枪朝我开枪，由于被两个拖住我也分不开身，手臂中了两枪，将我们打伤后他们就消失了，来得快也得也快，身手及其麻利，我想没有经过那些久经磨练的人是不会有这么强悍的身手和应变能力的。”

　　“哎，都怪我，原本我也以为是一般的小毛贼又干什么偷袭事件，没怎么放在心上，当我交手后反应过来时就已经晚了。”宝叔自责道。

　　张易想了想：“按照这样的局面，他们要杀你们应该很简单，但是为什么就是没下手呢？”

　　“这点也是让我很奇怪的地方？”宝叔皱眉道。

　　“我想这是一种警告的方式，第一，他们暂时不敢杀，毕竟东方小姐的爷爷在华夏国的威望也是有的，怒起来要查到他们我想也不是什么难事。第二，东方董事有着什么让他们忌惮的地方，所以只是给个忠告。第三，这点是很有可能的地方，那就是专门针对华美集团的，现在华美集团内忧外患，都是靠东方董事一手制衡才将这些不稳定因素压下来，如果这时候东方董事受伤，顾不上这些因素的话，那这些因素导致的结果就是越演愈烈，就达到了他们所要的制造混乱局面的目的，至于不杀的原因我想因该是华美集团股份的问题，毕竟如果东方董事出事的话，这些股份按照法律程序是转到东方小姐名下的，他们依旧捞不到一点好处。”结合种种原因，张易很快想到了这次东方华遭遇暗杀的三种可能。

　　而这三种可能也是张易一直以来担心的，那些暗中盯着华美集团的对手终于行动了，而且下马威还是朝着东方华来的。


第81章 东方青云

　　东方华的手术还在进行，据刚刚出来的一个护理医师说，东方华腹部中镖的毒素已经将腹部面积的血液浸透了，现在在进行最后的排毒手术，成功的话基本上就无大碍了，调养一段时间就可完全恢复。

　　此时，东方柔坐在休息室的沙发上默不作声，俏脸还是一片苍白之色，张易和宝叔一左一右坐在这个情绪刚刚稳定下来的丫头身旁，也是沉默不语。

　　突然，宝叔开口道：“小姐，董事长已经没事了，放心吧，我已经通知了东方老爷子，他很快就会来这里。还有华美集团的一些高层，听说董事长受伤了也想要赶过来看看。”

　　东方柔终于抬起头：“爷爷要来了？”

　　“嗯。”宝叔终于露出一丝笑意，很慈祥的：“所以你不用担心了，如果老爷子看到你这样愁眉苦脸的样子肯定会不开心的，我肯定也会跟着挨训。”

　　“我只是在想今晚到底是什么人要针对爸爸？过几天就是爸爸的生日寿诞，很多请柬都已经发出去了，这些客人都是一些生意场上很有名的商人，甚至澳洲和中东几个国家都有客人要亲自前来给爸爸祝贺，现在爸爸出了这事，生日寿诞肯定是办不了的，而这些人要怎么去应付？总不能让他们白来一趟吧，这会损失爸爸的声誉度的。”东方柔眉头紧锁，担忧道。

　　“不能再通知他们改期限吗？”张易沉思道。

　　东方柔摇摇头：“不是不可以，只不过人数很多，怕时间上不够用。”

　　“这一点等你爸爸醒来问问他就行了，他应该有办法。”张易建议道。

　　“也只好如此了。”东方柔点点头。

　　这时，诊所之外传来一阵霸气的鸣笛声，张易和东方柔、宝叔一听见，立即从诊所外跑出来。

　　一辆霸气的军用悍马停在诊所外，首先走下来一个文质彬彬，戴着一副框边眼镜的青年人，白净的皮肤看上去更加像一个书生，看见这个青年人，张易惊讶得张大了嘴巴，这青年人居然是自己让他寻找韩嘉莹的李贤。

　　李贤走下驾驶室，朝着惊讶的张易微微一笑，走向后驾驶室，后座两边的车门打开，先是一左一右两个穿着军装的魁梧大汉走下来，接着伸手护住车门，一个穿着中山装，相貌和东方华七分神似的老者走了出来，看见这个老者，张易心神都忍不住有一丝摇曳，气势太强大了，眼神深邃得几乎可以洞穿所有人的秘密，冷峻的面孔，背负双手，踏着标准的军歩。

　　这个老者，正是华夏国一代开国大将，拥有卓越功勋的军界大佬，东方青云。

　　东方青云看见东方柔的时候，深邃的瞳孔变得慈祥起来，而当扫向宝叔的时候划过一丝凌厉，再看着张易的时候，先是一抹惊讶，随后是神秘的笑了一下，弄得张易莫名其妙的挠挠头。

　　两个军人一左一右护着东方青云走向诊所，东方柔飞奔着跑向老者：“爷爷，你终于来了。”

　　此时的东方青云俨然没有了之前的军人气势，只是一个普通的关心子女的古稀老人，他摸了摸东方柔的长发，笑道：“小柔啊，长大了，都不去看爷爷了，真是你爸爸所说的，女大不中留啊！”

　　“哪里，我本来打算等爸爸的寿诞过后就去看爷爷的，只是没想到爸爸会出了这样的事。”说着，东方柔又开始哽咽起来。

　　“放心吧，那小子体质好着呢，死不了。当年你爷爷我吃的枪子也不少，不也照样活得好好的，想要我们命的人可不少呢，但是那也得有这个本事，这些伤你爸爸的人我会一一揪出来的。”东方青云微微一笑。

　　东方柔也被东方青云这句话弄得‘扑哧’一笑，心情立马好上不少。

　　东方青云走向宝叔，此时的宝叔稍低着脑袋，一脸等待审判的姿态，对于这个当年一个人一把枪带着寥寥数十人就将几百号侵略者灭绝，荡平敌人好几个根据地，最后跟随华夏国诸位大将南征北战打下华夏国江山的传奇老人，即使是他这个在越南历经过的那些非人磨练之后的军人也不敢不放低姿态，和东方青云比起来，他无论是资历，辈分还是战绩都是远远比不上的，那可是和自己在越南时的首长的首长的首长一个级别的BOSS。

　　东方青云犀利的眼神扫视了宝叔几眼，最后淡淡道：“这件事你有责任，保护不周，该罚。”

　　“请东方老爷子指示。”宝叔大声应道。

　　这时，发现气氛有些凝固，张易连忙硬着头皮出来打圆场，望着眼神犀利的东方青云道：“那个，那个东方老爷子是吧，我觉得此事也不完全怪宝叔，毕竟是对方太强大了，宝叔也尽力了。否则，宝叔不可能让东方董事受伤的。”

　　“是啊，爷爷，这事也不怪宝叔。”东方柔也立即打圆场，宝叔对东方华的忠诚度无可厚非，她怎么也不愿意看到宝叔受罚的。

　　东方青云看看张易，笑道：“小家伙，叫做张易是吧，我知道你，这段时间李贤常给我提起过，说你很不错，他很欣赏你，你怎么知道吴宝保护不周呢？难道当时你在场？”

　　张易拿出那支三叶流星镖，将刚刚宝叔所说的事件回放了一遍，最后信誓旦旦道：“能够拿这种镖做暗杀武器的人并不是一般人，用民间的话说，他们就是有特殊能力的人，并不是宝叔这种军人武力可以抗衡的，相信东方董事和宝叔的所有资料都在对方手里，甚至连老爷子的也不列外，既然他们都知道这些因素，并且知道宝叔时常在东方董事身边保护了他们还下手，足以说明动手之前对方有了充足的准备，按照当时的情况，对方可以很容易将他们杀掉，而不只是让其受伤。”

　　张易分析得头头是道，东方青云眼神里划过一丝瞬间即逝的诧异，道：“这只是你的推测，照你这么说，宝叔这种军人都是不堪一击的？我身后的这两个也是这种人咯？”

　　张易看了看像两杆标枪一样立在东方青云身后的两个军装大汉，直接说道：“我不是这个意思，我只是相对性比较，相对军人而言，他们的确很厉害，但是在那些暗杀东方董事的人面前，照样不堪一击。”

　　两个家伙宽大的脸部肌肉一阵抖动起来，明显张易这是赤裸裸的贬低军人的战斗力，这让一向以热血著称，经历过诸多生死考验的他们情以何堪，对着张易怒目相视。

　　东方青云脸色也稍稍有些怒容，张易这一句可是打脸打得生疼啊，意思他这个军界大佬的随行保护人员都是不堪一击的？

　　李贤在东方青云身后不断的给不知死活的张易同学使眼色，只不过张易罔若未闻罢了，东方柔也在张易身边不停的拉着他的衣角。

　　东方青云最后笑了笑：“很有气魄的小伙子，我倒是很想知道，你凭什么敢这样说？你有什么资格说他们不堪一击？”

　　“就凭我三招之内可以放倒他们。”张易很是豪言壮语，甚至让人觉得大言不惭。

　　所有人都是一愣，连宝叔都不可思议的望着张易，他和张易交过手，张易虽然很强，连他都自叹不如，他也知道古武学的强悍，但是当初张易和他交手时表现出来的实力根本不足以放倒东方华身边的两个军人，难道这小子当初隐藏实力了？宝叔不禁想到。

　　东方青云身后的两个魁梧大汉脸色铁青，张易这句话真是的将两个家伙贬得一文不值了，军人的威严还往何处放？当下其中一个一脸怒气走出来，道：“首长，我请求与他交手？”

　　东方青云凝视张易半晌，觉得他不像说假话之后方才笑道：“你敢与他们过招吗？”

　　“有何不敢？两个一起上，我说了三招就三招，多了就是我输了。”张易笑道，这老家伙是让他长长见识了，别以为当了个什么破烂首长就看不清事态了，难道是人越老越糊涂？

　　东方柔一脸紧张的望着张易，不明白这家伙肚子里装的什么药，张易则是给了他一个安慰的眼神。

　　在诊所后方有一个不大的院子，几棵正宗的富士樱花树开得正茂，东方青云，东方柔，李贤和宝叔在远处远远观望着中央相对而站的张易和两个军人汉子，各自表情有所不同，东方青云一副云淡风轻的模样，看向张易的眼神很是感兴趣，东方柔则是一脸迷惑加紧张，李贤嘴角噙着一丝笑意，很是神秘，宝叔则是若有所思，他还在想张易当初和他交手有没有隐藏实力。


第82章 老少相谈

　　樱花树下，张易一脸严肃望着对面站着的两个怒目相视，咬牙切齿的两个军人大汉，那眼神令张易不禁起一身鸡皮疙瘩，如果可以用嘴咬，张易觉得自己肯定会被他们咬得面目全非。

　　突然，两个军人大汉冲了过来，很简单的军体拳起手式，但是暗含的力道不敢让人小视，张易平息一口气，内家拳暗劲开始在体内流转，古武学的强悍不在于外力，而是内力，这是很多没有学过古武学的人想象不到的地方，并不是说像武侠小说之中的内功，而是一种修炼古武学在体内形成的一种‘气’。

　　人的潜力可以说是无穷的，一般来说普通人的潜力只是激发了百分之十，智商高一点的也就百分之二十，至于像军人这种常常依靠各种锻炼方法来激发潜力的有百分之二十五左右，但是修炼了古武学的人基本可以达到百分之五十的潜力激发，按照当初老头子的话说，张易这种天生古武学怪才，达到巅峰的话，潜力值至少可以激发百分之七十左右，至于那个什么百分之百的潜力激发根本是没有的。

　　两个军人大汉攻来的时候，皆是一拳砸向张易的脑袋，这一招张易灵活的避开了，第二招两个大汉再次攻来，这时，张易揪准一个大汉的铁拳，侧身躲过另一个的扫堂腿，一手抓了上去，原本冲击带来的强大力道被他很圆满的化解，狠狠一脚踢在了对方的腰上，这个汉子很荣幸的发出一阵尖叫后摔了出去，当张易踢在他腰上的时候，他感觉体内的肝脏肠胃都要碎了，摔在地上顿时爬不起来。

　　张易嘴角划过一抹得意的笑意，看着另一个大汉扫来的回旋踢，也飞起一脚和对方的脚掌来个亲密接触，‘砰’的一声，张易一个凌空后空翻稳稳落在地上，而观看那个汉子，直接脑袋朝着不远处的一颗樱花树干撞了过去，幸好他本人反应也算灵敏，硬生生侧过脑袋，肩膀撞在了樱花树上，缓缓瘫软下来。

　　仅仅是三招，两个原本一脸怒容张狂的军人汉子被张易放倒了，暂时还没爬起来。

　　短暂的交手到结束结果让所有人心里惊讶无比，东方柔还好一点，毕竟她在心里对张易的自信一直很相信，东方青云内心震惊无比，只不过很好的将脸上的表情掩饰了而已，因为他知道自己那两个随身军人的身手有多强悍，能够这么轻易被张易打倒，不是说他们差，而是这个年轻人太强了，他率先拍了拍手：“很不错啊，小伙子。”

　　“东方老爷子缪赞了，我只不过是想用事实说明问题而已，人的能力是有限的，宝叔也不是无敌的，所以这次东方董事受伤宝叔是尽了力的，只是敌人太强大了而已。”张易淡笑着，面对东方青云强大的威严，不卑不亢。

　　李贤面带微笑，却在是在心里暗暗侥幸，看来当初下的这一笔人情赌博没有白赌啊，这小子的确是有两把刷子的。

　　说罢，东方青云转头看向宝叔，道：“吴宝，这次这个小伙子用事实说明了不是你的问题，所以这次我也不怪你，就此揭过，但是我不允许有下次这种情况发生。”

　　“是，老爷子。”宝叔立了个标准的军姿，大声道。

　　这一茬过去之后，宝叔朝着张易露出一个很真诚的笑容，今天没有张易，他是逃脱不了被惩罚的结果，军人的规矩是很苛刻的，特别是作为贴身保镖这种。

　　东方青云安排了那两个军人大汉和宝叔守住东方华之后，这才让李贤招呼张易进了一间安静的休息室。

　　休息室中，只有东方老爷子，李贤和张易三人，原本想进来的东方柔也被赶了出去。

　　东方青云望着对面坐立沉稳，对自己恭敬之中不卑不吭的张易，心里暗自点头，率先开口道：“会不会下棋？有没有兴趣和我下一盘棋？喝杯茶？”

　　原本以为要被一番思想教育的张易一愣，这老头搞这么神秘难道只是要和自己下棋喝茶？当下点头道：“略懂一点。”

　　不多一会，一副围棋盘被李贤端了上来，棋子是较为珍贵的玛瑙石制成，张易持黑子先行，东方青云持白子随后。

　　张易没有很高的围棋造诣，都是从五岁开始就被老头子逼着学的，兜兜转转十五年学下来，在当初和老头子的一场博弈中第N次败北后，很是沮丧，恶狠狠朝着老头子发泄说从此以后再也不下棋了，不过那时候得意至极的老头子还是由衷道：“你这段位差不多可以聘美国手职业九段的选手的，要知道，当年风流倜傥的我可是在围甲赛中杀得七进七出，有连胜二十场至今不败的记录。”

　　那个时候的张易自然不明白段位代表什么，只知道想赢老头子一局，免得他在得瑟。

　　李贤面带笑意安静的站在一边，张易和东方青云皆是盯着棋局一脸沉思，不得不说，在棋盘上的人气质都会有很大的突破，比如现在的张易，沉稳中带着一股‘静’气，好似这个世界本就不存在，只有我沉醉其中的感觉，本就帅气的脸庞配上这一种‘静’气，对女人来说绝对有超强的杀伤力，怪不得有人说下棋是休养生心最好的方法。

　　棋至中盘时，张易略微处于下风，处处受制，只能防守，已经有不少小棋被东方青云吃掉了，东方青云的棋风凌厉，杀伐果断，丝毫不拖泥带水，棋风很大程度上可以看出一个人的性格，东方青云此人应该正如他所下的棋风一样。

　　张易就有些小心谨慎，步步为营，稳扎稳打，见招拆招，这也许是小时候受到老头子的熏陶所致，棋风柔中带刚，棋阵满盘，则是有些阴谋意味。

　　棋至后期时，张易始终没有扳回败局，再多的棋阵布局在东方青云一番横行无忌的厮杀后残破不堪，只有招架之力，没有一点反击之力，但是最后几枚定局棋东方青云没有落子，而是停了下来，望着张易道：“围棋不仅是游戏之中的一场博弈，在现实中就是一个很大的棋盘，就看你怎么去把握，怎么去利用这些棋子，每一枚棋子都有可能成为冲锋陷阵的勇将，也有可能成为只会在后面摇旗呐喊的步卒，而你要做的，就是怎么去把这些棋子都变成可以冲锋陷阵的勇将。”

　　失败并没有让张易沮丧，而是由衷道：“东方老爷子棋风凌厉，每一枚棋子的作用都发挥得淋漓尽致，当得上‘勇将’棋，张易甘拜下风。”

　　“呵呵。”东方青云笑道：“李贤说，他很欣赏你，我当初有些不信，能够被小子相中的人可不多，他二十岁跟着我，十年来被他相中的人也不过寥寥十几人，和你下一盘棋后我倒是有些相信了。”

　　张易微笑道：“我只不过是一个学生，有何令老爷子相中的呢？”

　　“你身手这么强？从下棋的棋阵看，智慧也不弱，不会就这么甘当一个默默无闻的书生吧？”东方青云很是随意说道。

　　此时的张易有种直觉，感觉像是正在朝着东方青云的一个大坑里掉，而他正在引导着自己，偏偏自己也没有一丝不适，当下笑道：“默默无闻的书生也好，有名有权的名人也罢，我只不过是在做自己想做的事情而已，不奢求太多，生活本就是生下来，活下去那么简单，只不过每个人的生活方式不同而已。”

　　“但得有价值，有意义，不是吗？”东方青云喝了一口李贤泡来的茶，淡笑道。

　　“都说人生得意须尽欢，本就不贪图太多，何必让自己太累，活着本就是一种奢望，我觉得现在的自己很充实。”张易有意无意甩开东方青云的话题。

　　东方青云却是道：“有多少能力就要有多大的担当，你不是为了你一个人而活，也许平民百姓是为了自己而活，他们为了生活上的一粒米，一包盐有时候都会吵得不可开交，但是我们都不是平民百姓，身为人民公仆就得为他们的一粒米一包盐着想。”

　　“我想东方老爷子误会了，我也只不过是一个平民百姓。”张易笑道。

　　“你不是，因为你有这个能力和担当。”东方青云继续不温不火的调试着张易的耐心。

　　张易同学感觉自己越陷越深了，最后懒得和这老精虫玩什么文字游戏了，硬着头皮道：“东方老爷子想说什么就说吧，我听着。”

　　东方青云露出一个狡猾的胜利笑容：“你把东方华中的那支镖拿给我看看。”

　　张易从兜里掏出那支镖递给东方青云，东方青云凝视半晌后递给在一旁的李贤：“你觉得是不是他们？”

　　“应该不错了，这正是他们惯用的武器。”李贤显然对这支镖很熟悉，接过来不假思索道。

　　张易云里雾里，顿时恍然大悟，自己是真的掉进了东方青云的大坑里了，敢情他们早就知道是谁对东方华下手了，刚刚故意说要惩罚宝叔，然后激将让自己出手，最后又找自己来下棋聊天都是计划好的，自己就是一直被牵着鼻子走的份。

　　“操，真他妈老狐狸，比之老头子有过之无不及，看来自己还真是太嫩了。”张易在心里暗暗将东方青云骂了一通，最后还是好奇问道：“难道你们知道是什么人暗杀东方董事的？”

　　李贤笑道：“你应该也猜到了他们不是华夏国人，的确，暗杀东方董事的是岛国人，他们录属一个叫做刺刀集团的组织，是岛国一个很神秘的存在，我追查他们的消息已经五年了，但是始终没能找到他们在岛国的大本营，派出去的一些精英不是死了就是永远消失了，而现在，他们的触手已经伸到华夏国来了，我近期一直在关注他们的踪迹，目前的资料只知道有一批不下于十几人的刺刀集团组织人员来到了华夏国。”


第83章 刺刀集团

　　张易一直秉持着吃饱饭，睡饱觉，大碗喝酒，大碗吃肉，多泡美眉，少惹事，其他一切跟我无关的伟大精神，虽然老头子吩咐给他来京都市的任务没有忘，但是他也是在自由的状态下任其事件顺其自然的执行，否则也不会让亲随军去干那些他不想干觉得无聊的事情了，照样每天乐滋滋的生活着，用他的话说，我不是不努力，只不过我已经尽力了。

　　现在摊上了东方青云这一个老狐狸，明显是对自己抱着重大阴谋来的，看来想脱身不是那么简单了。

　　“岛国的刺刀集团？”张易疑惑道。

　　李贤点点头：“据我手上的资料和初步推测，这个刺刀集团从事的是一种类似于雇佣兵性质的组织，只不过他们更加特殊，还参与一些商业竞争和政治竞争之间的斗争，有着自己的独立体系，通过主使者提供的资料，专门暗杀那些与主使者为敌的人，东方董事能够遭到他们的暗杀，铁定是岛国的某商界大亨要对华美集团动手了。”

　　“他们是为了徐井宏提供给华美集团的新能源动力系统文件资料吗？”张易小心问道。

　　李贤点点头：“所有针对华美集团的除了将它弄垮之外还有一个巨大的原因，这个原因是我和东方老爷子一直以来最担心的，也是最无力的。”

　　“什么原因？”张易心里一跳，突然察觉到了某些东西，他一直记得当初出来时老头子给他说过的话，华夏国将会遭遇一场巨大的变动，各国将会通过各种手段企图蚕食华夏国，将其分割，华夏国是一块巨大的蛋糕，是很多国家都觊觎的对象，无论是国土资源，矿物质资源，悠长的文化底蕴和人数的差异都是很多国家企图征服的对象，所以，这场变动也是牵动华夏国未来命运的变动。

　　东方青云突然叹口气道：“华美集团是京都市最大的一个经济链纽带之一，与其聘美的还有皇甫家的华夏天然能源，欧阳家的万博科技，西门家的鼎业制造集团，西门家的鼎业制造集团是华夏国海陆空等交通工具的生产制造龙头领军人物，华美集团则是掌握着华夏国最高端的科技技术，华夏天然能源是华夏国能源业的出口大亨，万博科技则是华夏国科技业资源最丰厚的企业，可以说，这四家企业每一年的盈利都可以带动京都市的经济提高百分之四十，同时身为华夏国的国府，是集经济与政治为一体的重中之重，如果他们把华美集团弄垮，就意味着断掉了京都市的一部分收入来源，这是商场上截断经济命脉的一种手段。”

　　“东方老爷子的意思是，这些人将会先截断京都市的经济命脉？”张易隐隐觉得，老头子当初所说的事情和东方青云所说的是同一件事，华夏国的一场变动，而现在，自己已经陷入了这件事情当中，虽然这是他想要的结果，但是其中的复杂系数也让他一个头，两个大。

　　“截断经济命脉只是其一，其二那就更加可怕了。”东方青云深邃的眸子古井无波，看不出在想什么，道：“如果你愿意听我的，以后我会慢慢跟你解释，但前提是，不能说与任何人听，否则我都不会放过你。”

　　张易知道这件事情的轻重，所以自然有自己的打算，点点头，凝视东方青云，道：“老爷子需要我做什么？”

　　这时，一旁的李贤古怪笑道：“还记得你答应过我要帮我一个忙吗？”

　　张易点头。

　　李贤笑道：“正是这件事，目前刺刀集团秘密入境了十几人到京都市，他们的目的是刺杀华美集团在内的一些高层人员，包括东方小姐也有可能在内，这些人你也清楚了战斗力很强，连宝叔都被伤到了，所以，我要你帮得忙就是将他们……”

　　李贤用手作了一个抹脖子的动作，道：“一一杀掉。”

　　“我靠，你这不是把我往火坑里推吗？以为我天下无敌啊。”张易很是郁闷的抗议道。

　　“你没有选择的权利，我相信你，这件事我希望你用心点，因为华美集团的处境不是你能想象的那么轻松，随时都有可能步入灭绝的境地，转入他人之手。”李贤很认真的叮嘱道，生怕张易不把这当件事。

　　张易认命的点点头，心里却在怀疑老头子所训练出来的亲随军的能力，人家都把华美集团背后的一拨人挖出来了，这帮家伙却是一点消息都没有，看来自己享受美好生活的日子到头了，未来的阳光将会变得黑暗了。

　　“回头我将这个刺刀集团的一些信息给你，有助于你行动方便，需要人手的话我调给你。”李贤拍拍张易的肩膀，给他一个安慰的眼神，最后笑道：“有空请你喝酒，吃饭，我可是知道京都市有一家不错的地方，要不要去尝尝？”

　　“有免费的饭吃不吃是傻子。”张易狠狠说道。

　　这时，门外传来东方柔敲门的声音：“爷爷，爸爸的手术成功了。”

　　当张易和李贤陪着东方青云有说有笑出来后，东方柔疑惑的看了三人几眼，发觉没有想象之中的不妥之后方才放心下来。

　　东方华此时只能微微睁开眼睛，嘴唇蠕动，但说不出什么，看来那支镖上暗含的毒素异常凶猛，浑身发软的他没有一丝力气，只能苦笑望着一脸严肃的东方青云。

　　东方青云背负双手俯视东方华道：“还死不了，别一副要死要活的样子，华美集团还有一大摊破事等着你去处理，既然你没事，我就先走了。”

　　东方华点点头，丝毫没有因为东方青云的冷漠而生气，东方柔此时也恢复了笑颜，自己的爸爸和爷爷一直不对路她从小就知道了，那是因为东方青云一直很生气东方华没有继承他的衣钵从政，而是选择了经商这一条路，为此，东方青云一直耿耿于怀，虽然后来东方华成功了，东方青云也看在眼里，乐在心里，只是老脸一直拉不下来，对于东方华还是那副不冷不热的态度。

　　折腾了一宿，张易也感觉有些倦意，等到东方青云和李贤回去之后，东方柔和宝叔留在诊所里照顾东方华，张易独自一人开着宝叔时常开的那辆奔驰车驶离了东郊玫瑰园。

　　回去的路上，张易看到了一辆辆豪华车车速急促的朝着东郊玫瑰园开去，仔细一看，正是华美集团那些高层的人，心里暗自一笑，这些家伙是不是也担心自己哪一天会成为被暗杀的对象。

　　张易直接将车开到西野大酒店，此刻的他脸上倦意全无，换上的是一副凝眉思索，气质冷冽的气息，打电话给蒙雷，接到张易突然回来的消息，蒙雷大惑之下连忙叫所有人起来等候张易。

　　进了酒店，直奔总统套房，张易浑身散发的一种冷漠的强大气场令所有与他檫肩而过的人毛骨悚然。

　　总套套房内已经只剩下五个人，蒙豪和蒙洛在下午接到张易刚刚分配的任务之后就前往了西北，蒙依也立即买了机票飞往新加坡。

　　张易看了一眼五人，露出一个抱歉的笑容道：“不好意思，因为我有件急事需要你们去办，所以不得不半夜将你们叫起。”

　　蒙雷摆摆手道：“少爷不比如此，我们的使命就是服从少爷的一切命令。”

　　张易很满意没有引起群愤，当下拿出那枚三星柳叶镖，亲随军潜藏在京都市已久，而且个个都是精英中的精英，如果一些不平凡的人出现在京都市绝对会有所察觉的。

　　“你们有谁见过这种镖，或是拿这种镖的人出现过？”张易望着五人，问道。

　　没想到五人皆是一愣，一副惊讶的表情，张易好奇道：“怎么了？没人见过？”

　　蒙雷摇摇头，道：“不是，而是我们对他们很熟悉，这是我们在来京都市的时候老教练特别吩咐要关注的一个组织。少爷，这是岛国的刺刀集团组织，当中的个个都很神秘，没人见过他们的真面目，因为他们都蒙着一层黑衣，只露出一双眼睛和嘴巴，但是战斗力极强，武器也繁多，少爷手中拿的这枚镖就是他们惯用的武器之一，如果我没猜错的话，这枚镖之前淬过毒吧。”

　　见张易点头，蒙雷接着道：“他们专门从事一些商业竞争内幕和政治局面控制，以强硬的手段迫使对方臣服，我们对他们的调查已经有三年时间。两年前，刺刀集团曾出现在中东巴基斯坦的一场政变动乱中，扶持一个反面人物控制军权，随后他们又帮忙秘密杀掉了几个正面人物，帮这个反面人物夺取了巴基斯坦的掌控权。一年前，澳洲一场国际拍卖会，刺刀集团成员也曾出现其中，以抢劫的掩饰手段杀掉了几名非洲钻石商，帮助另一个钻石企业夺取了一批价值七千万美金的钻石。”

　　张易一直低头思索，见蒙雷停下来，示意继续，蒙雷接着道：“最近一次出现的时间是在京都市，但对于他们的行踪不是很正确，他们每个人都很谨慎，而且暂时还没有什么大动作。但是老教练给我们的吩咐是，狙击他们的一切行动。”

　　“今晚华美集团的董事就受到了暗杀，正是这个刺刀集团的人所为。”张易站起身，淡淡道。亲随军所掌握的情报和李贤的大致相同，只是在某些事件上详细一点，这足以说明亲随军的能力。

　　听闻张易一说，五人皆是大惊，蒙雷连忙附声道：“我们暂时还没有摸索出他们的动作，所以之前没有汇报给少爷，难道他们也参与了华美集团的这场商业竞争？”

　　张易点点头：“五天后，我需要他们在京都市的驻脚地点。”

　　“是。”五人皆是点头。

　　“好了，很晚了，打扰你们了，各自睡觉吧。”张易摆摆手，揉着额头走出房间。

　　他妈的，真是个多事之秋啊！京都市的十二月份也快来临了。


第84章 华美的友与敌

　　张易上完早上的专业课之后开着昨晚从宝叔那里拿来的车准备离开京都大学，不料却是在门口遇上了一个意想不到的人，时常跟在皇甫宇身后的精壮男子，蓝重。

　　蓝重拦下张易的车，一副冷冰冰的模样，将一张纸条递给张易后什么也没说转身而走，而在不远处，一辆惹眼的悍马车上，皇甫宇一副似笑非笑的表情看着张易，最后在蓝重上车后，皇甫宇用大拇指朝着张易做了一个向下的姿势后，开车远去。

　　张易看了看手里蓝重递来的纸条，打开一看，上面写着：我劝你还是赶快收手，华美集团的败局无法挽回，即使没有那份新能源动力研究报告资料为导火索，面对那些商业打击也不堪重负。

　　最后在纸条的下方写着：你在京都市的一切我都了如指掌，我虽然很好奇你来京都市的目的是什么，但是我都不管，只要你不干涉我的事，我不想与你为敌，最后提醒你一句，不要打东方柔的主意。

　　张易将纸条揉成一团扔进一旁的垃圾桶，嘴角浮现一丝轻浮的笑容：这是挑衅吗？还是警告？

　　对于皇甫宇这出近乎警告的把戏张易丝毫不理会，如果他有本事大可把自己杀了一了百了，他这样做明显还是有些忌惮自己的。

　　来到东郊玫瑰园的诊所，看到东方柔正在给东方华喂粥，东方华精神状态还算完好，通过一晚上的缓解，已经可以开口说话了，只不过想要完全排除毒素造成的疲软影响还需要一阵子。

　　张易将买来的午餐放在桌子上，朝东方柔笑道：“东方小姐，这是我特地为你买来的午餐，除了可以吃饱之外还可以养颜哦！”

　　东方柔白了张易一眼，将手里的碗递给张易，的确，昨天一晚上她都没怎么睡，因为宝叔也受了伤，所以在宝叔应付完那些赶来的华美集团高层后她叫宝叔先去休息了，她独自一人一直照看着东方华，现在张易一说，一股倦意就涌来了，她点点头，嘱咐张易照看好东方华之后，提着张易买来的午餐走回休息室。

　　张易捧着碗，给东方华喂最后剩下的食物，默不出声，望着张易平静的脸庞，久经商场风云残酷竞争的东方华微微一笑：“小子，有什么想问的就问吧！”

　　张易咧嘴一笑道：“东方董事怎么知道我有什么想问你的？”

　　“从你进门开始是看着我而不是小柔开始，你虽然沉稳，心态修养虽然超越了实际年龄，但毕竟还有些稚嫩的浮躁，我怎么能看不出来呢？”东方华笑道，此时此刻，对于张易，东方华的信任度已经提升了一大截，不止对东方柔保护有加，而且从东方柔嘴里知道，自己的父亲昨天可是秘密拉着张易去聊‘家常’的。还带上了那个神秘的情报机构队长李贤。

　　东方华虽然怀疑自己的眼光有问题，但是绝不会怀疑东方青云的眼光，自己这位父亲可是眼睛里不揉沙子的主，任何一个想图谋不轨的人都别想见缝插针钻进来，既然他能够邀张易聊家常，证明张易足以有令他欣赏的地方。

　　张易老实道：“我想知道华美集团在国外有哪些竞争对手，哪些是光明正大的玩？哪些是暗地使阴谋诡计？国内的，皇甫家的华夏天然算一个吧，他们很看重华美集团的科技水平，如果能够运用到他们的开发团队里面，相信在采集的运作中会提升一个档次，欧阳家的万博科技更不用说了，他们有强大的人脉资源和材料资源，这里是华美集团比不上的地方，而他们拥有如此广泛的资源却是没有更高端的科技技术，他们自然也看中华美集团的科技水平，所以这两家是华美集团在京都市最大的竞争对手。”

　　东方华赞赏点点头，在保护东方柔的安危之余还能够查到这些东西，证明张易对于东方家还是很关注的，当下微微开口道：“我查到的其实也不多，除了京都市的天然能源和万博科技，在国外明面上对华美集团狙击的还有美洲的两大家族财团摩根和洛克菲勒，欧洲的欧盟联社，欧盟联社是一个五家企业组成的商业联盟，其次最醒目的是岛国的电子业大亨索尼集团，其他的一些对于我来说不足为惧，我最担心的是美洲的这两大财团，现在他们应该暂时还不想对华美展开沉重式的打击，因为新能源动力系统的资料文件还没有下落，所以他们不想过早下资本狙击。欧盟联社则是派人和谈判，希望我出售新能源动力系统的资料文件，如果我不卖给他们我想他们也不会善罢甘休，至于岛国的索尼集团，已经开始渗透商业间谍到我华美集团企图盗取资料文件，之前我已经抓到两个秘密处理了。至于暗地里的我想更多，只不过我没有更多的时间和精力去一一查探，这些家伙都是在坐山观虎斗，等着看哪一天哪方和我两败俱伤之后再做最后的雷霆一击。”

　　张易暗暗心惊，这次华美集团玩大了啊！任何一方不论是财力和商界上的影响力都不低于华美集团啊，如果全部对华美集团的任何市场展开狙击行动，那简直就是摧枯拉朽般顺利啊，幸好现在这几方为了各自利益都是各自为战，都是在等着收拾最后的残局。

　　不过，即使是这样，张易还是不解道：“难道华美没有合作伙伴共同抵抗这些外敌？”

　　张易自然不敢说自己盗取过华美集团的商业信息，所以故意问着东方华。

　　东方华笑道：“如果没有外援，华美支持不到今天，华美在京都市最亲密的合作伙伴是西门家的鼎业制造，其次在天北市还有任家的辉煌国际，不妨告诉你，任家的辉煌国际虽然表面上没有这些强悍，但是任家可是个黑帮家族，任家家主任风行在东南亚和澳洲，中东都有很广泛的人脉资源，他的收入来源最大的两块是军火生意和海上航运，辉煌国际只不过是他用来洗白的机器而已，在财力上丝毫不比华美差。在国外也有很多华美的合作伙伴，在美洲有花旗银行，这是我最大也是最牢靠的外援，多次帮我阻挡摩根和洛克菲勒的狙击行动，在欧洲英伦还有一家靠娱乐业起家的娱乐连锁机构西方明珠，也是华美在欧洲的一个强力外援，澳洲还有一大服装商和旅游商都是华美的合作伙伴，在华美受到这些打击的时候，他们都不约而同和华美站在一条线上，我也是靠着这些外援的资本汇入才支持到今天，否则华美早就烟消云散了。”

　　张易点点头，华美的这些合作伙伴张易曾经在侵入东方华的电脑时有了解过，这些合作商和华美有着不可分割的商业利益存在，如果华美倒了，很大程度可以使他们陷入一个低谷期，因为就是那些长达几十年的合同就必须让他们对华美伸出援手。

　　而令张易有些不屑的是，这些家伙应该也是看中了华美掌握的这份新能源文件资料吧，也想从其中分一杯羹才对华美不计后果的支持吧，要知道，如果这项科技成功造就出来的话，可不是单单的金钱流入那么简单，而是一个跨越性的辉煌时期，如果他们能够作为这个时期的代言人，无论是在未来的影响力还是在口碑都是很好的良性发展，何乐而不为，我想任何一个成功的商人都不会拒绝这份诱惑，谁不想做大做强？成为独领一方的风骚存在？

　　当年美洲成功崛起的苹果公司不就是一个行业内成功的例子，因为苹果公司，电子业完成了一个很大的跨度，不拘泥与从前的刻板销售与经营模式，在技术上更是达到了一个辉煌期，在苹果公司成功后，三星企业和联想集团，华为技术也纷纷在电子业有着不俗的成绩，最老牌的诺基亚都已经成为历史，这就是一个时代性进阶的证明。

　　不过最后令张易有些疑惑和不解的是，在他所盗取的资料中，华美在非洲的合作伙伴应该还有一个钻石商，这个钻石商对华美是展开资本投资的模式，不参与业内竞争，为何东方华忽略掉了？还是故意隐瞒不说？

　　张易没有多想，既然东方华不说，他也不好问，只有自己去查实证明了，这个钻石商据说每年给华美提供一百亿美元的资本投资，对于这么大一个投资商，东方华不可能忽略掉。

　　当东方华说完这些之后，张易手里的这碗粥也基本空了，放下碗筷，张易站起身，微微朝着东方华鞠了一个躬：“东方董事，我虽然只是东方小姐的一个保镖，但是华美集团的事情我也略知一二，现在的华美处于风口浪尖上，我会尽我所能帮助华美度过这次难关，这也是昨天东方老爷子交待给我的事情，所以我希望东方董事对我不要存在太多顾虑，毕竟新能源文件资料还在我手上，只要在我手上华美就暂时是安全的。”

　　东方华眼神微微一愕，没想到东方青云昨天居然是拜托张易帮助他度过这次难关？这下子不禁对张易多看了两眼，这个能够被自己那个顽固老爸看中的年轻人有着怎样的不同之处。

　　张易微微一笑道：“东方董事不必疑惑，我只不过答应了东方老爷帮你解决暗地力的一些不稳定因素而已，当然，关键时刻是会做出一些临时应变的，希望到时候东方董事要全力支持。”

　　见张易这样诚恳，东方华心里对张易的怀疑一扫而光，点点头：“今后有什么问题，可以问我，我知道的都会告诉你。”

　　张易会心一笑，目的总算达成了，只要获得东方华的信任，可以对华美进行操作的话，那么事情就简单多了，至少不用自己再费心费力偷偷去收集信息了。

　　随即张易想到了什么，问道：“东方董事，那么你后天的五十寿诞怎么处理？如果你取消的话会造成怎样的影响你应该知道吧？”

　　东方华斩钉截铁道：“办，怎么不办，我早想好了，我这次的五十寿诞定是有心人所为，目的就是想让我受伤办不成这个寿诞从而损失信誉度，而我偏偏就不让他所愿，带着伤我也会把这次寿诞办下去。”

　　“那您的伤？”张易有些担忧。

　　“不碍事，我想休息两天还是可以出席的。”东方华笑道。

　　张易点点头：“宝叔受伤了，到那天我会尽可能保护你周全的。”

　　东方华则是摆摆手：“小柔是最需要保护的。”

　　张易笑道：“放心吧，我有足够的人手。”

　　东方华望着略显神秘的张易，哈哈大笑，这小子，越来越对胃口了。

　　既然要玩，就玩大点吧！


第85章 寿诞风云（一）

　　今天的张易在做着两件事，第一件是让蒙湘通过华美集团的计算机追查当初东方华所发出的邀请函，每一封邀请函发往的每一个地点都要准确的查出来，第二件则是让蒙霜根据蒙湘提供的线索侦查有哪些邀请函上名单的人物来到了京都市，所谓知己知彼，方能百战不殆，这些人虽然都是东方华邀请的范围人物，但是谁能知道对方的心思，说不定其中就有参与狙击华美事件的反面人物，这件事情张易交给了蒙雷全权跟踪，明天就是东方华的寿诞时间，在明天中午之前必须要得到准确消息。

　　在西野大酒店的总统房内，一脸邪魅的蒙进靠在沙发上，手里依然把玩着一把水果刀，脸上永远都是那副满不在乎的微笑，有些邪，蒙湘低着小脑袋，面对电脑敲敲打打，时而皱眉，时而舒展，甚是可爱，蒙顷则是在角落处举着一杆超过两百公斤的举重杠躺在地上上下举动，赤裸的上身那暴突起的胸肌和腹肌充满了爆发力。

　　张易站在落地窗前，遥看酒店之下车水马龙的街道，温和的阳光下，这座古城充满了无尽的黑暗和阴霾，突然有种遥看九洲，俯视苍生的大气，他捏碎手里刚刚喝完茶的白玉杯，冷冷道：“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　蒙雷站在张易身后，感觉到张易身上突然爆发出来的强大气势，静声道：“少爷，消息很快就出来了，这些刺刀组织成员虽然神秘，但是蒙霜的勘查能力也不差，而且对于他们的行踪我们也时常关注，再神秘都会留下蛛丝马迹的。”

　　这时，敲打着电脑的蒙湘突然惊声道：“少爷，我查出从华美发出去的所有邀请函了，还有一份已经整理好的名单！”

　　张易闻言，连忙赶到蒙湘的电脑前，埋头看着屏幕上一个蓝色界面出现的密密麻麻的黑色字体，蒙湘一边翻着页面一边说道：“名单总共有289人，其中华夏国的有123人，许多政界人士和商界人士都在名单上，这些都是东方华发出去的邀请信函人物。”

　　张易目不转睛一目十行看着翻下的名单，越看越心惊，也越对东方华庞大的人脉关系感到不可思议，华美集团能够屹立京都市这么久不倒看来的确少不了这些名单上人物的帮助，西门家的鼎业制造董事西门宏，天北市任家辉煌国际掌势人任风行等都在列，另外还有一些政界上的人物，京都市的市长副市长，公安厅厅长等重量级的政界人物，其中张易还发现了京都大学陈校长的名字和韩副校长的名字，能够被东方华邀请到的人物，关系一定都不浅，或多或少都有一定的交情。那些国外名单上的人物名更是令张易有些心惊，东方华在美洲的人脉虽然不算广，但是在中东和澳洲却是庞大得无法想象，就那些中东许多有名的石油商名字都令张易看得眼花缭乱，更不用说澳洲那些服装商和东南亚的电子商了。

　　几个页面的名单张易只是寥寥将一些重要人物记在心里，至于那些名声不太响，声望不够高的人几乎在这场明争暗斗里面都造不成实质性的影响，所以张易也没必要花心思去一一记住，而有很多人绝大程度上是抱着观望的态度去观看这场商业竞赛的。

　　“怎么样，少爷？”看见起身后的张易低眉沉思，蒙雷也皱眉问道，张易心里的计划他大概已经了解，张易是想趁东方华的这个寿诞看能不能引出几条大龙。

　　“蒙叶回来了没有？”张易问道。

　　“我已经通知他了，马上就回来，少爷接下来想要我们怎么做。”蒙湘歪着小脑袋，笑道。

　　张易鬼使神差捏了一下蒙湘肌肤润滑的小脸，笑道：“你能不能侵入华美大厦后花园的监控室，明天东方华举办寿诞的地点就在那里。如果可能，整个华美的监控系统都复制过来。”

　　“我可以试试。”被张易捏了一下那张从来没被男人碰过的小脸，蒙湘刹那间整张小脸绯红，歪着小脑袋娇笑起来，甚是可爱。

　　张易知道蒙湘这个小妮子是有能力的，说道：“明天我会和你保持联系，你时刻关注华美的监控装置，有什么异常立刻通知我。”

　　“明白。”蒙湘像个小女孩，做了个标准的敬礼姿势，原本心情有些郁闷的张易也瞬间好上了不少。

　　这时，房门打开，穿着一件白色背心，刚刚跑完十公里长跑，浑身是汗的蒙叶走了进来，和张易打了一个招呼。

　　蒙叶是个狙击高手，虽然张易没有看到他出手，但是对他的狙击能力却是有所耳闻，三年前他孤身一人前赴南美暗杀一位政要，当中还成功狙杀三位隐藏在暗处的枪手，完后还顺利安全身退。还有一个更恐怖的战绩是蒙湘悄悄告诉张易的，据说那也是蒙叶狙击生涯最大也是最悲剧的一次失败，是当年在南美历练时，碰上了一个神秘人，这个神秘人的枪法还在蒙叶之上，而且武力战斗值也比蒙叶强，一番争斗下来，蒙叶受伤，那个神秘黑衣人则是消失了，最后在蒙霜的多方侦查下才知道这个伤了蒙叶的神秘黑衣人居然是世界第一杀手组丛林之瞳的成员，在世界杀手界排名第三，而蒙叶那次狙杀了那个南美政要之后在杀手界排到第八，那次失败也是蒙叶最大的一次失败。

　　世界第一杀手组丛林之瞳张易也有所耳闻，据说是在建立在亚马逊丛林深处的一个杀手组织，其中成员个个都是杀手界的精英，而丛林之瞳的领袖就是杀手界最强手也是世界的杀手之王赖基尔，无论是暗杀，还是狙击，还是杀人数，还是武力值，在杀手界赖基尔就是一个神话，他的暗杀术至今为止在被他暗杀过的人当中没有一个人知道他的真面目，因为全部死了，而他的狙击术更是被传得神乎其神，据说无论你在什么地方，只要是被赖基尔看上的目标，都会在你发现他之前被狙杀，即使是美洲的五角大楼或白宫都不列外，而他出道十年为止，杀人数早已超过了一万，堪称真正的万人斩，平均每一年要杀掉一千人，且都不是庸人，不是商界大亨就是政界巨鳄，要不然就是同行高手，要达到这样的战绩可不是一般人可以完成的，置于他的武力值就无法估判了，不过有消息说，他曾经在拉斯维加斯狙杀一名赌客时，是蒙着脸徒手从几百人保镖人群中杀出来的。

　　总之，赖基尔在杀手界已经成为了一个不败的传说，对于他超然的各种战绩都令很多人望而生畏，而那些美洲商人和南美政客更是对他闻风丧胆，在杀手界前十名名单上，他所领导的丛林之瞳就有六位例入榜单，其实力堪称恐怖，蒙叶能够败在丛林之瞳的成员手里也是无可厚非。

　　张易望着一脸平静相貌下隐藏着如毒蛇般拥有敏锐犀利眼神的蒙叶，拍拍他的肩膀：“明天你隐藏在华美大厦的后花园里，如果暗处有什么可疑目标就立即杀掉。”

　　“是，少爷。”蒙叶点点头，转回房间。

　　张易走到蒙顷面前，说道：“明天你扮作我的随行人员，一起去参加寿诞，我和你的目标是保护东方柔和东方华两父女。”

　　“是，少爷。”蒙顷也点点头，再次走回角落处开始举重。

　　之后张易望向蒙雷：“明天的大局就由你把握，刺刀组织如果有成员出现立即通知我，这些才是最强大的敌人，这样的宴会他们不可能不会来，切记不可出现一点误差。”

　　“我一定保证万无一失。”蒙雷微微躬身，不急不缓道，这样的沉稳心态令张易很是满意。

　　张易转头，望着窗外照射进来和煦的阳光，明天的阳光是否也会这样晴朗？万里无云之下，隐藏的是那布满深沉的阴云，血腥也会从其中爆发开来。

　　次日，东郊玫瑰园门口停放着几辆豪华的宾利轿车，对于东方家来说，这已经很低调了，毕竟这些车只是华美集团用来接待贵宾的，东方华也没想到自己会享受到这种‘待遇’，这是东方柔刻意安排的，毕竟一路回到华美集团还有一段路程，现在的东方华走在路上就是个活靶子，这样做也能起到一些掩人耳目的手法，虽然效果不是很明显，起码也有一定的保障措施。

　　在其中一辆宾利车上，蒙顷已经扮成了一名司机，张易坐在副驾驶上，东方柔和东方华两父女则是坐在后座上，此时的东方华脸色虽然还有些苍白，但是精神明显不错，只不过行动还有些不便，那是药物的麻痹效果还没有散去，只要有个人扶着就没有多大的异常。

　　宝叔也驾着一辆车紧随其后，原本东方华是不让他来的，毕竟他的伤也还没有恢复，但固执的宝叔依旧以东方华的安全为第一着想，硬要跟着来，为此东方华也无可奈何，只好随他。

　　不长的车队行驶在宽阔的大道上，即使姿态很低调但依旧吸引了不少视线，张易望着人流涌动的街道两边，不知道这段不长的距离会不会很安全？


第86章 寿诞风云（二）

　　护送东方华的这场不算很耀眼的车队明显也得到了政府的关注，在前往华美集团的途中，张易时不时也看到一些警车在周围晃悠，显然这些警车是得到上面指示的，毕竟东方华不仅是个对京都市有着卓越贡献的商人，而且其父亲在军界有着极高的威望，下面的人不知道其中的个中缘由，但上面的人绝对知道一些猫腻，否则也没资格坐上那个位置了。

　　因为有着这些警车的出现，所以一路上也算风平浪静，只不过令张易有些惋惜的是，那些暗手还是没有出手，看来警车的出现也让他们有些忌惮，虽然张易明白那些人根本就没将这些吃软饭的警察放在眼里，但是这里毕竟是京都市，一旦被这些警察黏住，很容易就会暴漏出另一条线索，聪明的人都会选择退而求其次的明智举动。

　　车队缓缓停在华美大厦下的停车场，众多华美高层和员工都纷纷出来迎接，就差没放烟花来个热闹的迎接仪式了，因为消息早已传达下去，所以华美的员工都知道今天是大老板的寿诞，为表心意献上自己的一点祝福，而东方华也为今天的寿诞给华美员工增加了一些可观的福利，算是双喜临门了。

　　在众多华美高层和员工的祝福下，东方柔挽着东方华走向后花园，张易和蒙顷一路随行，目光在下车时早已将周围的面孔悉数记住。

　　华美大厦的后花园是提供给华美高层休闲和娱乐的地方，一般人都是不允许进入的，有个庞大的露天广场和游泳池，当张易伴随着东方父女走进后花园时，广场上已经摆满了一条条长长的宴会桌，而许多知名的政客商人也悉数到场。亲随军的能力果然没有让张易失望，在早上出发前，蒙霜已经将第一手资料交到张易手中，根据蒙霜查到的信息，邀请函上已经有不下二十名除华夏国外的商人来到京都市，这些人都是分散在京都市的各个角落居住，今天统一赶到华美的。

　　看着那些个被东方华邀请而来的欧洲商人和美洲商人，张易脸上神色不动，内心却是冷笑不已，其中有几个或多或少曾经都与东方华有过商场上的角斗，虽然后来冰释前嫌，但是张易并没有将他们排除出去，混迹商场的有几个不是老成精的怪物，表面一副友好的模样，暗地里却是耍手段，使阴谋，少一个竞争对手，自己的利益就可以扩大化，如果东方华栽了，他们就少了一个竞争对手，所以不排除他们与某些人联合起来算计东方华的嫌疑。

　　这时，蒙顷用胳膊肘轻轻碰了一下张易的胳膊，眼神冷冽的斜视着人群之中的方向，那里，一个举着高脚杯的男子正时不时注视着张易等人，准确的是，目光是放在张易前面的东方华身上的。张易轻微点点头，用只有两个人可以听到的声音冷笑道：“不只他一个人，这里面至少有不下十个，只不过隐藏得很好而已，我想他们应该就是那些暗手，没有在半路袭击我们，而是提前来这里做准备了而已，今天东方华的寿诞，警方的人不能进来，至少在这里动手撤退也不会麻烦。”

　　根据敏锐的洞擦力，张易很早就发现这些宾客之中有着不下十个针对东方华的人，今天这场寿诞所要引起的腥风血雨张易早就有准备，说不定这些人还会在寿诞上行驶刺杀的硬性手段，而这也是张易所担心的地方，毕竟他再强也不可能完全一一揪出来，遗漏一个都有可能对东方华父女造成生命危险，所以只能尽量待在东方华父女身边等待蒙湘那边所传消息过来，希望这丫头能够从华美的监控中找出一丝蛛丝马迹，这样才能逐一击破。

　　东方华今天穿着东方柔那次给他定制的礼服，富贵得体，很配东方华的身份，加上今天特意着的一点妆，一点病态也看不出来，他红光满面的样子恐怕会令今天看笑话的人大失所望。

　　这时，张易看到前方走来一个剑眉竖目，满脸英气，浑身有着一股野蛮气息中年男子，他笑意吟吟走到东方华面前，两人双手握住，中年男子豪爽的哈哈笑道：“东方董事，许久没见了，如果不是接到你的寿诞宴请，我还真没时间来一趟京都市，我那里的事情都快把我愁死了，这次恰好我那宝贝女儿也来了京都市，所以我才顺便来看看你这个老朋友，看来你今天气色不错，一会得多喝两杯。”

　　东方华握住中年男子的手掌，笑道：“和任董事比起来，我就差远了，这身子骨是一天不如一天，人人都等着啃我这把老骨头呢？哈哈。”

　　“你这身子骨送给我我也不稀罕。”中年男子大声笑道。

　　“任叔叔好。”这时，东方柔很是优雅的朝着中年男子行了一个礼。

　　中年男子惊异的看了一眼落落大方的东方柔，打趣道：“哟呵，都长这么大了，和我那宝贝女儿都差不多了，真没想到当年的小屁孩都一个个长得亭亭玉立了，比我那女儿温柔多了，在天北市，也只有她赶踹我啊！”

　　东方柔抿嘴一笑：“宫言小姐还不是得了你这个爸爸的遗传，有其父必有其女嘛。”

　　“好一个有其父必有其女。”这时，远方突然传来另一个爽朗的大笑声，将几人的视线吸引了过去，张易一看，是一个带着眼镜的中年人，看上去很是斯文，黑色西装，标准国字脸，一身儒雅的气息不经意间流露出来，有着一种东方古老的静逸感，连上挂着淡淡的微笑。

　　儒雅男子和东方华微微握手，随后望向之前那个有着野蛮气息的男子，两个倒是形成一个鲜明的对比。

　　“哈哈，没想到西门董事也来了，怎么？全华夏国要说最忙的就是你西门宏了，居然还有闲情逸致来这里凑热闹？”看着身旁和自己截然相反气息的儒雅男子，那个被东方柔称作任叔叔的野蛮男子打趣道。

　　“你不也一样来了，我可是知道你昨天刚刚从加拿大飞回来，连家都没回就直接来了，你都能大老远从加拿大赶来参加东方董事的寿诞，我这个在京都市的如果不来不是被你笑话了。”儒雅男子微微一笑，回应道。

　　张易细细端详着眼前这个儒雅男子，猛然想起了当初的西门暮雪，那丫头不是有几分神似眼前的儒雅男子吗？而且西门暮雪骨子里流露出来的恬静气质也和眼前的儒雅男子一般无二，看来，眼前的这位中年人应该就是西门暮雪的父亲，鼎业制造的董事长西门宏了，而另一位野蛮气息中年男子张易大概也猜到了，能够让东方柔称作任叔叔，让东方华如此不端架子对待的也只有天北市拥有黑帮背景的企业辉煌国际的董事任风行了。

　　想到此，张易不禁多看了这两人两眼，这两人可都是东方家在华夏国最大的助力，也是正因为有这两个人，华美集团才会在这场暗涌中没有被冲散。

　　东方华春风满面，相互和西门宏和任风行一一握手，笑称待会再痛饮之后方才接着接见下一位贵客，在张易和任风行擦身而过的瞬间，任风行有些惊异的看了张易和面无表情的蒙顷一眼，而张易也回以一个礼貌性的笑容便跟上了东方华的脚步，留下一脸沉思的任风行，刚刚在与张易擦身的瞬间，任风行明显感觉到张易身上那股看似霸道却又隐藏极深的气势，身为一个黑帮团体的带头大哥兼一个庞大集团的董事，任风行自然练就一双火眼金睛，张易身上那种气势并不是一个小小的保镖所能够拥有的。

　　在任风行望着张易的背影沉思间，西门宏只是淡淡看了一眼和周围宾客打着招呼缓缓走上早已布置好的主持台上的四人，突然道：“怎么？你也发现了？”

　　“发现什么？”任风行下意识看了一眼西门宏。

　　“当年的张裕衡。”西门宏微微一笑，转身而去，留下眉头微微皱起的任风行。

　　随着东方华一路走来，东方华的那些宾客也让张易不禁有些震撼，无论是华夏国政界，中东，还是东南亚，澳洲都有某些著名的政客和商人前来，这些人无一不是商场上或者政界有着辉煌成就的人，只不过现在张易知道，这些人无论之前和东方华的关系如何，在华美集团即将面临被打压的时刻，能够伸出援手的寥寥无几，逢场作戏谁都会，毕竟能够相聚在这里大多还是利益上的关系居多。

　　站在主持台上，东方华在东方柔的相扶下，说了一些不痛不痒的致辞，无非就是一些表面功夫，然后就是寿诞进行的一些繁琐事务，和每一桌的宾客相互敬酒，这期间，张易和蒙顷无时无刻都在警惕的注视着四周，最后在服务人员的安排下，一个巨大的蛋糕车缓缓从后花园之中推了出来，目测有一米多高。

　　推蛋糕车的是四个穿着制服的服务员，在他们的推动下，蛋糕车一步步朝着主持台而来，伴随着周围宾客热烈的掌声和祝福语。

　　在张易也在注视蛋糕车的时刻，口袋里的电话不禁震动了起来，张易悄悄拿出来一看，是蒙湘那丫头打来的，张易心里一动，绕到东方柔身后接听了起来，由于周围的声音很吵，张易没怎么听清那头的蒙湘在说什么，最后捂住另一边耳朵方才听清楚，电话那边，蒙湘的声音很是急促，只能听到那丫头大声道：“小心蛋糕车！”

　　“蛋糕车？”张易一愣，立即反应过来，而这时，缓缓行进的蛋糕车突然加速朝着主持台撞了过来，四个黑漆漆的枪口也紧随其后出现在蛋糕车后面。

　　“砰！”

　　枪声响起！


第87章 黑衣刺卫

　　“小心！”

　　张易在呼叫的同时，连忙一个疾步前行将还愣在当场的东方柔抱起来侧身跳向了主持台的下方，而蒙顷也在第一时间举起一把椅子甩向了那四个推蛋糕车的服务员，扑身将东方华扑倒在地，两枚子弹划着一个华丽的弧度激射在后方的主持台壁岩上。

　　这一场突如而来的剧变令整个后花园的陷入一个寂静之中，然而，寂静了两秒之后，所有的宾客方才反应过来，女性的尖叫声和男性的大骂声响彻整个会场，毕竟能够来这里的人大多身份都不简单，且心性修养也不是一般人能比的，在这种异常混乱的时刻谁都知道就越要冷静。

　　那几个服务员泛着冰冷的面孔，每人手里拿着一把威力强大的沙漠之鹰，见到没有射中东方华之后枪口转向了那些尖叫的人群里，瞬间几个女性宾客被子弹无情的贯穿胸口，尖叫声也戛然而止。

　　有几个想要出手的人在刚刚要踏出步伐的同时，几枚泛着冷光的飞镖无情的激射而来，嵌在了他们的脖子上，顿时栽倒在地。

　　望着这四个犹如刚刚降临下来的死神，那些胆小的宾客都纷纷朝着后花园的入口拥挤了，而那些胆大的宾客则是阴沉着脸注视着这几个肆无忌惮的枪手，在混乱的人群中，有着少数几个泛着冷笑的面孔不急不躁的观赏这场狙击战。

　　西门宏和任风行两人也在枪声响起后连忙将那些朝外拥挤的人疏通出一条路，尽快将这些人送出去，以免造成更大的伤亡，从那几个女性宾客的尸体中，傻子都看得出这四个制服人员不是善茬。

　　“该死，居然有人前来捣乱？”任风行一边大吼着将那些人送出去，一边大骂道。

　　西门宏儒雅的脸庞也显然有些阴沉，望着远处的主持台道：“你打电话让那些守在华美大厦之外的警察赶过来，我去看看东方华怎么样了。”

　　说完，不等任风行多言便混在混乱的人群里朝着主持台而去。

　　“报警？”此刻的任风行嘴角划着怒气所蕴含的冰冷笑意：“杀人的事我可是很喜欢干的！”当下拉过前面一个身体还在颤抖的中东石油商人，怒道：“尽快让这些怕死的人出去，记住，不要在外面报警，否则，你也别想回到中东。”

　　在这位石油商人狠狠点头的情况下，任风行脱掉外面的外套，朝着那四个此时四处找寻张易等人的四个枪手冲了过去，他原本就是一代黑道大哥，能够拥有今天在天北市的威望，都是当年用尸体堆出来的，虽然年龄渐老，但是骨子里的那股草莽凶气绝对是不会变的，反而会越来越浓重，今天的他没有带任何一个保镖和随从。

　　张易护着东方柔在主持台下缓缓朝着后方大厦的一个敞开的大门移动，眼神阴沉得可怕，东方柔从来没有见过这个时候的张易，有一种嗜血和肃杀感，幽冷的气息也不断从张易身上传来，只不过张易这个时候表现出来的冷静让她感觉很是心安，她从来没有怀疑在张易身边会有危险，所以即使是现在这种时刻她也没有表现出一丝惊慌，只不过有些担心还在主持台上的东方华。

　　沿着主持台的边缘，两人渐渐接近了大门，这时，张易突然在东方柔的耳旁说道：“等会你不要转身，跑进里面之后一定要找个安全的地方躲起来，我会来找你，放心，我不会让你爸爸受伤的。”

　　看见张易充满笑容却阴沉可怕的面孔，东方柔不自觉点点头，这时的张易让她感觉陌生而熟悉。

　　探头发现两个朝着这里走来的两个枪手，张易将东方柔推向那个大门的方向，大声道：“快跑！”

　　早已准备好的东方柔不顾一切的跑向那栋大厦，那栋大厦是华美集团的一个办公地点，由于今天东方华寿诞，所以大多员工都已放假，只有少数的一些来给东方华庆祝，而那些少数的人全部被安排在了前方的华美大厦之外，没能进来，所以此刻的这栋大厦空空荡荡的。

　　看见东方柔跑出来的那一刻，两个枪手也下意识举起了手枪，只不过还没有扣动扳机，一道鬼魅的身影就贴上了两人的身边狠狠捏住了他们的手腕，他们想挣扎，张易一扭，两把手枪直接掉在地上，两个枪手还想出手，张易飞快踢出两脚，两个枪手在还没反应过来之际就已经被张易踢了出去，摔在地上。

　　张易捡起地上的手枪，脸上泛着残酷的笑容走向两个枪手，这时的他有着儿时在老林子里面对那只猛虎时的错觉，或者是那只被自己摔死的财狼。

　　将手枪贴上两人的额头，两个枪手来不及叫出声，额头便爆出了一股血剑。

　　“嗖。”

　　这时，从原来的宾客位置处猛然激射而来一枚黑色的飞镖，划过张易的视线，在张易瞳孔欲裂之下朝着东方柔的后背激射而去，张易看得很清楚，那枚飞镖正是之前弄伤东方华的那种‘三叶流星镖’。

　　飞镖的速度很快，张易已经来不及提醒东方柔，而且提醒也没用，东方柔是躲不过的，然而，‘叮’的一声碰撞声将大骇之下的张易拉回神，只见激射而去的飞镖被一枚子弹击飞，随后，再次一枚子弹激射而来，是射向那个放飞镖的神秘人。

　　东方柔也在此刻进入了那个大厦之中。

　　张易顺着方向，看见了在大厦上，探出脑袋朝他挥手的蒙叶和他手中一把狙击枪，显然是他射击阻止了那枚射向东方柔的飞镖。

　　整个场面一片混乱，大多数的宾客都已经退出了后花园，而蒙顷此时正护着东方华躲避那两个枪手的子弹朝着张易靠拢而来，最惹眼的是任风行，此时的他正和一个穿着黑色紧身衣的神秘人赤手空拳斗在一块，两人武力值都不差，任风行的套路霸道而狠辣，是道上摸爬打滚混出来的野路子，适合实战，而那个神秘黑衣人则是灵活性的技巧型，虽然身手很强，但是没有和任风行正面撞击。

　　西门宏拿着一把银色的手枪，别看一副儒雅的斯文模样，枪法却是极准，硬是压制住了拦截蒙顷和东方华的另一个制服枪手。

　　突然间，一股浓烈的危险感笼罩着张易，他猛然抬头，只见从前方的华美大厦上，一条条钢丝绳索不断的从某些窗口冒出来，而十几个黑衣人则是犹如一条条鬼魅从钢丝绳索上滑下来，他们每个人的手中都有一把泛着冰冷寒光的弯刀。

　　此刻的张易幡然醒悟，这些黑衣人恐怕就是今天一路尾随而来却没有在路上动手的暗手吧，从穿着上看，和宝叔描述的那些袭击他们的人如出一辙，应该就是刺刀集团的人没错了。

　　终于来了吗？张易露出一个残忍的笑意，如果四毛在这里，张易的这个笑容肯定会令他毛骨悚然，因为在当初张易露出这种笑容的时候，可是足足用一把匕首屠杀了十几个强盗，那时的张易还不满十五岁，那十几个强盗身上没有一块完整的零件，都被张易一一卸掉了，当时年幼的四毛都被吓得不轻，对张易的这个笑容都产生了心理阴影。

　　十几个黑衣人提着弯刀急速朝着东方华和张易的方向奔来，发现事情不妙的西门宏举枪扫射，却是被那些黑衣人灵活的身形闪过。

　　张易大惊之际，狂奔向正鏖战甘甜的任风行身边，踢出一脚正中黑衣人下怀，随后拉住任风行道：“任董事，你和西门董事护着东方董事先离开，我们来拦住，今天这些人是有备而来的，你们斗不过。”

　　虽然张易的话有些令一向站在人上人上的任风行不爽，不过他也明白了，这些黑衣人和从前自己杀过的那些混道上的人完全不是一个档次的，高出了不止多少倍，自己斗了这么久也仅仅是平分秋色，而张易刚刚的一脚就将黑衣人直接震退，明显眼前的这个年轻人的能力超出了自己的想象范围之外。

　　张易递给任风行一把枪，任风行也不再犹豫，转身和西门宏护着东方华朝着刚刚东方柔所跑的那个大门而去，而那两个制服枪手直接被隐藏在大厦之上的蒙叶一一爆头。

　　蒙顷和张易相对而站，远远望着前方缓缓行来，面无表情的十几个黑衣人。

　　蒙顷低头在张易耳边道：“少爷，如果我没猜错，这些人应该就是刺刀集团里的黑衣刺卫，他们手中拿着的刺月弯刀是黑衣刺卫的象征，只有黑衣刺卫才有资格赋予这种弯刀，黑衣刺卫并不是刺刀集团里面最强的，但是却是最有纪律性的一支队伍。”

　　“黑衣刺卫？”张易嘴角泛着冷笑之意：“老头子教给你的东西你还记得吗？”

　　“胆敢伤害少爷和阻挡少爷脚步的人，格杀勿论。”蒙顷点点头道。

　　“蒙进应该来了吧？”张易微微一笑：“让我看看你们的战斗力到了哪种地步？”

　　“砰！”的一声，只见一个黑衣刺卫抽刀格挡开了身后射来的一把小刀。

　　一个邪魅的青年手里把玩着一把水果刀，缓缓走进了后花园，满不在乎的笑容促狭的望着挡开他飞刀的黑衣刺卫，摊摊手微笑道：“能够挡开我飞刀的人都有资格让我出手，你们应该要感到自豪，而你们有资格让少爷出手，那是你们的幸运。”


第88章 杀人艺术

　　蒙进的一记飞刀被对方挡住丝毫没有令他感到惊讶，如果刺刀集团的人没有一点本事就不敢这样光明正大来华美大厦刺杀东方华了，更何况还只是嚣张的只有十几人，只不过他们挑错时间，挑错对手了。

　　张易嘴角划过一抹残忍的笑意，朝着蒙进挥挥手道：“关门打狗，如果他们跑了一个，你自己知道该怎么办。”

　　“少爷放心，他们一个都跑不掉。”蒙进用舌头舔了一下手中的水果刀，嘿嘿笑道。

　　张易转头朝着一旁跃跃欲试的蒙顷道：“让我看看你能爆发出多大的能量，记住，强大的力量也需要极快的速度配合方才能体现出来，如果你不够快，他们的武器也许就会插入你的胸膛。”

　　蒙顷点点头，除了老教练，对于张易的强大他是完全没有半点质疑的。

　　那些提着刺月弯刀的黑衣人没想到这三人居然狂妄的要将他们全部灭掉，而且还如此轻描淡写，生性狂傲的他们自然不能接受，当下其中一个立即甩手掷出一枚飞镖，直系张易的面门，张易看也不看，伸出手掌，硬生生将激射而来的飞镖用双指夹住了，在没有了累赘的情况下，他可以肆无忌惮的爆发自己的实力，而他也很久没有杀过人了，对于从小生活在丛林法则环境下的他，骨子里的杀伐之气从来没有消失过，只是来到京都市，没有值得让他产生杀意的人，而眼前这些岛国什么刺刀集团的人，是真正让他产生了一种杀之而后快的快感。

　　蒙顷点点头，张易缓缓挨近后方大厦的那个大门，和蒙进一前一后将后花园的路堵死了，顺便朝着正在大厦之上某个窗口的蒙叶挥挥手，示意他不用开枪。

　　蒙顷是属于那种重量型的战斗人员，加上老头子从小培养起来的格斗术和搏击术，配合他自身天生赋予的蛮力，可谓是相得益彰，和两个黑衣人斗在一块丝毫不落下风，硕大的拳头频频砸下，硬是让两个黑衣人有些力不从心。

　　蒙进则是和两人缠斗在一块，他的飞刀技巧虽然不能和张易那般出神入化，但是对付这些黑衣人足矣，两个倒霉的家伙身上的黑衣已经被割成了好几片，这还是蒙进还没有下杀手的缘故。

　　也许是众多黑衣人都知道张易才是主角，所以剩下的七八个全部扑上了张易，冰冷的弯刀不断在他身边周围划过，索性没有带下一滴鲜血和碎屑。

　　张易从小深得老头子的内家拳传承，真正的古武学不是这些野路子可以聘美的，在技巧与力量上都可以得到完美的发挥，而且四两拨千斤，面对七八个手持弯刀的黑衣刺卫，他丝毫没有一点慌张，敏捷的身手和巧妙的身形不断的游走在这些黑衣刺卫之中。

　　一个侧踢踢向左边袭来的一个黑衣刺卫，躲过他的弯刀后立即快速出手抓住他的胳膊将他拉回来，随后一手抓住他的手腕，在这个黑衣刺卫还没反应过来的情况下，张易已经将他手中的刀绕回来，弯刀扎进了他的胸膛之中，张易还不忘推波助澜的狠狠推进了一下，随后放开，这个黑衣刺卫来不及发出一声惨叫，再次被张易狠狠捏断了脖子。

　　瞬间，击杀了一名，速度之快令人乍舌，甚至那个被他杀掉的黑衣人都没有想到张易的一系列动作是如何完成的，仿佛就是事先排练好的。

　　杀人讲究的是以快制快，特别是经历过杀手培训的张易，虽然这些黑衣人的实力也不差，但是在张易的‘任何武者的强大在绝对的速度面前都是不堪一击的’理论下，就显得有点小儿科了，老头子从小主张他修炼速度的法则也是他认为练武最捷径的至高名言。

　　缓缓推掉面前的尸体，面对剩下的黑衣人，张易呵呵笑道：“很遗憾的告诉你们，你们的刀术还没练到家，刀术的特点是勇猛快速，气势逼人，刚劲有力，可是你们的刀术令我很失望，果然你们小岛国出产的武学在华夏古武学面前只能是陪衬，现在我告诉你们，什么是真正的刀法。”

　　张易缓缓拾起那个黑衣人的刺月弯刀，不得不说，张易对于岛国的武学虽然一直不敢苟同，但是在制刀方面的造诣绝对是可以和现在的华夏国聘美的，好的刀在挑选材料和冶炼技术上都有极高的讲究，而手中的刺月弯刀握起来甚是顺手，泛着冰冷气息的刀锋反射出一阵阵寒光，不比目前名动全球的瑞士军刀和华夏国源远流长的唐刀差。

　　张易握刀的气势瞬间让所有的黑衣人一凛，再也没有之前的小视之意，从张易原本的轻描淡写，到刚刚击杀那一名黑衣人的速度到现在握刀的凛冽气势，让他们此时心里居然产生了一丝恐惧，皆是小心翼翼盯着张易，举刀做出一个防守的姿态。

　　张易挥刀没有丝毫拖泥带水，身形一动，闪身步入那些黑衣人之中，在一个黑衣人手忙脚乱的格挡下，一个纵身力劈直接将这个黑衣人震退几米远，虎口爆出丝丝血红，另一个想要从背后攻击的黑衣人横刀只袭张易的腰间，张易诡异一笑，顿时消失不见，在这个黑衣人还没来得及收刀之时，只感觉背后传来一阵寒意，张易已经一手揪住他罩在脑袋上的黑罩，没有丝毫犹豫，手中的刀一划，脖间爆出一股血剑，黑衣人不可置信想要转头，只是已经来不及了，而张易的刀上都没有染上一丝血迹。

　　望着此时眼神玩味的张易，剩下的那些黑衣人只感觉一股巨大的恐惧笼罩着他们，他们完全没有想到张易杀人的手法如此果断和凌厉，根本不像一个保镖所拥有的沉稳和谨慎，而是有着一种很强势的霸道感，这是那些顶级杀手方才拥有的气势，虽然他们杀的人也不计其数，但是和顶级杀手比起来还是逊色不少的，也许他们的少主可以聘美，也许更加高级的刺刀集团成员可以聘美，但是他们绝对没有战胜张易的勇气，这些人实力基本都是相当的，而张易在顷刻间就杀掉了两个，这已经不是一个档次的实力了。

　　发现剩下的黑衣人有些蠢蠢欲动，想要逃离的架势，张易笑道：“既然来了，就不要走了，这里的环境不错，可以作为一个安息之地。”

　　此时的张易没有任何牵绊，再次冲入黑衣人的阵营之中，那些黑衣人不得不反身招架，只不过张易鬼魅的身形一直是他们头痛的缘故，根本就捕捉不到张易的身影，更不要说想要伤到他了，而此时，又有两名黑衣人被张易击杀，其中一名被劈开肚皮，五脏六腑皆是流淌出来，甚是恶心，另一名则是在惊恐的状态下被张易用刀劈进了头颅里，整个脑袋裂成了两半，各种白的，红的不明液体流淌出来，让人看得惊心动魄，连在一边和几个黑衣人缠斗的蒙顷心神都不禁一颤，对于张易原本崇敬的心态产生了一丝丝恐惧。

　　蒙进心里也有些动容，相信一般正常人看到一个活生生的脑袋被劈碎都不会很淡定吧，即使他这个杀人无数的人也从来没有这样残忍过。

　　劈碎了这个黑衣人的脑袋，张易看都不看一眼，有些理所当然，在他看来，该死的人和禽兽没有什么区别，只不过他们具备了让自己使用残忍手段的身份罢了，有些人，可以很优雅华丽的死去，那些人没有痛苦，而有些人就可以让他死得面目狰狞，这样他们才能记住这个残酷的世界，而他们也是将残酷带来的始作俑者，应该用这种方法解脱。

　　张易对于岛国人的印象始终停留在当年侵略华夏国的各种屠杀事件中，所以对于岛国人他没有任何好感，他不是愤青，但是绝对是一个典型的暴力美学家和唯美主义家，任何技巧达到一种极致之后都会成为一种艺术，他认为最残忍的暴力手段达到极致之后也会成为一种赏心悦目的艺术，这已经和杀人无关，那种鲜红和恐惧交织而成的极具视觉冲击的场面使他有很大的成就感。

　　接下来的场面简直可以用残忍和唯美两种定义来诠释，因为此时的张易虽然像个残忍的杀人狂，但是却是可以很优雅的游走在血肉横飞的场面里，闲庭若步，像个艺术家，手中的弯刀成为了他的勾画艺术品的工具，他捏住一个仓皇想要逃窜的黑衣人胳膊，嘿嘿笑道：“刀法的‘截’和‘缠’是我很喜欢的方式，现在我教教你。”

　　在黑衣人惊惧交加的呼叫中，张易用弯刀穿过它手臂的皮肤组织刺入其中，整条手臂的外皮都被他用刀挑了起来，随后缠在刀上一拉，整条胳膊的外皮都被他拉了下来，技巧可谓是炉火纯青，比顶尖的外科医生还要精湛。

　　凄厉的惨叫声响彻在整个后花园里，即使他们再硬气，再血性，也承受不住这种被蜕皮的痛苦。

　　张易笑望着在地上痛苦打滚的黑衣人：“想死吗？如果你点头，我可以成全你？”

　　黑衣人连忙点头，这种硬生生被拉掉皮肤组织的痛苦可不是一般人可以承受的，比死还难受，他此刻已经后悔来到华夏国了，他现在只想早点解脱。

　　张易的弯刀刺进他的心脏处，鲜血渐渐溢出来，黑衣人的也渐渐停止惨叫，张易满意笑道：“下辈子记住，永远不要踏进华夏国。”


第89章 赤色的黄昏

　　远方的天边，赤色的夕阳阳光照射在张易修长的身影上，在他面前，那个被拉掉胳膊外皮的黑衣人鲜血已经流淌出来将他浑身沾染了，而张易此刻正捡起他手中的弯刀，任由刚刚那一把插在他胸膛的心脏上。

　　此刻的整个后花园死一般的寂静，和蒙进战斗的那两个黑衣人远远躲避开蒙进的攻击，如毒蛇般的双眼透漏着冰冷的光芒，死死盯着若无其事的张易，和蒙顷斗在一块的那两人和被震撼得不轻，动作都有些凌乱，其中一个心神恍悟间被蒙顷狠狠砸在胸口上，摔出几米远。

　　蒙进和蒙顷也不禁停止了攻击，迷茫的眼神望着一脸平淡却是在擦拭着手中一点血迹弯刀的张易，一股寒意渐渐笼罩着他们，张易的这种残忍手段是他们从来没有想象过的，之前还是一个阳光帅气的青年，杀人之时却是有着所有人都恐惧的残忍。

　　整个场面变得异常血腥，张易擦完手中的弯刀，抬头朝着那群准备逃窜的黑衣人，露出洁白的牙齿：“下面的场面不会让你们失望的，现在，我需要两个人，哦，当然，是两个没有腿的。”

　　巨大的阴霾笼罩着这六个仅存的黑衣刺卫，见识过了张易的血腥残忍，他们已经没有了之前的那份从容淡定，只想着赶快逃离这个修罗地狱，然而，蒙进和蒙顷已经早一步出现在他们身后，在蒙进和蒙顷双管齐下的攻击下，两个倒霉的家伙再一次被张易抓住，冰冷的弯刀带起一股华丽的弧度，其中一个黑衣人的双腿在张易强大的力道和锋利的刀锋下被硬生生砍下来，他连惨叫的力气都来不及发生就晕了过去，张易单手提着他的上半生扔在一边，望向另一个已经心神麻木，一双眼瞳透漏着无比恐惧的黑衣人，再次将他拎起来，手起刀落，双腿再次被张易从大腿处截下来。

　　血腥的场面不仅笼罩在这个后花园里，还有后方大厦上那些暗处观察的人心灵上，在大厦上某一个窗口，东方柔双手捂着脸低声哭泣着，当她远远看到张易一刀截掉那个黑衣人的双腿时，连忙转身不敢再看，她从没想过在她心里一向阳光帅气，温柔无比的张易居然拥有这么残忍的一面，此刻的她也觉得张易变得那样陌生，就像一只没有感情的动物。

　　东方华，西门宏和任风行也站在东方柔身后，观看下方的那一场屠杀盛宴，东方华搂着心灵遭受到巨大刺激的东方柔，轻叹一口气，他也没想到，下方的那个年轻人拥有这么可怕的手段，但是他没有觉得张易有一丝不对，反而很是欣赏，现在很少有这样的年轻人有这种魄力和手腕了，对于对手来说，仁慈就是给自己挖掘坟墓，所以对于对手要越残忍越好，要让对方心底里对你产生恐惧，这是商场之中侵染多年的东方华深有体会的道理。

　　西门宏一脸儒雅的模样看不去没有一点表情波动，只是静静注视着下方的张易，任风行则是笑意吟吟，频频点头，张易的血腥风格太符合他的胃口了，他当初就是从尸体堆里闯出来的，所以对于这种暴力的血腥手腕很是钟情，只不过有些令他不可思议的是，张易的血腥手腕即使是当初意气风发的他都觉得有些汗颜，但是这丝毫不影响他欣赏张易手段的心态。

　　将两名黑衣人的双腿砍下来之后，张易望着剩下的四个此刻已经浑身慑慑发抖的黑衣人，嗜血的摸了一下手中刀锋上的血液，就在他即将进入下一场艺术的时候，后花园的大门处猛然传来一阵急促的脚步声，随后一个大叫声传来：“住手！”

　　蒙进，蒙顷瞬间转头看向后花园的大门处，原本在大厦窗口上已经放下狙击枪的蒙叶再次端正枪口指向了那里，只要有人对张易不利，他会毫不犹豫的将对方爆头。

　　来的人是李贤，此刻的他身后跟着四五个彪形大汉，这几个大汉有着一股美洲飞车党的架势，一看就知道是那些重量级的保镖队，原本还一脸傲气，头颅扬得高高的他们当一看到整个后花园的血腥场景，各种残肢断臂时，不禁吞了吞口水，一阵寒意顿时笼罩了他们，看向张易的眼神立马温柔了很多。

　　看见李贤出现了，张易也扔掉了手中的弯刀，他之所以这么肆无忌惮的将这些黑衣人随意玩弄，正是因为他们是李贤想要自己杀掉的人，所以，无论他做出多大的动作都不会担心会有事，都会有人给他擦屁股的，京都市的警方想管这场屠杀事件也管不了，毕竟这是军方的人下达的格杀令，对于已经威胁到华夏国安危的危险人物，警方是不能参与进来的。

　　正是有了这个原因，张易方才在看到这些黑衣刺卫之后产生一种屠杀的冲动。

　　李贤皱了皱眉头，带着那几个大汉保镖来到张易身边，空气中弥漫的血腥味令他有些受不了，而触目惊心的场面也令他大吃一惊，幸好及时调用了一只部队拦截住了华美大厦外面那些想要闯进来的警察，否则让他们看见这样的场面，张易也吃不了兜着走。

　　此刻那四个仅存的黑衣刺卫已经绝望了，张易的手段本就将他们刺激得不浅，能够承受住观赏完那一场屠杀事件的人心理承受能力可想而知，现在面对赶来的李贤，他们已经产生不了任何的反抗心能力。

　　“这是怎么回事？”李贤严肃着，有些不满道。

　　脱掉杀人面具的他又恢复了那一脸阳光灿烂的无辜模样：“不是你让我杀他们的嘛，你当初那个抹脖子的动作我可是记忆犹新啊，只不过他们的落脚点我还没有查到，不过你放心，有了这四个人，我想会很快找到的。”说完，看了看那四个黑衣刺卫。

　　李贤挥挥手，朝着那四五个彪形大汉道：“把他们带回去，锁链上住，严加看管。”

　　在那几个彪形大汉将那剩下的黑衣刺卫架走后，李贤方才捂着鼻子来到张易身边，皱眉道：“你小子，也太残忍了吧，毕竟都是活生生的骨肉之躯啊！”

　　“难道要等到他们屠杀华夏国人的时候你才觉得不残忍吗？”张易反问道。

　　李贤哑口无言，道：“你先离开这里吧，今天的事情给你记大功，这里的后续工作我来完成，另外，三天后我再联系你。”

　　“这两人是？”说完，李贤指了指张易身边的一脸笑意和冷漠的蒙进和蒙顷。

　　“他们是我的帮手。”张易笑着，道：“也好，回去洗个澡好好睡上一觉，为你这破事，我这段时间可是经常失眠啊，这点你可得补偿我。”

　　“放心，你让我查的事情已经有一点眉目了，三天后我再告诉你。”李贤点点头，示意张易离开，毕竟出了这么大的刑事案件，警方无论如何都要查看一番的，得尽快清理现场。

　　张易朝着在大厦窗口处收起狙击枪的蒙叶摆摆手，蒙叶点头，转身瞬间消失不见。

　　在华美大厦顶楼处，一道黑色的影子负手而站，他浑身都包裹在一套紧身的黑衣之中，和之前的那些黑衣刺卫没什么两样，只不过在他黑衣的胸口之上，有一个红红的太阳刺绣图案，在他身后，两个华美集团的高层已经倒在血泊中，他遥望大厦之下后花园里张易转身而去的背影，深邃而阴历的眸子里闪过一抹阴毒和残忍，刚刚张易屠杀黑衣刺卫的场景他全程观看了，只不过他发现了在对面那栋大厦上拿着狙击枪的蒙叶，所以没有轻举妄动，而且张易展现出来的实力也令他震撼，他没想到华夏国居然还有这种年轻高手。

　　负手而站的黑影用标准的华夏语喃喃自语道：“无论你是什么人，只要和刺刀集团作对，阻挡刺刀集团脚步的人，都只有一个下场，那就是死。”

　　黑影握紧的双手一拳砸在身旁的一块白玉石餐桌上，顿时整个餐桌都被震碎了，而黑影也转身消失不见。

　　在张易和蒙进走向东方华等人所逃进的那栋大厦之前，张易缓缓转头，看了一眼后方华美大厦的顶楼处，微笑不语，转身步入大厦。

　　在京都市一个高雅整洁的办公室里，一个气质阴柔的男子盯着眼前一堆数据正在跳动的计算机屏幕，若有所思，这时，房门打开，眼神犀利的精壮男子蓝重走到青年面前，有些凝重道：“皇甫大少，刺刀集团派去刺杀东方华的行动失败了，是被张易搅乱的，派去十一人，被他杀了七个，就在华美集团的后花园里，而且手段极其残忍，而且他还有帮手。”

　　“哦？如何残忍？”皇甫宇微微挑眉，邪笑道。

　　“我已经拍下了视频，你看看。”蓝重将一台小型录像机插在皇甫宇面前的电脑上，顿时，张易刚刚的那个屠杀场面再一次出现在屏幕上。

　　“有意思！”皇甫宇眯着一双有些邪气的双眼，认真看了起来。

　　窗外的夕阳透过落地窗照射在皇甫宇的计算机上，屏幕上的张易被照射得刺眼而冷酷，加上他长至双肩的簇发，风中飘舞着更增添了一种诡异，犹如一只独行在黎明的吸血鬼，这个赤色的黄昏深沉得令人惧怕。


第90章 血腥的童年生涯

　　张易找到东方华几人的时候，他们正在一个空旷的房间里，任风行和西门宏依旧望着下方血迹斑斑的后花园出神，这里貌似是一个休息室，只有两张沙发和几张椅子，而此时的东方柔正埋首在东方华的怀里哭泣。

　　看见张易推门进来，几人皆是转头，用一种看怪物的眼神望着此刻阳光灿烂的张易，和刚刚那种冷漠得毫无感情的杀神完全不一样，东方柔只是轻微抬头看了张易一眼，她清澈的眼神之中居然有着一丝恐惧，张易刚刚那血腥的屠杀在她内心留下了太深刻的印象，导致于现在的她望着张易甚是陌生。

　　张易挥手示意蒙进和蒙顷离开，这才走到东方柔和东方华面前，轻声道：“东方董事，不用担心了，已经安全了。”

　　“你不要过来。”这时，东方柔立即伸出手阻挡着张易的脚步。

　　“额？”张易一愣，有些茫然。

　　任风行调整了一下姿态，缓缓走到张易身边，拍了一下他的肩膀，笑容里有着浓浓的赞赏之色，张易刚刚的血腥手腕很是符合他的胃口，但是没有多说什么，只是朝着东方华说道：“今天你的寿诞似乎不是很顺利啊，改天我再来找你喝茶聊天吧，现在我想你会有很多事情要做，我就先走了。”

　　西门宏也朝着东方华打了个招呼，表示要离开，经过张易身边时，给了他一个高深莫测的笑容。

　　等到任风行和西门宏走出房间后，东方华这才抬起深邃的瞳孔，凝视着张易，现在的他对张易有着一个完全不一样的认识，不是经过某些残酷训练和血腥生涯的人是拥有这种血腥手腕的，而且在他杀人时那平淡无奇的姿态好似在做一件微不足道的小事。杀人不奇怪，这一点，久经商场的东方华也没少做过，但是像张易这样杀得没有一点感情波动，血腥之中带着艺术性的杀人手段他还是第一次见到，所以，现在的他对于张易的生活背景有着浓浓的兴趣。

　　“怎么，东方董事，有什么不对吗？”被东方华这样凝视，张易有些不自在。

　　“没有。”东方华收回目光，轻叹一口气，将内心那份疑虑深深压在心底，随后轻微摸了摸东方柔的脑袋，慈祥道：“小柔，没事了，要不要回去休息？”

　　“不要，爸，我想静一静，你先回去吧？”东方柔没有抬头，哭声减少了一点。

　　张易一直以为东方柔还没有从刚刚被那些黑衣人的惊吓之中缓过神来，所以认为她现在的哭泣是因为刚刚的惊吓所致的，殊不知某人还不知道东方美人是因为他的那种血腥残忍，没有感情的眼神所伤心的。

　　当下张易微微笑道：“东方董事，要不你先去去处理一下事后的一些相关事宜吧，我来照顾她就可以了，相信那些来参加寿诞的宾客被吓得不轻，此时正需要你去安抚一下。”

　　东方华看了看没有说话，算是默认的东方柔，微微点头，的确，那些宾客所受到的惊吓现在急需他出面调理，否则事情就会演变得更加混乱，这些宾客很多都很有来头，如果自己不给一个解释的话，后果不看设想。

　　当下东方华小心翼翼道：“她现在情绪极不稳定，你好好照顾她，我就先过去了。”

　　东方华走后，整个空旷的房间只剩下张易和东方柔，此时的东方柔已经停止了哭泣，环抱双腿卷缩着坐在沙发上，沉默不语，凄美的容颜让张易不禁心里一紧，这丫头到底发生了什么事？难道被吓傻了？

　　张易站在东方柔三米以外的地方，正想上前时，东方柔条件反射的伸出手，情绪甚是激动：“你不要过来，不准过来。”

　　张易一愣，悻悻的抽回脚，摸着后脑勺道：“怎么了？没事了，事情已经过去了。”

　　“我看见你，我害怕。”东方柔大声叫道。

　　“我有什么好让你害怕的？”张易笑道，此时他的这个笑脸方才让心灵受到创伤的东方柔感到熟悉一点。

　　东方柔抬起脑袋，带着一股柔美的凄婉道：“为什么你刚刚杀人的神情那么冷漠？那么无情？那么残忍？我从来没想过你会变成那样的人，他们即使是坏人，但你的方法也太残忍了吧？”

　　张易一怔，他没想到令东方柔伤心的是这个缘故，当下心里一股莫名的火气涌上来，自己拼死拼活保护他们父女，结果这丫头居然说自己太残忍了？如果是他们被那些黑衣人抓住，可能会更残忍吧？张易好不容易压下那股火气，没想到自己刚刚的血腥居然被这丫头看见了，当下苦笑一声：“在你心里，我就是那么无情的人？那么残忍的人？”

　　东方柔摇摇头：“不是，我从不这么认为，只是看到你变成那样，我很心痛。”

　　“心痛？”张易喃喃咀嚼着这两个字，想要靠近东方柔安慰她，结果东方柔对他还是有些抗拒，当下张易缓缓坐在离她几米远的一张椅子上，眼神望向窗外，只是此刻的他，眼神逐渐变成一种从来没有过的深邃，一种异常成熟的沧桑，还有一种淡淡的忧伤，一种久远之前的怀念，一种看破红尘的心无所念，总之，各种复杂的情绪充斥着他的脑袋，让他脑袋一阵胀痛。

　　张易望着窗外之下的后花园，那里，李贤派来的人正在打扫现场，残肢断臂和冲洗过后的血水一并装进一个庞大的洗水车里，夜幕已经渐渐降临，只是空气中依旧残留着那股浓重的血腥味。

　　两人谁都没说话，静静沉默着，良久后，张易抽出一根烟点上，露出的侧脸很是颓废，缓缓道：“想听听我的故事吗？”

　　东方柔下意识点点头，内心却是涌起了惊涛骇浪，她现在很想知道张易的过去，究竟他是经历过了哪些事方才有那种无情残忍的眼神，在她的世界里，只有小说之中的魔鬼才会有那种眼神。

　　也不看东方柔渐露好奇的美眸，张易道：“我没有父母，只有一个相依为命的老头子，从小就不知道自己是被老头子从哪里捡来的，只知道从有记忆开始就开始接受老头子给我布置下的各种莫名其妙的训练，四岁的时候我就开始被他吊着练习身体柔韧性，他说骨骼的开发要从小开始，那个时候我根本不懂这些，只知道哭，随后身体上的伤痕是老头子夜晚睡觉前悄悄给我上药的。七岁的时候除了每天埋在庞大的书海里度过就是做各种超负荷的体能训练，那个时候七岁的我每天早上都要跑上十几公里之上的一座高峰，练习吸气和吐纳的内家拳功法，从不间断，整整坚持三年。十岁时，我已经独自完成了一般人需要学习十几年的学习课程，开始接受各种杂七杂的知识吸收，从东方历史，到西方历史，文艺时期的复兴，时代变迁，世界文理杂学这些简单的知识到神秘无比的杀手之道，顶尖车手的理论学习，复杂深奥的数学概论，还有乐器和舞蹈也是我闲假之余需要学习的课程。”

　　“可以说，我没有一个完整的童年，我的童年是在那些同龄孩子无法想象的学习中度过的，伤痕累累却没有得到过任何关心。十岁之后，稍微有些松懈的时间，但大半时间却是在诡异幽深的丛林之中度过，记得有一次，老头子将我扔在一个小峡谷之中，那里到了晚上基本看不见一丝光明，只能听见狼群的呼啸声，老头子走时只给了我一把匕首。当时十二岁的我内心的害怕不是任何人可以想象的，我在那里呆了三天，这三天里，我用匕首杀死了三波要来吃我的野狼，饿了就吃他们的肉，渴了就喝它们的血，你无法想象，当我忍着恐惧用匕首将他们一块块切成肉块的时候，已经对恐惧麻痹了，有的居然只是一点点委屈。”

　　童年的各种血迹斑斑的事件频频在张易脑袋里回想，而他的语气也越来越沉重，而此刻的东方柔惊讶的张大哲嘴巴，一句话说不出，张易接着道：“我在那个峡谷里呆了三天后是踏着荆棘爬上来的，浑身已经没有一处完整的皮肤，期间还差点被一条巨蟒扔下去，不过当我将那条巨蟒切成几段的时候我有一种很畅快的感觉。残忍对我来说已经不是什么代名词了，我只知道，想要活下去就必须对这些野兽更狠，更绝，而恐惧已经从我脑海消失了。我爬上峡谷的时候，看见老头子一脸笑眯眯的望着我，眼神里有着欣慰，他流着泪将他抱在怀里，我在他怀里晕倒了，后来我才知道，原来这三天里，老头子一直在峡谷上陪着我，只是我看不见而已。”


第91章 刻骨的成长之路

　　不经历风雨，怎么见彩虹，同样的，人的成长是需要各种各样斑驳的人生历程方才能够成熟的，温室中成长的花朵永远不知道这些人需要付出多大的代价和努力方才能够在这个血肉横飞的世界里拥有一块属于自己的空间。

　　东方柔呆呆的望着此时充满颓废和沧桑的张易，有种很想将他搂在怀里的冲动，原来，在自己的世界之外，有着一群不一样的人，他们那个血腥的世界和自己的秘密花园永远相隔那么远，虽然她也经历过在新加坡被人追杀的经历，不过那只是她人生之中的一个黑色斑点而已，对她的内心世界造不成多大的波澜。和张易的比起来有些小儿科了。

　　张易望着有些出神的东方柔，接着道：“在我十五岁那年，那个小镇上来了一群凶神恶煞的强盗，他们将小镇上一些可以抢夺的东西全部抢走了，包托还有那些年迈老人所在的家庭也抢。当时的我在深山老林里练武，我们的家在小镇上是最豪华，最昂贵的，那些强盗自然将目光放在了我们家里，当时，老头子没在家，我也没在家，只有十三岁的四毛在，当那些强盗破窗而入的时候，胆小的四毛被吓得不轻，他好不容易逃出来，跑到深山老林去找我，而我和四毛赶回来的时候，看见了让我惊心动魄，至今依旧难忘的一幕，那些强盗将小镇上一个寡妇的一对双胞胎女孩按在地上轮奸，那对女孩当时只有十四岁，我依旧记得当时她们所看我和四毛的眼神，是那么绝望和凄惨，十几个强盗对两个十四岁的女孩进行了非人的辱虐，她们的叫声也引来了小镇上很多人，但是在那个基本只有老弱病残所在的小镇上，她们的叫声显得那么无力，有几个上了年纪的大叔已经被那些强盗杀害了。当我和四毛回来看到这个场景后，你无法想象我内心有多愤怒，我拿着那把匕首，将那些强盗全部割成了一块块的肉块，当时已经吓傻的四毛和一些个小镇上的老人不停的劝着我，而我当时什么也不听，只知道那两个被轮奸的女孩的空洞眼神使我的心很痛，我必须把这些强盗都剁成肉酱。”

　　听到这里，东方柔看向张易的眼神复杂无比，下意识问道：“那两个女孩最后怎么样了？”

　　“死了。”张易淡淡道：“当天晚上，两个女孩一起到了小镇外的一条河上，投河了，尸体在第二天才被人发现。她们的妈妈老寡妇回来听到这个噩耗之后当场疯掉了，疯了整整一个月，每天晚上都会出现在小镇上大叫着‘还我女儿，还我女儿’，叫声凄惨，后来还是好心人将她送到精神病院，这场事件的风波才被压下来，而我屠杀那些强盗的事情小镇上的所有人都很有默契的没有声张，只是默默将现场清理了。”

　　说到这里，张易回头，望着有些怔怔出神的东方柔，眼神变得温柔了许多，轻声道：“这个社会本就是弱肉强食的生存时代，在你软弱的时候，可不会有人同情你，他们的残忍是你无法想象的，所以，想要获得生存的权利，就必须拥有自己的手段，这不是残忍，而是关乎了自己能否生存下去，如果当初我没有那些野狼残忍，没有那些强盗残忍，那我今天就不会站在这里和你说这些本就离你很遥远的话题，而你和你父亲在今天的这场事件中也不会那么容易活下来，这就是生活，只不过所有人的方法不同而已。”

　　“能说说你的其他事吗？我现在才发现，我居然对你一无所知。”东方柔抬头，之前对张易的那些恐惧也消失而去，望着张易那张帅气的侧脸，那种熟悉又回来了，她只是一时无法适应张易的那种残忍血腥所以才会觉得他那么陌生，就像是内心的一种信仰被打碎的那种感觉，而一旦得到一个解释，也就可以毫不犹豫的去接受。

　　张易缓缓靠上东方柔，握着她有些冰冷的小手，开始朝这个让他有些心痛的女孩诉说了一段段使她感觉很遥远，像是东方夜谭般，又是自己熟悉而追忆的一些往事，道：“我杀过很多人，在我认为那些人都是该杀的，虽然我不明白那些人之前做过什么，但是老头子让我杀的人我从来没有放过，也从未质疑，在我心里，老头子就是我的信仰，他强大到我无法预知，虽然有时候会和他使性子，耍脾气，但是他总是很温柔的把我揍一顿之后让我去干活，而每一次我都会得到他的金口良言，可以说，我的成长是在老头子一步步的监督和教育下长大的，我很感谢他，感激他，如果没有他，我这个没有父母的婴儿不知道会在哪个角落里死亡。”

　　“在他的羽翼下成长，我已经把他当做神了，也许这有点可笑，但是在我心里不得不承认，他是无所不能的，即使每次被他揍得鼻青脸肿都不会有半点怨言。我除了跟着他练武之外，还有琴棋书画，他是个很有才华的人，也许放在古时候也是文武双全的状元人物，无论是古典文学，现代文学，西方文化等他都一一对我倾囊相授，从八岁起，我就能写出一纸好毛笔，下得一手好棋，这些都是同龄孩子在这个阶段无法想象的努力下才拥有的，每个人都不是天才，天才是需要付出相应的代价下方才能聘美的。”

　　“十三岁起就接受各个国家的语言学习，英语，俄语，法语等，那段日子，是我最沉闷和最消沉的时候，也许你不知道，老头子有个很庞大的书库，里面的书虽然不多，但都是各个领域的鼻祖级书籍，我学习起来比接受正统教育的人要快很多，所以，我十五岁的时候就已经能够顺利说几个国家的语言，在这点上，我很感谢老头子，是他不厌其烦，兢兢业业教导着我，我才有今天。”说道这里，张易嘴角噙起一丝笑意，也许是想到了某些开心的事情。

　　东方柔不知不觉静静靠在了张易的肩膀上，此时听着张易述说他的往事，看着他安静中带着一股淡淡温柔笑意的侧脸，有些痴迷，她从来没想过一直呆在她身边，充当她保镖身份的张易居然有着这么一段不平凡的人生，自己这个温室中的成长的花朵的确不知道外界有着这么似乎残忍得有些精彩的世界，就连自己父亲的那个明争暗斗的世界都不是很了解。

　　随即，张易眼神渐渐变得暗淡下来，语气一转，有些沉重道：“原本我以为，过了那段仿佛像吞下一样的学习时间就可以安静下来，享受一下美好的生活，展望自己的将来，那时的我天真之中带着一股成熟的想法，十五岁的我就已经计划着自己的将来了，希望能够借助这些得到的知识，过一段平凡的人生，只不过接下来陆陆续续而来的事情与我心中的世界背道而驰，踏上了另一条轨迹。”

　　“我记得那天，是我刚满十六岁的时候，老头子来找我，和我说了很多话，也告诉了我另一个世界，在那个世界中，满是血腥与杀戮，残忍在强者的眼中只不过是一个可笑的名词，弱者的哀求只会让他们愈加亢奋，那就是外人眼中很神秘的杀手界和不为人知世界武道界，我们学武的人是离不开这个世界的。第二天，我踏上了前往东南亚的征程，在越南，我根据老头子给我的资料，在一个地下拳场杀了两个黑拳高手，因为他们曾经在华夏国给老头子的一个死对头做过打手，那是我第一次杀人，但是我没有胆怯，有的只是内心的狂热，当我被几十挺机枪从那个地下拳场追杀出来时，我很想笑，原来在那里，有着与野兽一样存在的一种人，他们的生活永远是在血腥之中。在泰国，我杀了当今泰国第三大泰拳高手，我找他的时候，他没有一点意外，我和他的比赛是秘密进行的，我把他的尸体抛在了泰国拳馆的门口，因为他曾经在华夏国活活打死过一个华夏武学宗师，所以他该死，而我那次肋骨断了五根，躲在一个黑暗潮湿的山洞里呆了七天才慢慢恢复过来，那七天里，我吃的是生蛇肉，喝蛇血。”

　　望着窗外笼罩的夜色，这间空旷的房间里显得那么静逸，而张易说起这些陈年往事有的只是目空一切的淡漠，当一个人的危险遭遇成为往事的时候，这些对自己已经不存在威胁的经历剩下的自然只是淡漠。没有去看东方柔逐渐湿润的眼眸，张易接着道：“两年前，在澳洲，我将澳洲最强大的一个杀手集团一锅端了，里面三百八十一人全部被我用两个月时间一一杀掉，那两个月里，每天与血作伴从来没睡过觉，因为在那片热带雨林里面，我不知道自己哪天会在睡梦中永远醒不来，而这只不过是老头子给我的一种考验，他用三百八十一条性命对我的考验。”

　　张易轻轻一笑：“这其中的种种坚酸历程是你们无法想象的，我们本来就不是一个世界的人，每个圈子都有它固定的一个舞台，而你和我自然不在同一个舞台上，所以，你不会明白我这个舞台的炫丽，它是用血渲染出来的，在这里，任何生命都会显得那么廉价。”

　　张易突然紧紧握住东方柔柔嫩的小手：“所以，我这不是残忍，也不是生活，而是生存，你能明白吗？”

　　感受到张易内心突然暴动的情绪，东方柔有一种心碎的感觉，虽然张易的话里有种天方夜谭的味道，而且也颠覆了她的世界观，但是这一刻，她一点也没有怀疑张易话里的真实性，一个人的眼神是欺骗不了人的。

　　她反手握住张易宽大厚实的手掌，轻声道：“对不起。”

　　月色如银，夜凉如水，远望空蒙一片，回首无端见泪眼。

　　窗外华灯初上，五彩斑斓，这里黑白相间，祥和一片，月光照在张易和东方柔侧拥的身影上。


第92章 韩嘉莹的消息（一）

　　张易从来没有如此放肆过，在他心里，这些往事一直都是内心的秘密，从来没有与人敞开心扉说过，就连四毛也只是略知一点，因为每当张易出门一段时间回去后，分享给他的只是快乐，这些血腥的经历藏在心底就行了。

　　今天也不知是因为东方柔那凄美的容颜，还是那柔弱陌生的眼神，张易突然很想发泄，将自己这些年来承受过的痛苦统统发泄出来，不为别的，只因除了老头子和四毛之外，自己最在乎的人说自己残忍。

　　东方柔的一句‘对不起’也将张易从那悲戚的回忆中唤醒过来，他充满沧桑和深邃的眸子盯着东方柔，当知道东方柔的心结已经解开之后，微微一笑，所有的情绪一扫而净，再次换上那副慵懒得无所事事的表情：“没想到说了这么多，天都黑了，有没有觉得肚子饿啊？”

　　东方柔从张易臂弯上坐立起来，整理了一下散乱的头发，和张易心照不宣不再提及那件事，点点头，展颜一笑：“是啊，没想到你这么能说，我现在才知道你原来懂这么多东西，以后有空得好好请教你一下，爸爸应该等着我们吃晚饭呢，走吧！”

　　“不生气了？”张易在她面前挥挥手，笑道。

　　“我本来就没有生气。”东方柔俏脸一红，想起误会了张易这么久有点拉不下脸承认，干脆不理他，直接转身朝大厦之外行去。

　　走在后花园空旷的广场上，东方柔不自觉挽住张易的胳膊，毕竟这里在下午的时候刚刚上演了一场尸体分割的血腥事件，虽然现场已经被李贤打扫得差不多了，血腥味也淡了很多，不过对于女孩子来说，这种场面无论是谁第一次见到，都会终身难忘吧。

　　两人走出华美大厦的时候，很意外也是情理之中的，宝叔驾着一辆宾利车和东方华在外面等着两人，看见东方柔已经恢复之后，皆是松了一口气，东方华早已看出来，自己的这个女儿对张易已经有了一些不一般的感觉，只不过作为父亲的他不想干涉年轻人的世界而已，而且，张易表现出来的优秀也让他甚是满意。

　　在华美集团旗下的一家五星级酒店吃了晚餐之后，张易准备离开，结果被东方华拉到了一个房间里，东方华给张易说了在华美大厦办公室里，发现一个副总裁和一个营销经理惨死的事情，对此，张易想起了看到华美大厦顶楼上的那个黑衣神秘男子，不出意外，就是这个黑衣神秘男子杀的，张易让东方华放心，他会着手去追踪这个黑衣神秘男子，将一切给华美集团制造麻烦的对手扼杀在摇篮之中。

　　夜深人静，在张易回到京都大学的时候已经接近凌晨，发现四毛这厮正来来回回在校门口转悠，看到张易，四毛连忙心事重重迎了上去。

　　“怎么了？”看到四毛这副表情，张易一点不奇怪，这家伙总是神出鬼没给自己惊喜，这次应该也是带着消息来的。

　　果然，四毛鬼鬼祟祟拉着张易走到一边后，叹气道：“易哥，今天下午我也去了华美大厦，但是我没能进去，外围全部被警方的人围住了，后来又来了一批武装队伍，正当我想办法要潜进去的时候，发现了一个黑衣人从华美大厦的一侧逃离了，我奇怪之下便追了上去。”

　　“他们是刺刀集团的人，在寿诞上对东方华展开狙击行动，不过在里面都被我杀光了，我想你看到的这个黑衣人也是刺刀集团的，可能身份比较高并没有动手，不过他是杀了两个华美的高层后逃离的，你得到了什么消息？”张易皱皱眉，看来刺刀集团来到华夏国的并不少啊。

　　四毛凝重道：“我和他交手了，很强，拿不下他，在离开时，他还说让我们小心一点，他们会用无穷的手段来对付我们介入他们和华美之间的人。并且还说，这次对华美展开狙击的并不止他们刺刀集团一家，我来就是要告诉你小心一点。”

　　张易冷笑道：“如果我猜得不错，他说的其他人应该还有皇甫宇，这个人现在没有明面对华美展开狙击有可能是在蓄势待发，也有可能是坐山观虎斗，总之，都在我预料之中，你就放心吧，你倒是小心你自己，那些枪杀你的人查出来没有？”

　　“没有。”四毛摇摇头，“这些人好像人间蒸发了一样，这么多天一点线索都没有。”

　　张易道：“这可是个不稳定的因素，要尽快找出来，找到幕后黑手，亲随军已经来了，如果有需要，去找他们吧，这是地址，这段时间没来得及联系你，所以没给你说。”

　　说完，张易递给四毛一张西野大酒店的卡片。

　　四毛先是一愣，随即露出坏坏的笑容道：“师父终于肯将这批人拿给你使用了，正好我现在肚子饿，先去宰一顿好吃的再说。”

　　兴高采烈下的四毛正要离开，被张易拉住，张易叹口气道：“周静的伤怎么样了？”

　　四毛笑道：“恢复得很好，过一周基本就可以出院了，要不我怎么这么闲出来瞎逛呢！”

　　“她是个不错的女孩。”张易一语双关道。

　　四毛点头道：“我明白，易哥，先走了。”

　　张易回到公寓的时候，白羊和大熊这两基友居然坐在沙发上不知道说着什么，白羊说得神采奕奕的，唾沫横飞，大熊脸色则是一惊一乍的，听得津津有味。

　　张易走到两人跟前：“你俩吃了兴奋剂吗？”

　　白羊连忙将张易拉下来坐下，神神秘秘道：“告诉你个大新闻，今天华美集团出大事了，听说里面死了很多人，就连警方和军队的人来了都没抓到凶手，这个凶手可真够神通广大的，也不知道从哪里逃走了……”

　　说完，白羊不知道想到了什么，惊呼道：“你不是和华美集团的千金东方柔认识吗？貌似还挺暧昧的，据说她当时也在现场。”

　　张易心里一动，对于白羊能够认识东方柔张易一点不奇怪，毕竟见过好几次面，而且从那次在商场门口看见白羊和平时不一样的装扮后张易就对白羊的身份产生了极大的兴趣，只不过接踵而来的一堆事情令他没有时间去挖掘而已。

　　当下张易疑惑道：“难道你去现场看了？”

　　“没有。”白羊摇摇头。“我是听我一朋友说的，他今天刚好路过华美大厦，就看见了，我只不过疑惑这么大的事情，为什么新闻没有报道出来？”

　　张易一把拍在白羊脑袋上：“是啊，都没报道出来，这不是危言耸听嘛，这种事情你也信，洗洗睡吧！说不定人家是在彩排呢！”

　　不理会郁闷的两人，张易走向房间，白羊在后面大声道：“哎，我这可是独家新闻，要收费的。”

　　“我收你妹。”张易扔出来一只拖鞋，刚好扔在一脸委屈的大熊脸上……

　　这几天，东方柔都没有来学校，也没有联系张易，对此，张易虽然有点奇怪，但也并不担心，毕竟华美发生了这么大的事情，是需要做各种后续工作的，就是要堵住警方和各路记者的嘴都不知道要花多少心思，东方柔相信也在忙着应付各种所谓的‘小道消息’，如果这种事情爆料出来，是对社会的一大负面影响，如果被社会舆论的话，对于本就四面楚歌的华美来说更是雪上加霜。

　　所以这几天张易除了让亲随军去调查刺刀集团剩下的人之外，就是等着李贤的消息，他需要李贤和亲随军的消息，来个双管齐下，才能将刺刀集团潜入进来的人一网打尽，而他则是亲自通过网络侵入华夏天然能源的资料库侦查华夏天然能源的种种资金链，他可不相信，这么庞大的巨型企业就没有一些灰色来源，通过这些灰色来源应该可以顺藤摸瓜揪出一些和皇甫家合作的人。

　　令张易很意外的是，在三天前，也就是东方华寿诞的那一天，华夏天然能源有一笔五千万的投资资金汇入一家名叫金丽佳时尚企业的账户里，张易通过这个线索查到了这家金丽佳时尚企业的信息，是一家来自意大利米兰的外资企业，经营首饰，服装，香水等女性用品，总部是在京都市东郊之外，对此，张易甚是感兴趣。

　　在京都大学悠闲逛了三天图书馆的张易刚刚从图书馆出来便接到了李贤的电话，让他去蓝桥茶社。

　　张易又将白羊的小宝车‘偷’来，驱车赶往蓝桥茶社，走进蓝桥茶社时，便看到茶社的大厅上，用一张大大的白纸书写了一幅苍劲有力的毛笔字，是元代关汉卿的《斗鹤鹊·女校尉》曲：“茶余饭饱邀故友，谢馆秦楼，散漫消愁。”

　　正当张易品味着这幅很有笔力的书法时，一老者的声音传来道：“怎么，小子，你也懂书法？”

　　张易转头，正是上次下棋的那俩老头，只不过现在在喝茶，其中一人笑眯眯的盯着张易。

　　“略懂一点。”张易挠挠头，嘿笑道。

　　“哦？那你说说这幅书法有哪些可取之处？”那个盯着张易看的老头笑道。

　　张易再次抬头看了看，说道：“从笔法上看，美仑美奂，有一种增损古法的味道，此乃书圣王羲之的笔法之味，而从意境上看，体度安庄，态浓意淡，气象雍容，藏大巧与古拙，此乃苏东坡的‘技近乎道’精神之美，好字，看来写此书的人对于王羲之和苏东坡的书法有极深的研究，否则无法取其精髓。”

　　“啪啪啪。”突然，那个看着张易的老头拍手笑了起来，哈哈笑道：“妙，妙，好一个‘技近乎道’，眼光不错。”

　　这一老头笑着转头看向另一个一脸惊讶的老头，得意道：“怎么样，死老李，我说了有识货的人吧，还是个年轻的小伙子，你这老家伙活了大半辈子，连我这一手书法都认不出来，刚刚你说有人认出来你就送我几罐极品西湖龙井，可不要反悔哦！”

　　那个一脸惊讶的老头鄙视道：“谁知道你说的是真是假，而且就你那烂书法也有啥书圣的笔法？”

　　“切，你还和一个小辈抬杠啊，我可和他一点都不认识，总不可能联合起来糊弄你吧，你一大把年纪了，还耍无赖。”另一个老头也鄙视起来。

　　看着这两个加起来一百四十多岁的活宝，张易摇摇头，站起身，刚好看见李贤从楼上探出头来。

　　在张易朝着楼上走的时候，那个刚刚问他的老头突然问道：“小子，你叫什么名字？”

　　“张易。”张易回头，报以一礼貌性的笑意。

　　李贤探头和两老头打了一个招呼后，带着张易走进了房屋内。


第93章 韩嘉莹的消息（二）

　　茶香飘渺，书香气浓，端得上活色生香，屋内，李贤已经煮好了一壶上佳的碧螺春，邀张易坐下后开口道：“没想到你小子对书法也有研究。”

　　“小时候看得多了，自然懂一点，你不知道，我当初可是每天将《兰亭序》临摹十遍的，从不间断，如果没有一些进步，那我都怀疑自己的智商是否有问题了。”张易喝了一口茶，没想到李贤一个大男人，煮茶的手法还真不错。

　　“哦？那你的书法也不错了？改天有空切磋一下。”李贤笑道。

　　这时，张易凑近李贤，道：“下面那两老头你认识吧？”

　　“你有兴趣？”李贤笑眯眯道。

　　“绝非善类。”张易笑道。

　　李贤道：“眼光不错，不过他们的身份不简单，你暂时还是不要知道的好，而且对于他们不喜欢的人他们是不会理睬的，即使是东方老爷子的面子他们也不一定给，所以，你想和他们接触得看他们的心情，看来上次和这次你给他们的印象不错，以后遇到什么困难找他们的话，我想他们是可以出手拉一把的。”

　　看来李贤对这两老头比较熟，先是给出了一个模糊的回答，然后以又给了张易一粒定心丸，这让张易心里放心不少，对于现在的他来说，人脉资源是非常重要的，任何一个对自己有帮助的人都不能错过。

　　张易将杯子里的茶一饮而尽，回归正题道：“我上次托你的事怎么样了？”

　　李贤从公文包里拿出一叠资料放在桌上道：“这些是我这段时间查到的消息，不会有假，你自己看吧。”

　　张易连忙将桌上的资料拿起来，韩嘉莹的线索一直是他牵挂的，这次终于要知道她的消息，不开心那是假的，在张易看的同时，李贤一边道：“她是两个月前离开的京都大学，只是给她的父亲韩副校长打了一个招呼便不知所终。后来我查到她曾去过上江市和苏杭地区，但停留的时间都不长，应该是旅游的，半月前，我在广南市的一家酒店查到了她入住过的登记资料，只住了三天就离开了。而一周前在广南市机场查到了她的护照和出国讯息。”

　　李贤说的话张易基本都在资料里详细有看到，随后，张易放下资料，喃喃道：“出国了？”

　　“嗯，她已经去了加拿大，据说是留学。”李贤将刚刚煮好的一壶茶放在张易面前。

　　张易放下资料，揉了揉额头，没想到韩嘉莹居然出国了，他不知道韩嘉莹是出于当初和他发生的那一夜情还是什么原因，但是只要她不受制于端木家的婚姻控制就行，只要她安全，张易也就放心了。

　　这时，李贤又说道：“对了，我在上江市查到韩嘉莹的消息时，其中有一个男的出现过，他找过韩嘉莹，中间不知道发生了什么，总之第二天韩嘉莹就离开了上江市，辗转到苏杭地区，最后才去了广南市离开华夏国的。”

　　“谁？”张易眼眸一闪，沉声道。

　　“端木林。”李贤缓缓道。

　　张易眼神刹那间迸射出一股嗜血的杀意，只不过一闪即逝，缓缓道：“他找韩嘉莹干什么？”

　　李贤摇摇头：“具体情况我不知道，我调过酒店的监控录像，当时他们正在酒店的走道上争执，是韩嘉莹呼叫，酒店的保安赶到之后端木林才离开的，而韩嘉莹也是第二天离开了上江市。”

　　“对了，韩嘉莹和你到底什么关系？你怎么这么在意她？我很好奇，这个出现的端木林又和韩嘉莹什么关系，难道你们三个是电视剧里狗血的三角恋？”李贤眼神玩味，调笑道。

　　张易可没心思和李贤开玩笑，道：“你知道西北端木家西北新兴计划吧？”

　　“这个不怎么关注，毕竟我的工作不在这上面，但是好像是一个西北新城市的建设吧，据说是西北的绿洲？”李贤道。

　　张易点点头：“西北端木家情况复杂，端木家两兄弟为了端木家的继承权，这个西北新兴计划是个关键，而韩嘉莹是他们这个计划里的重要人物，说到这里，要牵扯到韩嘉莹的父亲韩副校长了，总之，我现在只想让她暂时安全，没有多大的心思去对付端木家，但是如果端木家对她造成伤害，我会加倍付给端木家的。”

　　李贤点点头，自从那天在华美大厦后花园看见了张易造成的那一场血腥事件后，他已经相信没有什么疯狂的事情是张易做不出来的，这家伙让人很是摸不透，而且想法偏离实际轨道太多，如果是做敌人的话，可真够对手头痛的。

　　张易收起资料，道：“既然现在她已经去了加拿大，那就让她在那边好好过一段时间吧，等我有空再去找她。”

　　“上次那件事情没留下什么把柄吧？华美集团会不会落下什么有心人的口实。”韩嘉莹的这一桩心事已了，张易心情也好上不少，现在就是专心对付刺刀集团和皇甫宇这条毒蛇接下来的手段了，当然，有时间也会去西北拜访一下端木家，毕竟他说了让端木林不能成为继承人可不是说着玩的，他要等一个很好的时机，在端木森穷途末路，端木林精疲力竭时，现在就先让他们两兄弟去斗。

　　李贤推了推鼻梁上的眼镜，笑道：“放心吧，我们精英情报组要做的事情，还没哪个机构敢出手阻止，所以这点你放心。”

　　“精英情报组？”张易眉头一皱，这个李贤的身份一直是他很好奇的，接触几次下来，他知道李贤是东方青云身边的人，但是具体是做什么的，张易一直没有去问，他知道，这么敏感的话题问了别人也不一定说，所以他一直不知道李贤在东方青云身边担当什么角色，但是能够拥有这么庞大的情报资源那肯定是不简单的，现在听他这么一说，似是有些明白了。

　　“这正是我今天来找你的原因，我是得到东方老爷子的指示才邀你出来的，从今天起，你将是我们精英情报组中的一员。”李贤伸出手笑道。

　　“等等。”张易连忙摆手，紧皱眉头，疑惑道：“什么精英情报组？你给我说清楚一点？”

　　张易有些不满，他很不喜欢被人这么自作主张摆布的感觉，他自信一直以来很多事情都是在自己的掌握和算计之中，所以他现在有些生气。

　　李贤先是被张易的表情弄得一愣，擅长察言观色的他自己很快反应过来，道：“你别急，东方老爷子只是让我来征求你的意见，至于你想不想加入得去找他定论一下。所谓精英情报组就是一个情报组织，你可以理解为中情局那种，只不过中情局是服务于国家，而我们精英情报组是东方老爷子当年一手组织起来的，神秘性比之中情局还要强，并且精英情报组的每一个成员都是精英中的精英，除了擅长情报之外，战斗力也是极强的，任何人都可以单兵作战，而他的成立原因是因为……”

　　说道这里，李贤停顿了一下，附耳到张易耳边，轻声道：“对付皇甫懿，也就是皇甫宇的爷爷，京都军区总司令。”

　　还没等张易来得及震惊，李贤接着道：“具体情况明天老爷子会和你详谈，今天我是来给你传个口信的，明天上午我来接你，你自己回去好好考虑一下。”

　　等到李贤站起身走出去之后，张易捧着一杯茶在嘴边，若有所思，半晌后方才将杯中茶一饮而尽，入口极苦，过后甘甜，令人回味无穷。

　　和蓝桥茶社的两个老头友好的打了个招呼之后，张易走出蓝桥茶社，得知了韩嘉莹独自去了加拿大之后，心里有些失落的同时也稍稍宽慰了不少，毕竟，现在自己一大堆乱七八糟的事情，暂时没有时间对付端木家，韩嘉莹留在华夏国也不是一件很明智的选择。


第94章 精英情报组（一）

　　晚上，回到公寓的张易接到了东方柔的电话，电话里，东方柔说因为华美集团那两个高层暴死的缘故，华美高层这几天震动不已，很多人都害怕自己成为下一个目标，所以纷纷递交了辞呈，而东方柔这几天一直帮着东方华处理这些事物，经过几天的心理教育和一番精神传播，总算让这些诚惶诚恐的高层人员安定下来，着实也让她累得够呛，说是过几天就会回到学校，对此，张易也是好好的开导安慰了一番，才将她这几天的压抑心情驱散。

　　次日，张易先去了趟教室给自己的新导师赵晓冰软磨硬泡请了假之后，直奔京都大学门口，他觉得如果再拖下去，可能会被李贤枪毙了，在他接到李贤已经来到京都大学校门口电话的时候，他还躺在床上。

　　一辆霸气的黑色悍马停在京都大学的校门口，引来了众多好奇学生的注视，猜想这是哪家千金或公子的座驾，然而，正当众人疑惑时，一个穿着休闲装，一副笑嘻嘻模样的骚包青年从京都大学走出来，拉开悍马车座驾的门坐了上去，众人这才恍然，原来是京都大学的风云人物，张易啊，这个家伙在京都大学的罪状都可以排满一块公告栏了，但是就是没有受到校方的处罚，这让很多人心理不平衡的人只能摇头叹息。

　　“不用这么高调吧？我可不想明天被京都大学的女性同胞当小丑一样围观，你要知道，我平常都是步行的，坐公交车都很节约的。”张易上车之后，朝着李贤翻了翻白眼。

　　李贤笑骂道：“少废话，这是军方的车，我只不过把牌照下了，待会再挂上，没有这辆车，是进不去那里的。”

　　“额。”张易点点头：“那我们要去哪里？”

　　“特训基地。”李贤微微一笑，朝着司机打了个响指：“开车。”

　　悍马车绕过京都市层层环绕的建筑，驶出西郊，来到了一片枫树林之外，已入深秋的枫树林深红得格外醒目，地上铺满了一层枫叶，张易透过车窗，望着悍马车驶向枫树林深处。

　　半晌后，悍马车速度慢了下来，当张易再次透过车窗看见眼前的景象时，很是惊讶，只见眼前，是一座完全由钢铁铸成的一座半圆形建筑，由上而下盖在地上，面积虽然不大，但是很具视觉冲击，钢铁建筑在和煦的阳光下反射出阵阵夺目的光彩，而在两边的弧形钢壁上，是一扇扇防弹玻璃装筑而成的玻璃窗，这样可以保证建筑内明亮的光线。

　　而在这座钢铁建筑的大门外，站着四个手拿重型冲锋的军人，标准的国字脸上布满严峻的神色，当悍马车驶到近处时，四个军人看了一眼李贤早已装上去的车牌照，挥挥手，示意放行。

　　张易惊讶道：“这是什么地方？怎么有种特工基地的味道？”

　　李贤笑道：“可以这么多，这里就是一个特工基地，只不过是属于东方老爷子的军事基地，没有他的指令，任何人擅闯都是格杀勿论，这座基地的四周有四个监测雷达，两个卫星追踪系统，而在基地四周，有着无数的狙击手日夜不停的关注着基地四周的动静，此外，还有六辆装甲车排布在基地的六个方位，一辆豹型坦克镇守在基地中央，在基地的小型机场上，十二辆双人战斗机时刻准备待命，可以说，就算是一支千人的武装部队来进攻，都不一定拿得下这个基地。”

　　“果真是装备精良啊！”张易暗暗感叹，这番如此周密的防备部署，就算是老头子那样的超级高手来，恐怕也会尸骨无存吧。

　　悍马车驶进钢铁建筑大门后，停在了建筑之外，两人下车后，李贤带着张易来到建筑前，张易抬头看了看，在建筑之上，‘东特训练营’五个大字印在其上，很是霸气。

　　经过繁琐的几道工序，又是指纹，又是脸部轮廓验证，最后又是什么眼角膜验证，钢铁建筑的大门终于打开了，李贤一边往里走，一边道：“这里是‘精英情报组’的秘密基地，在军部，也只有少数几个人能来这里，而这些人都是东方老爷子的忘年之交，所以，你是第一个不是以军人身份来这里的人。”

　　“难道东方董事和东方小姐也没来过？”张易好奇问道。

　　李贤摇摇头：“东方董事和东方小姐从来不知道这个地方，老爷子平时都是在军区大院里面居住，见他们也是在那里，这里才是老爷子的办公地点。”

　　进入建筑内之后，是一条长长的走廊，走廊是环绕建筑从侧面延伸到内部的，从这些角度可以看到外面钢壁延伸上去的一条弧度，走到走廊尽头时，张易也感觉到了建筑内部，一扇五米高的白色大门矗立其中，当李贤按响门铃后，沉重的大门缓缓打开。

　　这里是一个空旷的基地，犹如一个庞大的仓库，四周墙壁都是白色的钢铁，一排排精密的仪器摆放在空地后方，而在空地中央，是一个一米多高的擂台。

　　两人进入之后，白色的大门缓缓关闭，此时，在这个空地左侧的休息区上，一个满头白发的老者笑眯眯坐在一张椅子上望着张易，看见这个老者，李贤带着张易走过去，微微躬身道：“老首长，张易我给你带来了。”

　　张易也朝老者躬身：“见过东方老爷子。”

　　东方青云微微点头，和蔼道：“来到这里不必拘束，以后这里也是你的另外一个家。”

　　张易欲言又止，东方青云指了指对面的座位：“坐下说吧，你现在是不是有很多疑问要问，你慢慢说，我给你解答。”

　　张易坐下后，没有急着开口，在脑海里组织了一下说辞后，方才开口道：“我听李贤说，老爷子让我加入什么‘精英情报组’，这点我很疑惑，如果老爷子有什么需要我帮忙的，我会尽力而为，但是，这种掺合政治和军方的机构我是无论如何都不会加入的。”

　　东方青云好似早已料到张易会这么说，不急不缓道：“还记得第一次见面我给你说的那件事吗？华夏国将会遭遇的一场巨大危机。”

　　“记得！”张易点点头，这件事是张易从蜀中出来时，老头子格外叮嘱的，他怎么可能会忘呢。

　　东方青云点点头：“华夏国一直以来是外界各国眼中的肥肉，否则也不会有当初所爆发的那几场战争，而岛国和美洲是这其中对华夏国最眼馋的，无论是当年的抗战，还是朝鲜战役，越南战役，还是最近的国岛争权，岛国和美洲对于华夏国都有着赤裸裸的征服之心，只不过当初他们所引起的那几场战役在华夏人的奋力反击下宣告失败了而已，但是这并不代表他们就放弃了，他们对于华夏国的征服心里一直没有改变过。而他们当初武力征服的计划失败后，就开始改变了策略，从内部攻破，华夏国因为建国以来的发展状态，经济状态持续上升，武装力量也得到了很高的提升，他们想要来一场武装征服是不可能的了，所以就打算用另一种方式。”

　　聪明的张易结合之前东方青云所说的事情，很快就猜到：“所以他们打算利用经济控制的策略，逐渐蚕食，控制华夏国。”

　　“不错。”东方青云接着道：“经济是任何一个国家的重要支柱，假如一个国家散失了经济的控制能力，那么它也就瘫痪了，距离灭亡不远了。华夏国经济发展多年以来，民营企业和国有企业的数量不断增长，而以这些大型企业为首，又组成了各个不同的经济纽带，牵一发而动全身，一个国家的重要经济来源都是这些民营企业和国有企业来支撑，如果这些企业全部倒了，那么也是华夏国步入灭亡的前奏。华夏国的经济主要掌握在京都市，上江市，苏杭地区，广南市，还有东北沿海，江南和华南沿海等地，而京都市又是重中之重，所以，他们首选目标自然是京都市。”

　　“刺刀集团在岛国是一个地位很特殊的存在，是经过岛国首相首次批准符合法律效应的组织，甚至有时候还可以得到政府的支持，二十年来，我虽然没有得到确凿的证据说明刺刀集团和岛国政府有挂钩，但是他们屡次潜入华夏国造成的各种不良影响并不是没有理由的，如果没有岛国政府的幕后支持，他们没有理由针对华夏国。而且，据精英情报组这么多年来收集到的资料证明，刺刀集团多次在中东和西欧帮助反政府组织争夺政治权利的原因，就是为了日后能够为他们争得更多一些的合作筹码，毕竟他们如果想对付华夏国，仅仅凭他一个小岛国，是吞不了的。”东方青云眼眸一闪，冷笑起来。

　　张易暗暗心惊，这么庞大的一个计划，到底是哪个家伙想出来的，如果真像东方青云所说的这样，那华夏国的未来真的不堪设想。


第95章 精英情报组（二）

　　张易现在可不会怀疑东方青云话里的真实性，像他这种军界大佬，没有必要和他这么一个小人物坐下来吹牛调侃。

　　其实张易也并不是不关心这件事，至从老头子当初告知，加上遇上东方青云的交谈，他知道这件事即使只是两人的大胆猜测也未必是空穴来风，虽然现在只有岛国的刺刀集团出来做出头鸟，但是谁能知道美洲和其他人没有暗中下手，这也是张易因为头痛无从下手的原因，而且，他们想要实施这么庞大的计划，华夏国没有人接应给他们擦屁股他们是铁定不会这么顺风顺水的。

　　张易突然想到了一个人，皇甫宇。

　　张易看了看东方青云，小心问道：“小子斗胆问老爷子一件事。”

　　“说。”东方青云挥手道。

　　“李贤告诉我，精英情报组的成立是用来对付皇甫家的，不知皇甫家和这件事有瓜葛吗？”张易有些不确定，因为皇甫家毕竟也是一大军部世家，而皇甫宇的爷爷皇甫懿据说更是在军部掌握很高的实权，如果真有瓜葛的话，那事情就真的麻烦了。

　　东方青云突然冷笑一声：“瓜葛可大了，这件事要从二十年前说起，知道二十年前的张家吗？”

　　不顾张易的惊讶，东方青云缓缓道：“二十年前的张家是一个很强盛的家族，张家家主是华夏国的开国大将，位高权重，手握重兵，在军部也是年事最高，威望最高的军中大佬。他有两个儿子，大儿子在朝鲜战场上战死，二儿子是他老来得子，一个天资纵横的骄子，叫做张裕衡。张裕衡二十五岁就获得了中将的头衔，他创办了华夏国第一个燃油企业，能源企业，在商场上所向睥睨，能源企业是华夏国最早一家进入全球五十强燃油企业，他也是一个卓越的科学家，一个顶尖的政治家。而在他二十七岁那一年，张家家主去世，偌大的张家由他一人掌握，无论是军界还是商界的运作里都运营得顺风顺水，然而，也是从那一年开始，张家的祸运也随之而来，张家的这场灾难正是皇甫懿所引起的。”

　　“怎么引起的？”张易有些迫不及待道。

　　东方青云喝了一口李贤泡来的茶，道：“当年张家家主还在世的时候，我和皇甫懿都还是个上将，当时战争结束后，华夏国是和平发展，以经济为主的稳定现象。而皇甫懿个人却主张对外开放，与外界实行贸易来往，特别是美洲的科技技术和岛国的重工业发展是他主张的第一条，当时因为战争刚结束，张家家主本来就对岛国和美洲没有好感，自然而然皇甫懿在他眼里不是什么好东西，一味的对他打压，皇甫懿自然怀恨在心。不过张家家主在军界的影响力也使皇甫懿不敢对张家有任何企图，直到张家家主去世，年轻的张裕衡就成为了皇甫懿的眼中钉。”

　　“即使当初的张裕衡还年轻，但是他皇甫家的政治力量和经济力量想对张家构成威胁是远远不够的，所以，皇甫懿铤而走险，勾结了岛国人和美洲人一起对张家的所有力量展开狙杀行动，只要是和张家有挂钩的人或者企业都被他们无情的打压，久而久之下来，皇甫懿的残暴手段也使很多人对张家疏远，直到张家的力量薄弱的那一天晚上，整个张家彻底灭亡了，而原本与张家有关系的人，皇甫懿不是暗中杀掉就是刻意拉拢，这也让皇甫家在华夏国的势力得到了一个很大的提升，而他也继张家家主去世后上位了。”东方青云缓缓的朝张易诉说着这段不为人知的往事。

　　张易忍不住问道：“皇甫懿造成这么大的动作，难道华夏国政府不管吗？”

　　“管？”东方青云冷冷一笑：“皇甫懿的计划滴水不漏，没有任何证据可寻，等他将张家灭掉之后为时已晚，张家的军力都掌握在他手里，加上他自己手中的武装力量，如果和政府撕破脸皮，那就真的着了岛国人和美洲人的道，让他们有机可乘，他们就是要乘华夏国的武装力量内乱好以趁虚而入。而且，没有十足的证据，想要扳倒皇甫懿是不可能的，现在军界大部分人都靠在他那一边，加上岛国人和美洲人的虎视眈眈，华夏政府顾全大局才没有去追究这件事，睁一只眼闭一只眼。”

　　如果到现在，张易还不明白东方青云的意思那就是傻子了，张易道：“所以，老爷子你成立的这支‘精英情报组’就是为了收集皇甫懿当初的所有证据，其外，就是对付岛国人和美洲人？”

　　“不错。”东方青云点点头：“岛国人和美洲人为了他们的远大计划，不得不抓紧皇甫懿这个关键人物，皇甫懿当初所做的事情证据都掌握在他们手里，所以，如果皇甫懿不帮助他们达成他们的大计，他们将会将皇甫懿的叛国罪状公布出来，到时候，他在劫难逃。他为了自己，为了皇甫家，不得不继续和两国一直保持这种合作关系，我现在已经不知道华夏国有多少秘密消息流出去了。”

　　“皇甫懿也是破罐子破摔，就这样一直为虎作伥了。”张易一针见血。

　　“那是必然的，华夏国不止他一个皇甫家，我相信还有那些当初被他拉拢的人，只不过我还没有完全查出来而已，现在能够知道的就是欧阳家。”东方青云狠狠道，有些恨铁不成钢的意味，的确，任何一个军人在得知一个叛国人，还是一个高官时，打心底不能不恨，他们这些在战场上生存下来的军人，没有谁不知道这个国家的来之不易。

　　张易还是有些不解：“既然东方老爷子已经得到了这么多证据，应该足够将皇甫懿送上军事法庭了吧？”

　　东方青云摇摇头：“呵呵，这些远远不够，皇甫懿现在的能量太大了，连我都不得不小心行事，虽然很多事情被我查出来了，但是凭我一家之言是扳不倒皇甫懿的，加上至从二十年前张家灭亡后，皇甫懿一直小心行事，和岛国人和美洲人的接触也越来越神秘。所以，如果不能将他一击击倒的话，我就有可能危险了，现在有能力为张家翻案的人只有我了，我不得不重视自己这条命，我这不止为了张家，还有华夏国的未来，千万不能让华夏国毁在皇甫懿手里。”

　　张易的内心久久不能平静，到了现在，他终于知道整件事情的来龙去脉了，虽然不知道东方青云的话里有几分真实性，但是刺刀集团的出现，和华美集团的危机确实是存在的，扳倒华美也相当于扳倒了东方家的一个左膀右臂，扳倒了京都市的一个经济枢纽，如果他们的计划成功，说不定还真能逐渐将华夏国的经济蚕食了，逐渐转向政治的控制，做这个计划的人的确是个很伟大的阴谋家，二十年都不知疲倦，至少张易是站在同为阴谋家的角度上是这样想的。

　　张易脑海之中突然灵光一闪，老头子是不是也知道这件事，否则当初也不会给他说这么云里雾里的，并且让他来京都市，难道这老头子早有预谋？而且徐井宏说这老小子是当初张家的大管家，曾经得到过张裕衡的知遇之恩，难道让自己来京都市，是给张家复仇的？想到这里，张易不禁打了个寒颤，如果真是这样，那老头子的计划也着实恐怖了点，拿自己当枪使啊！

　　说完这段不平静的往事后，东方青云深邃严厉的眼神变得有些历经世事的沧桑感，道：“所以，我希望你能加入‘精英情报组’，一方面帮我收集皇甫懿当年的证据，一方面就是对付刺刀集团和其他人，华夏古武学博大精深，但很可惜懂得的人很少，刺刀集团的人很强悍，仅凭我们‘精英情报组’的这些人应付起来很吃力，而且，据说当初对付张家的还有很多身手很强的神秘人，只是现在我没有查出来而已，我希望你加入给我一个助力，二十年了，我已经很累了，有时候都觉得自己还能撑多久？”

　　此时的张易如果再拒绝的话就是禽兽不如了，东方青云如此放低姿态并且八十几岁的老人了还在为华夏国的未来着想，虽然他自认不是一个好人，但是身为一个典型的爱国青年，有多大的能力就得承担多大的责任，东方青云这么信任他，他已经没有拒绝的理由。

　　此时，张易站起身，原本的懒散气质消失而去，换上的是一副自信的眼神，躬身道：“老爷子，我还有个要求事先说明一下，我加入‘精英情报组’是为了您刚刚说的那一番话，但是我从小是个自由散漫的人，不喜欢受人拘束，不喜欢那些系统化，套路化的管理方式，我有我自己的解决方法，所以，我可以顶着这个头衔但是不受你的管理吗？当然，如果有什么需要我帮忙的，我一定竭尽所能。”

　　东方青云笑道：“我早料到你小子会有要求，而且我也有过这个准备，我知道，很多人都有一个底线，这个我可以答应你，本来让你加入‘精英情报组’就是希望你办事顺利一点，如果你遇到一些需要政治和军方资源的事情，用这个身份可以帮你解决很多事情。”

　　“那就先谢过了。”张易微微一笑，恐怕自己的这个待遇会令很多人眼红吧。

　　拉拢了张易这个一个‘人才’，东方青云心情大好，朝着李贤挥手道：“一会你带他去将这里的环境熟悉一下，介绍其他成员给他认识，顺便去录制一下这里的出入指纹，以后他可以自由出入这里。”

　　李贤站起身，朝着张易笑道：“你先坐会，我送老首长去休息。”

　　张易抬起李贤给他泡的茶，喝了一口，苦涩中有些甘甜。


第96章 冷艳双娇

　　李贤扶着东方青云走向侧面的一个休息间，当房门关上的时候，东方青云一副高深莫测的神色望着心事重重的李贤，笑道：“你是不是想问我，为什么这么重用他，而且还答应了他那个无理的要求？”

　　李贤点点头：“老首长，我虽然觉得他很优秀，但是我觉得他毕竟太年轻了，这件事可是关乎华夏国的未来，如果这么草率的让他加入是不是有点不妥？”

　　东方青云大笑道：“李贤，你跟了我这么久，难道不知道商场和政治上最忌讳的一件事是什么吗？用人不疑，疑人不用，既然我信任他，就会给他足够的特权，我相信我这双眼睛没有完全老化，我们的时间不多了，如果不解决掉刺刀集团和意大利逐渐渗透进来的教廷骑士，就没有办法抓到皇甫懿的把柄，一旦让他控制了整个军部，我就危险了，如果我被他挤下台了，所有的事情都会功亏一篑，事成与否，就看这个年轻人能不能给我惊喜了，送你一句话，他的智慧远超你我的想象。”

　　李贤一怔，连忙点点头：“老首长，是我糊涂了，您好好休息吧，我先出去了。”

　　“去吧。”东方青云挥挥手，有些浑浊的双眼微微闭上。

　　李贤走出休息间的时候，正好看见张易正好奇的盯着右侧练习场上的一干成员打量，他们是张易来这里的时候就看见了，因为和东方青云谈话的缘故没有刻意去关注。

　　李贤笑道：“以后我就是你的上司了，对了，还没告诉你，我是精英情报组的组长，整个基地除了老首长就是由我管理。”

　　“什么？”张易眼睛一瞪，他没想到这家伙居然会是这个神秘精英情报组的组长，那以后自己有得罪可受了，说不定这家伙会变着戏法给自己出难题，早该先弄清楚的，至少给东方青云要个与他平起平坐的身份嘛？张易悔得肠子都青了，小心翼翼盯着李贤道：“我告诉你，你要是敢乱来，我可不客气了？”

　　“切，我对你没兴趣？”李贤鄙视了一句，道：“我介绍其他人给你认识，他们都是精英情报组里的精英，整个情报组里的情报都是由他们负责。”

　　李贤拍了拍手，原本在右侧训练场上的一干成员围拢了过来，有些看张易的眼神带着不屑，有些带着好奇，而有些带着友好的笑意，表情各有不同，总之，张易的到来给了他们一个大问号？虽然他们知道能够来这里的人都绝非善类，但是他们也并不是善茬，任何一个人都是在某一专业上有着超凡的成绩，有着互相比较的优越感那是正常的。

　　等他们整齐的队列站好，李贤突然有些惆怅道：“原本精英情报组是有三十二人的，但是在过去的五年时间里，在任务中已经牺牲了十三人，现在就只剩下十九人，每个人基本都经历过生与死的考验，精英情报组的所有情报信息都是由他们掌握。”

　　说着，李贤指着张易道：“以后他就是我的助手，也是你们新的指挥官，他有需要可以指挥你们当中任何一人，不得对他的指令反抗，否则就是违反军规，按照军规处置，听懂了没有。”

　　张易惊讶的看着李贤，没想到居然给他这么大一个特权，某种程度上，自己是不是可以指挥这支队伍了，但是，貌似有人不乐意呢？

　　整齐的应诺声之后就是不满的嘀咕声，的确，像他这么一个新人来指挥他们并肩作战五年的老团体，的确有人不满，其中一个清冷的女声轻声道：“其他人怎么想与我无关，但是他想指挥我，我不答应，我不需要一个没有任何经验的新人指挥，任务我可以单独完成。”

　　“我也不同意。”

　　“我也不同意。”

　　随着第一个站出来反对，其后又有着不满的声音传出来，张易笑眯眯望着这些有些愤慨的精英情报组成员，有这样的结果也是在他意料之内，难道想要自己用当初征服亲随军的能力来征服他们吗？

　　张易闻着这个有些冰冷的女声望去，是站在后排一个身材高挑，穿着一身紧身装的女子，相貌倒是很美，气质也很清冷，和亲随军里的蒙依如出一辙，只不过没有蒙依那种超凡脱俗，俯视一切的冰冷气息，在这个女子的身旁，还有一个相貌很是相似的女子，如同两个复制体，只不过一个冰冷，一个却是带着一股好奇的眼光打量着张易，张易心里一动，难道是双胞姐妹花？

　　听见这个女子首先带头抗议，李贤眉头微微一皱：“慕湘冷，你有什么不满的地方，说出来？”

　　“没有什么，我只不过不想听一个毛头小子的指挥而已？”叫做慕湘冷的冰冷女子看了一眼李贤，触到李贤微微怒视的目光后，独自转开。

　　“毛头小子？”张易摸摸嘴唇。

　　其中一个身材有些魁梧的家伙也立即呼声道：“这小子有什么出彩的地方，凭什么指挥我们，五年来，我们精英情报组只听老首长和李组长的指挥，其他人想插入进来，免谈。”

　　张易笑眯眯望着这个身材魁梧的家伙，笑道：“那你说，要什么资格才可以指挥你们？”

　　“打败我！”男子很轻蔑的忘了一眼张易，握了握拳头。

　　“就这么简单？”张易饶有兴趣道。

　　李贤也一脸玩味，张易这家伙在华美后花园屠杀那些刺刀集团的人虽然他没有亲眼看到，但是从现场的血腥场面来看就可以知道张易有多么强悍了，而精英情报组多年来和刺刀集团虽然一直有摩擦，但是都没占到多少便宜，可想而知，两者的差距。

　　“好，我答应你，如果我一招打不败你，你以后可以自由活动。”张易笑了笑，比他更狂妄。

　　精英情报组的这些成员虽然不赖，但是和亲随军比起来差了不止一个档次，亲随军可是老头子亲手培养出来的，亲随军的战绩如果公布出来，在国际上都可以列入一个危险组织的行列，不说排在全球顶尖杀手榜上第六的冷兵器‘黑玫瑰’蒙依，第八的热武器狙击手蒙叶，就是蒙顷和蒙豪这两个重量级拳手都不是这些系统化培训出来的精英组成员可以聘美的，更何况，亲随军当中最危险的人物可是蒙进这个玩飞刀的变态，张易知道，如果蒙进的能力全部发挥出来，那些所谓的顶尖杀手都要退避三舍。

　　张易的狂妄顿时引来一片的怒视，他们都是超越一般人的存在，无论是地位和身份都有一种很优越的特殊感，张易这样狂妄的语气自然引起了更加激烈的反对之声。

　　那个首先反对张易的女子慕湘冷不屑的看了张易一眼：“也不怕说大话闪了舌头。”

　　而那个被张易蔑视的男子更加恼羞成怒，腾的一声蹦上中央的擂台，朝张易勾了勾手指，用行动证明了自己内心的愤怒。

　　当张易踏上擂台的时候，那个男子就率先挥动拳头砸了过来，张易嘴角挂着一抹玩味，摇摇头：“动作太慢了？”

　　随后只见张易眼神一凛，出手如电，猛然抓住男子砸过来的拳头，如一把钳子般牢牢扣住，在男子还在挣扎之际，张易另一只手成拳击在了男子的腹部，男子只感觉先是一阵受力的疼痛，随后整个腹部如火烧般难受，在张易放开他的时候，看似没有任何动作的拳头再次发力，男子犹如一颗肉球倒飞而出，滚下了擂台。

　　不理会下面已经鸦雀无声的众人，张易傲然道：“我说了一招打败你，不会多用一个指头。”

　　那个冰冷的女子慕湘冷很是惊讶，眼神复杂的望着擂台上的张易，她实在无法想象，张易那小身板居然能够将体型如此健壮的男子一拳轰下台，她自然清楚这不是运气和计谋的问题，而是实力相差巨大的原因，那个男子有多强他是清楚的，虽然不是很顶尖，但是作为曾经是野战军格斗冠军的他居然一点反击能力都没有，这就不得不说明张易的强大了。

　　张易朝着连忙扶起男子的众人说道：“放心吧，他没事，休息一下就好，我有分寸。”

　　男子憋红着脸与张易对视几秒，最后不甘的一甩手，独自走向一边。

　　“哇，好厉害。”

　　这时，人群里居然传来一阵拍手声，伴随着一阵清脆悦耳的赞美声，张易闻声望去，是那个站在慕湘冷身旁和她极其相似的另一个红色紧装女子，此时的她正用一种好奇的眼神打量着台上的张易。

　　“臭丫头，你胳膊肘往外拐是吧？”慕湘冷瞪了一下身旁的女子，呵斥道。

　　“其实也没什么，我觉得他蛮有趣的嘛，而且那么厉害，以后面对刺刀集团的高手也不会总是逃跑了。”女子委屈的嘟着小嘴道。

　　这时，李贤站出来，他觉得火候差不多了，虽然现在张易还无法在众人当中建立威望，但是通过这场一面倒的挑衅，这些家伙也不会再生出反对意见，以后就看张易怎么用行动去折服这些眼高于顶的精英成员了。

　　李贤拍了拍手：“到此为止，我这是军令，不得违抗。”随后对着一脸不甘的众人微笑道：“再提醒你们一句，不要私底下找他麻烦，否则倒霉的是你们自己，这家伙前几天刚刚将一批刺刀集团的高手全部灭了，性格可不像外表这么温柔。”

　　张易撇撇嘴，等到众人散去之后，张易饶有兴趣望着那两个很是相似的背影问道：“这两个女孩是双胞胎吧？”

　　李贤叹口气道：“不错，正是双胞胎姐妹，一个叫慕湘冷，是姐姐，她当年本来不是这个样子的，不过自从出去执行任务发生过一件意外事件后就变成这样了，就连对我都是不冷不热的，所以你不要怪她。另一个叫慕湘艳，是妹妹，性格还算活泼好动，她们是我和老首长当年在军校挑选出来的，当时她们在军校还被称为‘冷艳双娇’，能力都不错，是精英情报组的特工。”

　　“冷艳双娇。”张易微微一笑，当听到这个叫做慕湘冷的女子是因为某件意外变成这样后，张易对她之前的一点点误解也消失而去，毕竟他不是一个小心眼的男人，更何况，美女犯错，上帝也会原谅的嘛！


第97章 刺影

　　张易早早从睡梦中伸了个懒腰坐起来，经过昨晚在梦中和女神的亲密接触导致他的精神状态格外亢奋，有种想打拳的冲动。

　　至从昨天和李贤告别从特训基地回来后，张易就一直在思考目前的困局，刺刀集团来到华夏国剩下的其他人都还没有线索，而上次李贤带走的那四名黑衣刺卫死活都不开口，无论是剥皮，抽筋，插针火烤等满清酷刑都用遍了都没能撬开他们的嘴，这让李贤也不得不暂时先将此事搁置下来，让张易等他的消息。

　　无所事事的张易打了个电话给四毛，结果得知这厮居然说今天是周静的出院日子，本想去图书馆看看书的张易也打消了这个念头，出门驱车赶往周静所在的那家医院。

　　恢复过后的周静脸色还有些苍白，看来当初的那一发子弹对她的柔弱身躯影响不小，不过医生说现在只是精神欠佳，回去好好调养就可以慢慢恢复了。

　　当四毛一脸凝重，犹如一个成熟稳重的丈夫扶着周静走出医院的时候，张易笑道：“没想到你小子照顾人的本事倒是有一套，怎么没见当初你那么照顾我。”

　　四毛瞪了一眼张易：“你丫还需要照顾？”

　　周静则是小脸有些微红靠在四毛的肩膀上，对于张易的调侃她倒是有些害羞。

　　本来四毛想带着周静四处去逛逛的，这些日子，待在医院里，只要是个人都会受不了，但是周静推说身体不舒服，坚持要回自己所租住的平民小区，对此张易和四毛也无可奈何，将她送到小区之后，两人就离开了。

　　回到自己租住地的周静在窗口静静望着张易两人远去的车辆，有些恍悟和茫然，低头看了一眼手腕上的一个白玉玉镯，这个玉镯是周静在住院期间四毛送给他的，这家伙为了这个原价七百多万的石软玉玉镯差点没将人家一个古玩店掀翻了，最后还是古玩店老板害怕答应六百万卖给他，要是张易知道这厮用自己的零花钱来买这个玉镯不知道会不会杀了他。

　　沉浸在复杂思绪中的周静丝毫没发现身后多了一个黑影。

　　“你动情了？你要知道，这可是禁忌？”黑影用标准的华夏语冷笑起来。

　　“谁？”周静一个条件反射回身，看见来人，原本苍白无力的眼神瞬间变得无比凌厉，犹如一只发怒的雌豹：“这还由不得你们岛国人来管，你最好还是离开这里，我现在心情不好，不欢迎你来这里。”

　　黑影没有一点危险的思想觉悟，轻笑道：“白兰，你主子皇甫宇和我们是合作关系，为的就是尽快夺得华美的新能源研究报告资料，你到现在还没有从他们身上套出资料的下落，这是不是办事不利呢？”

　　周静冷笑道：“你们不也没有得到好果子吃，前几天被你派去刺杀东方华的一干黑衣刺卫被张易全部屠戮，别以为我不知道。我自然有我的方法，你还是想想怎么架空华美内部的权利吧，你们刺刀集团不是自称神通广大嘛，怎么到头来却是连连失利。”

　　被周静如此反唇相讥，浑身蒙在一层黑衣中，只露出一双眼睛的黑影皱眉道：“我没想到这个张易如此厉害，而且手段也如此残忍，这是我没有预料到的，否则绝不会出现这种状况。”

　　周静摆手道：“你没预料到的事情多着呢？滚吧，我这里不欢迎你，我要休息了。”

　　周静如此不给面子，黑影的眼睛眯成了一条缝：“你是不是对那小子动情了，我告诉你，这是不允许的，如果你破坏了皇甫宇和刺刀集团之间的合作关系，那么你的下场将会凄惨无比。”

　　周静恼羞成怒，本就苍白的脸色顿时蒙上了一层寒霜：“我的事还轮不到你来管，给我滚。”

　　随后只见周静抬起那条细长柔弱的小腿，一个标准的侧踢踢向黑影的腰间，黑影向后一退，侧面的墙壁硬生生被周静柔弱的小腿踢出一个细微的凹陷，可见力道之恐怖。

　　“你别得寸进尺。”黑影脸色也渐渐阴沉下来，他本来是来想问周静最近的进展情况的，没想到触到了这丫头刚好心情不好的霉头。

　　周静寒声道：“你再不滚，别怪我不客气。”

　　“哼，走着瞧，如果事情因你而失败，你将会遭到无穷无尽的追杀。”黑影冷哼一声，身躯一闪，顿时消失在房间里。

　　周静捂着刚刚复原的左肩，猛然喷出一个鲜血，顿时瘫软在地……

　　在回西野大酒店的路上，看着开车沉默寡言的四毛，张易笑道：“你小子是不是思春了，放心，周静不会有事的。”

　　四毛摇头道：“不是，我只是觉得今天的她有点奇怪，似乎有着什么心事压在心里不愿意说出来。”

　　“却，对于女人，你还是不要去好奇，否则会越来越迷惘。”张易一副专家的语气道。

　　“也是。”四毛摇摇头，随后有些崇拜的语气道：“对了，易哥，蒙依那个冰美人你是怎么制服的，我听蒙雷说她听你话乖乖去新加坡了，你可真牛，想当初我只不过说她像块冰块，只有含到嘴里才会化，她就追杀了我半个蜀中，至今我还记忆犹新，差点没吓坏我的小心肝。”

　　张易玩笑道：“可能她认为我是个真正的男人吧，我王八之气一出，她就诚服了，而你是个小屁孩。”

　　“却。”四毛很无耻朝张易竖了个中指，随后嘀咕道：“下次我也让她见识一下什么叫真正的男人。”

　　张易凑到四毛耳边：“放心，你这句话我会一字不漏传到她的耳中。”

　　四毛连忙打了一个冷颤，想起蒙依那冰冷得没有一丝温度的绝美容颜和沾满血腥的光滑小手，还有那排在全球杀手榜第六的‘黑玫瑰’称号，顿时脖子缩了缩，专心的开车。

　　西野大酒店里，当张易和四毛出现的时候，蒙雷连忙给张易报出了最新得出的消息，蒙湘则是殷勤的给众人泡茶，蒙进还是一如既往犹如一个浪子般在耙子上投射飞刀。

　　几人坐下后，蒙雷道：“少爷，根据蒙豪和蒙洛从西北传来的消息，现在端木家那两兄弟已经内斗得十分凶狠，就差没有私底下派人暗杀对方了，蒙豪已经用钱收买了一批原本忠于端木林的豪盛集团高层，而蒙洛也通过铁血手段恐吓或利诱了一批西北国土资源局的政治人物倒向支持端木森的一方，可以说，如果现在随便找出端木林的一个把柄在端木盛面前曝光，那端木森就可以得到‘西北新兴计划’的最终决策权，从而获得端木家的继承权，而这个把柄就需要我们从中不经意透露了，这点我想少爷亲自出面是最合适的，其一可以获得端木森的好感，其二可以彻底让端木盛对端木林失去信心。”

　　张易点点头，这个主意不错，看来自己是有必要去西北一趟了，毕竟如果能够掌握豪盛集团这样一个‘傀儡’，对于以后自己在商业上的作为是很有帮助的。

　　蒙雷继续道：“还有蒙依传来的消息，黄家那小丫头情况还算好，只不过这段时间常常有一些身份不明的洋人偷窥黄家，但都被蒙依暗中解决了，据她说，那个丫头对华夏国很感兴趣，已经有打算偷偷溜跑出来的动静，她征求少爷的意见，是不是要让她将黄家的小丫头带来华夏国。”

　　想起自己在新加坡的那一段时光，那个俏皮的黄衣少女，张易嘴角划过一抹淡淡的微笑，这丫头和自己的相遇就是因为离家出去，现在这个任性的想法还是没有改，那些洋人恐怕就是和当初自己所杀的那两个是一伙的吧，黄家到底是怎么和这些洋人杀手结仇的？

　　张易说道：“传消息给蒙依，如果那丫头要想偷溜来华夏国，让蒙依找到当初我给那丫头的一分资料，有必要可以稍稍透漏一点我的事情，这份资料一定要安全带回来。”

　　“是。”蒙雷点头，接着道：“最后一点就是关于京都大学韩副校长的事情，但是疑点很多，我们还没有完全确定，只知道这个韩副校长和一个叫做高健的男子走得很近，这个高健是华夏国中央教育部的人，至于处于什么职位现在暂时无法得知，总之，现在看来，这个韩副校长和中央教育部的人有关。”

　　张易眉头轻轻皱了起来，只有有些不明白的事情他才会轻皱眉头，韩副校长和中央教育部的人有关系？那和端木家豪盛集团的未来发展有何关系？为什么端木盛要紧紧抓着韩副校长这层关系呢？

　　这里头一定不会这么简单？

　　张易道：“查，继续查，我要清楚知道端木盛为什么要抓住韩副校长这个人，不可能只是一般的互通婚姻那么简单，肯定有什么猫腻在里面。”

　　离开西野大酒店的时候四毛没有随行，顾名思义这家伙又想在那里蹭吃蹭喝，张易只好一个人驾车返回京都大学，因为东方柔的电话已经来了，这丫头现在正在返回京都大学的路上。

　　然而，当张易驱车拐进一条僻静的胡同时，将车停了下来，抬头眯着眼睛看了看车前方十米远的地方，那里，一个浑身笼罩在黑衣之中的黑影正凝视着他，张易认出来了，这个黑影正是当初在华美大厦顶楼注视他的那一个，也是出现在周静房间里的那一个。

　　张易挂着一副懒散的笑容走下车，靠在车窗上点了一根烟后，淡淡道：“你就是那些黑衣刺卫的领头人吧，说吧，跟了我这么久，你想干什么？”


第98章 时尚派对

　　佐村池田根本没想到张易居然擦觉到他一路尾随而来的踪迹，他一向自认自己的潜藏术是无与伦比的，自张易从西野大酒店出来后他就一直暗中尾随着张易的车，本想在此处暗中下手袭击张易的他却没想到被张易发现了。

　　被张易那股慵懒眼神盯着的佐村池田阴沉道：“我不管你是什么人？但是最好不要和刺刀集团作对，华美集团是我们必须拿下的企业，我们不希望有人从中插手，否则……”

　　“否则怎么样？杀了我是吧？”张易吐了个烟圈，嬉笑道：“想杀我的人不止你一个，但都被我杀了，我也奉劝你们一句，华夏国是我们华夏人的，任何想要企图染指的人，无论是谁，虽远必诛！”

　　“那我就看你有多大的本事可以拦住我们！”黑影猛然抽出一把钢刀，随后甩手一掷，六枚三叶流星镖从掌心脱落直袭张易的眉心，脖颈，双胸和双腿，手法之精准，令人咋舌，其后提起钢刀一个凌空翻越劈向张易的脑袋。

　　张易不紧不慢的将抽完的烟蒂一弹，强劲的力道精准的将一枚飞镖打落，本人也向后凌空一番，落在车顶上，避开了黑影的沉重一击，而五枚飞镖却是将车窗直接穿透了。

　　黑影一击落空，动作也不慢，立即转身一个横劈向张易的双腿，张易出手如电，动作敏捷的滚下车，抬腿踢向黑影的腰间。

　　两人你来我往的斗在一起，在这黑暗幽深空无一人的小巷里，拳脚相加的肉搏声不断回荡，张易极快的速度让佐村池田的钢刀没有任何用武之地，反而总是被张易利用其以力借力的打法击中，不禁让他有种被羞辱的感觉。

　　仅仅几招的交手，张易也甚是惊讶，虽然他没有用上三分的实力，但是眼前这个黑影的实力也令他大感兴趣，特别是他使用的刀法，张易看出这个黑影使用的刀法居然是岛国一代豪族柳生一派的刀法，以阴狠和诡异著称，且最擅长一刀致命。

　　柳生一派的刀法属阴流派，原本阴流派的鼻祖是岛国一代宗师爱洲移香斋，流派也属爱洲阴流，不过直到阴流派刀法传至第三代弟子上泉常陆介秀胤的时候，介秀胤的天才弟子柳生宗严将其化为了柳生一派的新阴流刀法，从此柳生一派在岛国武道界的地位持续上升，地位也得到了巩固，可以说阴流派是被柳生一系发扬光大的，丝毫不差于香取神道流和北辰一刀流等顶尖流派。

　　张易曾经在老头子的书库里看到过有关岛国武道界的历史书籍，因此对岛国很多的刀法流派和剑术流派并不陌生，黑影刚刚狠辣刁钻的一刀让他灵光一闪，想到了这个源远流长的刀法流派。

　　“如今岛国柳生一派的掌门人柳生石川与你是什么关系？”张易避开黑影凌厉的一刀，饶有兴趣问道。

　　黑影先是一愣，而就在他愣神之际，张易凌空一脚踢在了他的胸口上，顿时将黑影踢了个狗爬屎，黑影连忙挣扎着站起来，情绪居然有些激动，大声道：“你到底是什么人？怎么会认识柳生石川？”

　　“我瞎猜的。”张易笑道，本想追上前的他突然看见黑影转身跑了，当下不禁一愣，拾起刚刚打掉的一枚三叶流星镖，以他掷飞刀出神入化的手法投掷一枚飞镖比之刚刚佐村池田还要精准，只见远跑的黑影左肩射出一股血剑伴随着一声惨叫声之后，身影一个纵掠跳出一道围墙，消失不见。

　　张易嘴角划过一抹阴险的笑意，几个纵掠来到黑影刚刚的位置，看了一眼一路滴落的血迹，跟了上去。

　　其实张易也没想到报出柳生石川的名字后，对黑影的刺激这么大，导致他居然失去了斗志，狼狈而逃，这一点让张易很是不解，难道这家伙真和现在岛国的武道界宗师柳生石川有瓜葛？

　　柳生石川是现任岛国柳生一派的掌门人，据说已经领悟了柳生新阴流派的最高境界‘无刀取’的奥秘，在岛国的武道界都是极少数的顶尖高手，张易曾经在观看岛国武道历史书籍的时候，老头子曾在一旁很是猖狂的笑称：“如果柳生石川和我交手，我五十招之内必定让他落败。”

　　想起这句话，张易就大致知道这个柳生石川的实力了，老头子在他的印象中可以说是无敌的存在，连他说需要五十招才能击败的人，想想看就知道有多么强悍了。

　　跟随一路的血迹，张易来到了一个人迹稀少的废弃工厂，这里应该已经很久没有人来过了，四处杂草丛生，不过血迹也是在这里断掉了，张易断定黑影铁定是躲在这里，不过当他用恐怖的速度将整个工厂搜查一遍后却是没有找到黑影的踪迹，这不得不让他有些遗憾，原本可以借此找到刺刀集团在京都市潜藏的大本营想法也功亏一篑，不过随后想想，如果刺刀集团的人连最基本的反追踪术都擦觉不到的话，那也没有什么值得自己好忌惮的，现在看来，他们的确是有一些本事的。

　　搜查无果后，张易只好离开这个废弃工厂原路返回，这次的这个黑影袭击并不是没有得到一点收获，至少从黑影的刀法看来，柳生一派和刺刀集团有着紧密的关系，否则从不外传的柳生刀法怎么会在一个刺刀集团的小头目身上出现。

　　当张易离开不久后，废弃工厂的一个下水道井盖猛然打开，露出了黑影有些恐惧的眼神，他捂着被张易用自己暗器击伤的后肩狼狈的爬出来，用一种恐惧和震惊的眼神望着张易消失而去的方向，刚刚的他可是透过井盖的缝隙看到了张易在废弃工厂如影随形般的急速身法，那种速度令他眼花缭乱，在他的印象中，在岛国的武道界只有极少数的顶尖高手才有这种恐怖的速度，并不是说速度快实力就不强，有时候，速度也是取决了实力的强弱，现在的他方才明白张易的恐怖，和他的交手只不过是戏耍他而已。

　　张易回到车上后，望着玻璃上那五个被三叶流星镖击穿的五个洞孔，苦笑一声，这次白羊恐怕又要和自己提什么不平等条约了，不过想到刚刚那个黑影的柳生一派的刀法，张易内心就涌起一股骨子里的好战热血，熟悉如今岛国武道界的他知道现在的岛国有三个武道宗师凌驾于武道界很多人之上，那就是香取神道流太刀术宗师上泉伊守和北辰一刀流的剑道宗师千叶冈崎，还有柳生新阴流刀法宗师柳生石川，这三人在岛国是公认的武道界三大高手。

　　现在的张易对于岛国的武道界兴趣很浓，很想和岛国真正的高手较量一下，同时心里对那神秘无比的刺刀集团也更加迷惑，连柳生一派的刀法都能在刺刀集团成员的身上出现，那这个刺刀集团的能量到底有多大？

　　回到京都大学的张易鬼鬼祟祟将白羊的小宝车停在停车场后一溜烟跑了，他可不想被白羊现场捉到把柄，起码晚上回去还可以抵赖，来到女生公寓楼下时，因为还没有放学，所以现在的女生公寓基本没有什么人，张易只好在宿管员大妈要杀人的眼神下坐在花坛边一边吹口哨，一边等着东方柔下来。

　　刚刚东方柔来到京都大学打电话给他的时候他正好在回来的路上，电话里，东方柔只说让张易陪她去一个地方。

　　当东方柔身着一身紧束小腰的黑色晚礼裙从楼梯上一步一步走下来的时候，本来懒懒散散的张易腾的一下站起来，犹如打了鸡血直勾勾盯着带着一丝浅浅笑意的东方柔。

　　这么久以来，今天的东方柔是给张易最惊艳感觉的，和西门暮雪钟爱白色不同，东方柔好似钟爱黑色，她的身躯本就娇小修长，现在穿着黑色礼服由上而下下来的她有种‘涂香莫惜莲承步，长愁罗袜凌波去’的意境，又有一种《洛神赋》之中的翩翩女子之媚态，还有那种‘北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国’的绝世芳华。

　　张易忍不住狠狠吞了一口唾沫，这丫头这是要引人犯罪啊！当下不禁揉了揉眼睛，有些不敢相信的再看了一次。

　　东方柔噙着一股笑意来到张易面前，狡猾的小脸得意道：“怎么样？被本小姐的魅力打动了吧！”

　　张易撇嘴道：“美是美了点，不过要打动本大爷还嫩了点，本大爷可是不受诱惑，坚决抵抗一切邪恶引诱的完美主义好男人。”随后偷偷撇了一眼东方柔黑色礼服下坚挺的胸部，小心肝狠狠抽搐了一下：这丫头的胸部越来越完美了。

　　“哼，不懂风情。”东方柔娇怒一声，却不知道此番愠怒却是带着一股小女儿般的撒娇媚态，张易看得差点把持不住，不禁闭着眼睛赶紧莫念‘清心咒’。

　　两人坐上东方柔开来的一辆玛莎拉蒂，张易好奇问道：“你是要去相亲吗？带着我不怕我受连累啊？”

　　东方柔白了张易一眼：“相你个头，今晚在云庭院有一场时尚派对，是京都市年青一代的商业精英聚会，我作为华美集团的代言人，自然要出场这场时尚派对。”

　　“时尚派对？那你是说，美女很多咯？”张易不假思索本能问道。

　　东方柔再次狠狠鄙视了一下张易：“多得很，数之不尽。”

　　“那就好，那就好。”张易嘿嘿傻笑起来，看得一旁的大美女有种要将他扔出车外的冲动。


第99章 林氏公子

　　云庭院是京都市最豪华的私人会所之一，一般很多上层人士都喜欢来这里群聚，谈人生，聊理想，或一些男士风花雪月的故事，或女性曾经羞涩的懵懂爱情，只有到了这里，很多在社会上蒙着人皮面具生活的精英们才能敞开心扉面对和自己同层次阶级的青年和平相处，否则，平时的交集都少之又少。

　　这个物欲横流的社会，只有成功者才能获得尊严。

　　当张易和东方柔驾车来到云庭院的时候，整栋豪华的会所已经亮起了炫目多彩的霓虹灯，张扬而不失华丽，豪华而不失情调，的确是社会精英适合聚集的地方，和那些低级夜总会和全无品味的杂乱酒吧有着另一个不同层次的质量。

　　张易下车的时候，云庭院犹如一个车展的停车场带给了他极大视觉的冲击，最低层次的车辆都是奔驰这种‘垃圾’货色，各种世界顶尖限量的车排列得整整齐齐，此时的张易正邪恶的考虑着是不是将这一个地方透漏给四毛，这个常常顺手牵羊开着别人车的家伙可是对这种地方情有独钟啊！

　　东方柔将车停好之后提着小挎包优雅的带着张易走进云庭院，悠扬的钢琴协奏曲在其中回荡，一股浪漫富有情调的气氛随着深入也渐渐笼罩着整个会所的大厅。

　　走进大厅的时候，印入眼帘的是中央一个绚烂的舞台，舞台的三级阶梯上摆满了玫瑰花，将舞台上的粉色地毯寸托得犹如亚当和夏娃的一个‘伊甸园’，舞台四周是一圈红木餐椅，此时，这些红木餐椅上已经坐满了来自各个不同领域的商业骄子们，他们优雅的举着手中的拉菲红酒，低声诉说自己的故事，气氛一片融洽。

　　当东方柔和张易出现的时候，一大片的目光瞬间聚集过来，多半是聚集在东方柔这位今晚注定是最佳完美女性的身上，她天生雍容华贵的气质本就不俗，加上一身优雅的黑色礼服和有着丝丝媚态的眼眸，秒杀了场中不少男性的目光。

　　于此相比，东方柔身边穿着一身宽松休闲装的张易就有些格格不入了，要不是他帅气阳光的面孔和一副慵懒气质的笑意，恐怕都引起了一片不小的笑声，今天这里的每一个男性哪一个不是西装领带，绅士得一塌糊涂，唯独他一个另类。

　　东方柔小狐狸般的轻轻捏了一下张易的手背，得意一笑，看着张易出丑心里甚是出气。

　　张易狠狠瞪了一眼东方柔，这丫头明显是故意的。

　　此时在另一个角落的餐椅上，一个穿着红色礼服的女子在看到张易的那一刹，明显的先是愣了一下，随后狠狠喝了一口手中的红酒，用一种苦大仇深的眼神死死盯着张易，动人的眼眸顿时浮现出一抹阴谋笑意。

　　张易和东方柔找了一个地方坐下来，从侍者手里接过两杯红酒，张易问道：“东方董事的情况怎么样了？”

　　说道这个，东方柔有点担忧道：“恢复得不错，这几天又去了医院做了一个简单的调理，已经并无大碍了，现在华美人事动荡，我只不过说服了一些高层躁动的心，还有很多中层人员犹如惊弓之鸟，我还是有点担心他。”

　　张易安慰道：“放心吧，你爸爸纵横商场几十年，如果连这场人事动荡都平息不下来，那不是叫人看笑话嘛！”

　　东方柔摇晃着手中的红酒，眼神中的忧虑让张易有些心疼，岔开话题笑道：“今天这场时尚派对是谁发起的？有哪些特殊的节目吗？我需不需要去换件衣服？免得一会给你丢人啊！”

　　东方柔抿嘴一笑，张易最吸引她的地方就是无论何时都会让她感到开心和快乐，和他在一起，彷佛没有任何忧虑，总是在最恰当的时间里给自己一种一切尽在掌握之中的自信眼神。

　　东方柔道：“这场派对是天北市林氏集团公子林子文发起的，他可是美洲哈佛商学院的高材生，前几天刚刚从美洲回来，所以召集了这些从前与他有过交集的朋友。林氏集团有很多私人性质的俱乐部和会所，专门采用会员制的方法吸纳一些社会精英，而这云庭院也是林氏集团在京都市的一个产业，所以这次林子文回来后就选择在这里举办这个时尚派对。待会会有一个假面舞会的节目，我想，你是该去换件衣服？来得及吗？”

　　张易狠狠瞪了一眼东方柔，将喝完的酒杯放在桌上，站起身道：“你等我一会，我出去一趟。”

　　望着张易转身走出去的高傲背影，东方柔美眸之中流露出连她都没有擦觉到的异彩。

　　在张易出去不久后，那个传说中的海归高材生林子文终于从会所楼上走下来，出现在众人面前，顿时所有焦点都汇集在他身上，是一个很有潇洒气质的男子，可能是在美洲呆的时间长，浑身充满了一股野性的西方气息，他朝整个大厅的众人拍了拍手，顿时整个大厅安静下来。林子文的目光在大厅搜索一圈后，最后面带笑意的停留在一副优雅聆听的东方柔身上，向众人表达自己的感谢之意，言辞犀利而不失低调，的确是个很有魅力的男子，顿时大厅之中很多单身女性都向这个林子文抛去了暗送秋波的眼眸。

　　林子文在一番致敬之后，端着两个盛着红酒的高脚杯来到东方柔面前，很有绅士风度的递过一杯红酒：“不知能否请东方小姐喝杯酒呢？很久没见了，东方小姐越来越动人了，这是我从美洲带回来的罗曼尼康帝，希望东方小姐赏个脸。”

　　东方柔早就看到林子文的到来，所以很是大方的接过他手中的红酒，眼前这个很有魅力的男子在从前和她都是京都市的贵族学院华清高中的学生，而自从林子文高中毕业转到美洲之后就再也没有见过面，直到前几天他从美洲回来，接到邀请函的东方柔方才想起这个从前给自己印象不错的男子。

　　“听说你将要接手林氏集团在美洲的分公司，出任副总裁一职。恭喜你了。”东方柔很是优雅的举着高脚杯和林子文碰了一杯，笑道。

　　“小打小闹而已，哪里能和未来的华美集团继承人东方小姐比呢？”林子文紧盯着这个以前一直被自己暗恋的女孩，她现在的魅力还是那么让人无法抵抗。

　　东方柔娇笑道：“这次回来什么时候回去？听说林氏集团在美洲并购了一家新公司，我想你在华夏国呆的时间不会很长吧。”

　　林子文点点头：“我这次回来是要向总部抽调一些人员过去的，毕竟公司刚刚并购，人事方面需要重新调整，而且业务范围扩大的话人手也有所不足，这次不过是借着这个机会召集这些朋友聚一聚，而东方小姐，你是我第一个发邀请函的人哦！当时不好意思直接去华美集团找你，只好托人帮我送出邀请函，希望东方小姐不要见外！”

　　东方柔笑话道：“你当初在华清高中可是出了名的派对王子，总是喜欢弄一些稀奇古怪的招数骗取女孩子的欢心，别以为我不知道，怎么？在美洲呆了这么多年，还没遇上心仪的女孩子？”

　　林子文这个很有风度的男子被东方柔这么一调侃，也不禁有些脸红，突然有些惆怅道：“那些庸俗的女人我不喜欢，心仪就更谈不上了，除非我再遇上像东方小姐一个这么完美的女孩。”

　　林子文的一语双关东方柔这么聪明的女孩子怎么会不知道，不过一直以来她都是将林子文当作一个知心好友，不知为何，这个时候的东方柔突然想起了某个溜出去换衣服的家伙，掩嘴笑道：“可惜暮雪没在这里，否则你的谎言又再一次戳穿了，我记得当初暮雪的生日舞会上，你说她是最完美的女性呢？还是派对公主。”

　　林子文老脸一红，岔开话题道：“东方小姐的护花使者呢？怎么，就一个人吗？”

　　东方柔黛眉轻轻一皱，眼神里露出了一丝小女儿般的意态，有些不满道：“这家伙说是出去换衣服，这么久了还没回来。”

　　原本还有些期待的林子文顿时失落道：“这样啊！能够作为东方小姐的护花使者，那个男人一定不简单吧，林某很想见识一下，什么样的男子能够这么出色呢？”

　　被林子文称赞，东方柔突然露出一丝甜蜜的笑意，但心里却是有些不满道：那家伙恐怕不这么认为吧，每次让他陪我都心不甘情不愿的。

　　这时，大厅里响起了一阵悠扬的钟声，随后富有西方古典韵味的钢琴曲也随之而起，林子文深深看了一眼今晚无比动人的东方柔，笑道：“希望今天晚上，东方小姐会是新的派对公主。”


第100章 假面舞会

　　先是一曲小约翰斯特劳斯的《蓝色的多瑙河》将整个大厅的气氛调解起来，随后纷纷换上鬼面面具的男男女女也相继走上那个充满浪漫气息的粉色舞台，随后理查德克莱德曼的《梦中的婚礼》琴声缓缓响起，众多踏上舞台的男男女女带上面具在人流中寻找自己的舞伴。

　　此刻已经带上面具的社会精英们已经抛掉了以往的高傲，躲在一张假面背后的他们可以任意选择自己的性格，任意选择自己的装扮，所有人都可以躲在一张面具之后，在这充满鬼魅气氛的夜晚，他们可以化身成为各种人物，释放自己长久以来在社会这个大染缸下隐藏起来的另一面，燃烧激情，他们‘伪装’的面具没有任何人知道他们平时是温文尔雅还是矜持温柔。

　　东方柔缓缓带上一个洁白的天使面具，从座位上站起来，走上舞台，穿梭在众多寻找舞伴的队伍中，不过她的手没有去碰任何一个男人，她要等，等那个可以将她找到的男人。

　　此时，大厅之中的钢琴曲已经换上了《爱的协奏曲》，而此时，大厅的大门之外，一个穿着深红皮衣皮裤，带着一副红色吸血面具的男子缓缓走进来，他的步伐沉稳，皮鞋踏着地板上的声音随着钢琴曲的节奏敲打着，面具上的獠牙在这充满浪漫的气氛下显得很是诡异，一股邪魅的气息从男子身上不断流露出来，此时灯光也突然暗了下来，整个大厅陷入一片昏暗的环境中，只有顶上的灯光不停闪烁着，男子脸上的吸血鬼面具更将他寸托得像一个黑暗之王的王者，邪魅而冷酷。

　　男子踏上舞台，在人流之中穿梭，环境虽然是黑暗的，但这并不影响他的视力，很快，他便看到了那个戴着天使面具在人群中穿梭的曼妙身影，嘴角挂着一抹邪笑的他缓缓靠了上去。

　　当东方柔猛然擦觉自己被一只温暖的大手拉住的时候，先是一惊，随后张易那个富有磁性的嗓音在耳畔响起：“无论你变成什么，我都能第一时间找到你，因为，你的气息已经深深印入了我的心里，再纯洁的天使永远也是与魔鬼为‘舞’。”

　　东方柔转身，柔嫩的小手紧紧反扣住张易的十指，在他耳边吐气如兰道：“油嘴滑舌，你要知道，最后天使会被骑着白马的骑士从魔鬼手中救出，所以你要小心了。”

　　“骑白马的不一定是骑士，有可能是唐僧，我相信，唐僧和天使是永远不会有交集的。”张易坏笑道，一只手放在了东方柔盈盈一握的腰间。

　　黑暗处，林子文戴着一个精致的玛雅王子面具，当看到那个天使与吸血鬼的四目相对而起舞时，心中一声叹息，转身走向了休息区，今天他的舞伴除了东方柔没有任何人可以入他眼高于顶的双眼，当然，还有一个此时唯一一个没有进入舞台的红衣礼服女子，但是面对这个红衣礼服的女子，林子文显然很是无奈，给他几个胆子也不敢提出与她为舞的想法。

　　红衣礼服女子饶有兴趣的望着舞台上的东方柔和张易，曼妙的身躯在红衣礼服下若隐若现，看到沮丧回来的林子文，调笑道：“怎么，林子文，柔姐姐不是你最钟情的吗？怎么看到她和其他男人翩翩起舞，就没有上去横刀夺爱的勇气，这可不像你的风格啊！”

　　林子文苦笑道：“风格？呵呵，貌似在你们几个姐妹眼中，我就没什么风格可言吧，宫言，你认识那个男的吗？他是谁？”

　　任宫言也没想到居然会在这里遇见这个家伙，记得上次自己被京都市的西北地下皇帝刘肥截住就是因为这个家伙，为此还被这个家伙玩了一出英雄救美，只不过这种戏弄小女孩的把戏她才不会领情，想到那个让她痛恨的家伙，任宫言恶狠狠的豪爽道：“是一个我见过最讨厌的家伙，也不知道柔姐姐怎么会和这种人认识，而且居然还和他跳舞，要不要我叫人把他扔进中南海，给你出口气。”

　　林子文连忙摆摆手，这个天北市的黑帮大姐大一向是说到做到的，其父亲任风行无论是在京都市还是在天北市的地位也巍然不可撼动，就算扔几百个人进中南海绝对不会有人敢追究，只不过东方柔这么完美的女人既然选择这个男子，那这个男子肯定有不一般的地方，他不是个心眼小的男人，相反是个很聪明的人，否则都不会在天才云集的哈佛商学院脱颖而出，嫉妒对手只能彰显自己更加渺小。

　　不理会任宫言要杀了舞台上张易的眼神，林子文笑道：“东方小姐不知道你来吗？以前你们在华清高中可是姐妹情深啊！”

　　任宫言恶狠狠道：“本来想过去打招呼的，只不过看到那个讨厌的家伙和柔姐姐在一起就打消了这个念头，你放心，我去给你出口气，也好报我上次的仇。”

　　还没等林子文反应过来，任宫言带上一副女巫面具，穿过层层拥挤的人群，来到了沉醉于舞台气氛的张易两人面前。

　　本来在和张易跳着一段浪漫交谊舞的东方柔突然感觉自己被人轻轻拉了一把，当转身看到这个红衣女子一个噤声的动作后，不明所以的东方柔还来不及细问，便看到这个红衣礼服的女子出手如电抓向了张易的手掌，昏暗中，她另一只手攀上了张易的脸上。

　　张易在东方柔离开的时候就发现了这个陌生的红衣女子，不过他视黑暗如白昼的眼神怎么可能没有发现红衣女子的动作呢？从女巫面具下张易看出女子似乎对他有些仇视，并且上来就想打他一巴掌，饶有兴趣的张易轻轻捏住女子的手掌，俯身到她耳边邪笑道：“既然你自己送上门来，那就别怪我不客气了。”

　　在任宫言愣神间，张易的咸猪手绕过她挺拔的胸部，握在了她细小的腰间，随后脚步一移，另一只手扣住任宫言的手腕，将自己的胸膛和任宫言的胸部来了个亲密接触，被张易牢牢扣住的任宫言顿时羞愤无比，她没想到张易的动作如此灵活和迅捷，导致她反应过来的时候已经被张易带动跳起了一段火辣的贴身热舞，无论她怎么反抗都挣脱不出，当下抬起高跟鞋踢向张易的下身。

　　张易一惊，连忙将任宫言单手送出随后身躯紧贴而上，在任宫言仰空躺卧的时候迅速上前托住她的小腰，这样的动作更像是她要摔倒被张易托住一样，姿态异常旖旎，张易再次在她耳边笑道：“想让我断子绝孙啊，你可真够狠的？我一没见过你，二不认识你，怎么对我下如此毒手呢？”

　　面具下，看到那双此时因为愤怒而楚楚动人的眼神，张易心里不禁一荡，可以断定，眼前的这个女子是一个丝毫不比东方柔差的美人。

　　任宫言被张易如此轻松控制的身体让她恨不得挖个地洞钻下去，本来想上来教训一下张易的她没想到是赔了夫人又折兵。

　　在张易的怀里怎么挣扎都无济于事，当下冷冷道：“放我下来。”

　　“既然要玩，就玩个痛快吧！”张易阴险的嘿嘿一笑，一个华丽的转身将任宫言拉起来，随后五指扣住她的左手，右手环住她的小腰，一收，任宫言顿时又不由自主扑向了张易的怀里，两人的身体顿时紧紧贴在一起，感受着任宫言胸前的伟岸，闻着她散发出来的清香，黑暗中，那片鲜红的唇瓣令人血脉喷张。

　　任宫言四肢都被张易牢牢扣死，丝毫挣扎不了，当下心里将张易大卸八块的念头都有了，本想一口去咬张易耳朵的她没想到张易一扭头，嘴唇却是狠狠贴在了张易的嘴上，张易贪婪的吸取着她甜蜜的清香，托住她小腰的手越发用力，这个女人虽然不知道是谁，但是可真够极品的，让他有种想要将其融化的冲动。

　　此刻的任宫言已经不能用愤怒来形容了，而是麻木的羞愤，她从没想过自己的初吻居然是在这样的一个情况下被夺走的，而且还是一个自己很讨厌的人，因为自己父亲是天北市黑帮大哥的缘故，从没受过欺负的她在天北市也是一直以黑帮大姐大自居，对她尊敬和惧怕的男人数不胜数，现在居然在这里，被这么一个讨厌的人夺走初吻，而且还和他保持这么暧昧的姿势，这让从没受过男人欺负的任宫言很是备受打击。

　　在无尽的吸取完怀中女人嘴里的甘甜后，张易才依依不舍的将她放开，而此时的任宫言嘤咛一声喘了一口大气后，反手就想给张易一巴掌，张易握住她的手腕，再次将她托住，来了个典型的舞蹈谢幕式，在她耳边调笑道：“脾气很爆啊！不过感觉确实不错！”

　　舞台的灯光很不合时宜的猛然打开，而在舞台中央保持暧昧姿势的两人自然是所有人的焦点，东方柔惊讶的张大小嘴望着张易两人，林子文在台下苦笑摇摇头，自讨苦吃了吧！


第101章 又见任大小姐

　　“不过感觉确实不错！”

　　张易一句饱含深意的话语更加让任宫言羞愤之余很是无地自容，今天算是被这家伙欺负得颜面尽失了，被他占了便宜不说，初吻还被他霸道的夺走了，然而自己却是连他的一根毛都被碰到，这不仅仅是让任宫言有杀了张易的想法，还得砍成一百零八块才能解心头之恨。

　　由于愤怒的喘气，任宫言挺拔的胸脯不停起伏着，而面具下，张易的目光也毫不吝啬的盯在她的胸部上，心里很是遗憾，早该用手感受一下的，不过现在被这么多人盯着，就算他脸皮再厚也不敢侵犯处于暴走边缘的佳人了。

　　任宫言挣脱张易站起来，狠狠瞪了张易一眼，眼中的杀气让张易毛骨悚然，不过想到刚刚张易那敏捷的身手她还是打消了大庭广众之下谋杀张易的冲动。

　　“啪，啪，啪。”

　　全场响起了热烈的掌声，两人的暧昧舞蹈赢得了一片叫好，然而，这些掌声好似在任宫言耳中犹如讽刺的声音一样令她很是难受。

　　她贝齿紧咬狠狠瞪了张易一眼，随后一把拉掉脸上的面具，跑到本就一脸惊讶现在更是惊讶无比的东方柔身旁，委屈道：“柔姐姐，我不玩了，那个家伙欺负我。”

　　“小言？你怎么在这里？”东方柔惊讶道。

　　此时舞台上因为张易和任宫言那个小插曲过去后，找到舞伴的众人已经开始重新起舞了，东方柔拉着任宫言走向座位，身后，戴着吸血鬼面具的张易也扯掉面具，轻轻碰了一下刚刚强吻任宫言的嘴唇，嘿嘿傻笑起来。

　　张易耷拉着脑袋坐在两个大美女的对面，一副接受审判，视死如归的壮烈表情，而林子文却是在好奇的打量着张易。

　　张易看过任宫言相貌之后方才认出来，原来这个对自己很是仇视的女人居然就是上次在东方华鸿门宴之后碰上的那个开着法拉利，练过跆拳道的红装火爆美女，上次因为刘肥的缘故，自己将她英雄救美还被她当成了傻逼，这让张易很是不爽，怪不得今天看到自己上来就想给自己一巴掌。

　　知道了是这个女人后，张易斜眼望着此时依旧犹如一只发怒雌豹的任宫言，想起刚才的销魂一幕，心里再次不禁一荡，就当是利息给收回来了。

　　望着张易得意的表情，任宫言越想越来气，指着张易狠狠道：“柔姐姐，这个臭牛虻是谁？今晚我非得把他大卸八块，刚刚他……”

　　“好了，小言，咋俩姐妹很久没见了，应该好好聊聊，你的脾气还是这么爆，当心以后找不到老公。”东方柔连忙笑着安慰任宫言，刚刚因为灯光黑暗的缘故，所以她根本没看到张易和任宫言热吻的一幕，还以为任宫言只是被张易拉着跳舞而生气，东方柔可是清楚知道这丫头的脾气，当初一个小混混只不过用眼神猥亵了任宫言一下，那个小混混就莫名其妙从地球上消失了，任宫言是最憎恶男人碰她的，所以刚刚张易和她跳舞她生气是很正常的。

　　张易眼巴巴望着有苦说不出的任宫言，委屈道：“哎，我说任小姐，刚刚灯光那么暗，我怎么知道你是谁啊，我一直以为是东方小姐呢？”

　　脱掉了面具的张易依旧穿着那身劲爆的红皮装扮，慵懒的笑容加上邪魅的眼神让任宫言有种眩晕的感觉，不过想到这家伙的可恶行径，顿时拉着东方柔问道：“柔姐姐，这讨厌的家伙和谁？怎么会和你在一起？”

　　这个问题也是一旁的林子文想问的，不过这种情况他一直插不上嘴。

　　东方柔这才指着张易介绍道：“他是我的保镖兼最亲密的朋友！张易。”

　　“保镖？朋友？”东方柔的介绍让任宫言和林子文两人大跌眼镜，原本两人以为张易也是某个富家公子或者与东方家是世交的贵族子弟，没想到居然是她的保镖？不过东方柔最后那句‘最亲密的朋友’还是引起了两人的遐想，仅仅是保镖的话能够这么亲密的跳一段浪漫的交谊舞吗？

　　特别是刚刚东方柔提及张易的时候，眼神深处那抹甜蜜让林子文很是失落，眼神是欺骗不了人的，仅仅是保镖的话，像东方柔这么优秀的完美女性怎么可能会动心？

　　想到这里，林子文苦笑着将面前的红酒喝下肚，没想到自己连她的一个保镖都不如。

　　随后东方柔又指着任宫言朝张易介绍道：“这是我最好的姐妹，西门暮雪你已经见过了，我们当年都是京都贵族学院华清高中的学生。情同姐妹，她爸爸你也见过，就是在我爸爸寿诞上见过的任叔叔。”

　　“噗。”

　　张易刚喝下去的一口红酒顿时喷出来，这丫头是天北市黑帮大哥任风行的女儿？奶奶个锤，这下子玩大了，怪不得想杀了自己，原来是个黑帮千金啊！那自己惹的麻烦可大了，强吻黑帮大哥的千金，想起任风行那浩浩荡荡的小弟，张易不禁有些毛骨悚然，这他妈可真是‘一吻值千金’啊！

　　张易已经想着如何跑路回蜀中了，他可不想某天清晨自己的尸体被公路边路过的老奶奶发现。

　　几秒钟的功夫，东方柔自然不知道张易心里打着什么小九九，指着林子文道：“这是我们当年华清学院的派对王子林子文，今晚的这个时尚派对也是他发起的，他当年可是华清学院众多女孩子眼中的白马王子，天北市林氏集团公子，如今美洲哈佛商学院高材生，工商管理学博士，准备接手林氏集团在美洲的分公司副总裁一职。”

　　张易这才注意到一旁貌似斯斯文文，实则有些潇洒气质的林子文，热情的伸出手，当张易要和任宫言握手的时候，任宫言狠狠瞪了他一眼，无视张易伸在半空的手，东方柔连忙递过一杯酒给张易，打破了他的尴尬。

　　接下来就是两个大美女久别重逢女人之间的话题，都是很有爱的，张易和林子文两人也舍命陪君子，充当护花使者，期间林子文重新让侍者上了两瓶二十世纪九十年代初的罗曼尼康帝，这种有着石榴红光晕的顶级红酒在二十世纪九十年代初全球就产量四千八百瓶，可以说每一瓶都不是可以用价值衡量的，而是象征一种收藏意义，不像高贵的拉菲红酒受到众多上层人士的追捧，它更多的是追求一种浪漫，有着甜椒和玫瑰花瓣的气息，口中感觉强度收敛，轻巧和谐，比之后期生产的酸度也要高点，最适合情侣间约会的饮品。

　　当张易喝了一口娓娓道出这款罗曼尼康帝的年份和口感时，不仅品酒无数的林子文有些震惊，就连两个本来聊得甚欢的大美女都被吸引了，没想到这家伙还对红酒有研究。

　　林子文就像发现了新大陆一样，拉着张易聊着有关红酒的一些品酒常识，他个人是个疯狂的名酒收藏家，无论是西方名酒还是华夏国的国酒茅台他都喜欢收藏，在他美洲的别墅里有一个小型的酒窖，如果那些品酒大师去到他那个酒窖恐怕也会疯狂起来。

　　从法兰西八大酒庄到各种名酒，无论是典雅久远的拉菲，刚劲浑厚的拉图，还是优雅醇厚的玛歌和富有浪漫诗意的奥比康，林子文都精通无比，而张易在这方面的专业也让林子文汗颜，要知道他可是经常出入各种顶尖俱乐部和名酒酒会，对酒的知识可是累积起来的经验，但是张易这么一个看似不像任何花花公子和上层社会的男人居然对酒也如此精通，这让林子文对他的印象顿时好上一大截，也暂时抛开了他是自己情敌的念头。

　　有时候，男人的友谊就像那女人的大姨妈一样，来得正常又理所当然。


第102章 前往西北

　　和林子文和任宫言分别的时候，东方柔和任宫言两姐妹依依不舍的含泪告别，任宫言说过了今晚就回天北市了，任家毕竟不仅除了是个黑帮家族，还有辉煌国际这样一个庞大的白色资源需要管理，所以不会在京都市停留了，而林子文也要准备前往林氏集团总部考擦，拉上一批管理人员前赴美洲。

　　在任宫言那辆鲜红的法拉利绝尘而去的时候，东方柔暗叹一口气，从前的姐妹之情已经渐行渐远了，特别是她们这些有着不俗家世的子女，对于她们来说，那平凡的生活从来都是遥不可及的，那段匆忙的青春岁月也只能用来怀念。

　　回在京都大学的路上，东方柔沉默不语的靠着车窗上不知道在想什么，开着车的张易知道这多愁善感的丫头肯定在怀念那段姐妹情深的岁月，有时候，得到多少就得付出相应的代价，她们在外人眼中光鲜亮丽的一幕又有何人想过她们内心的孤独，都说人心是自由的，被禁锢的心无论你的外表多么华丽都会显得那么可悲，她们的一生注定了不是为自己活着。

　　沉闷的气氛在狭窄的车里回荡，张易突然笑道：“你说你那个姐妹任宫言会不会哪天将我乱刀砍死，她可是黑帮大姐大，手下有着一群前仆后继的小弟，刚刚她离开的时候看我的眼神，感觉我自己都被射得千疮百孔了。早知道她的身份，我都不应该招惹她了。”

　　“你怎么招惹她了？她也没给我说？”东方柔突然好奇道，她也不明白为什么任宫言对张易那么仇视。

　　“额，这个，这个。”张易嘿嘿笑了起来，随后郁闷道：“我怎么知道，可能是因为我长得太对不起她而且和你又这么近，所以看我不爽吧！”

　　东方柔知道张易又在找话题让她开心，所以内心甚是甜蜜，和他在一起，快乐总是伴随而来的，当然，除了那天张易对自己倾诉衷肠，告诉自己那一段他曾有过外人不曾体会的血腥经历之外。

　　回到京都大学的时候已经凌晨一点，站在女生公寓之下，东方柔突然抱住张易，在他耳边由衷说道：“张易，谢谢你！”

　　“呵，傻丫头，说什么呢？累了，早点上去休息吧！”张易摸了摸东方柔那柔顺的三千青丝，说道，这个女孩太容易感动了，任何一点小事恐怕都能让她铭记在心，当然，前提是能够走进她的心里，她内心深处的温柔是很多男人都无法体会的。

　　第二天，张易在一阵急促的铃声中被吵醒，接过一看，是蒙雷打过来的。

　　“少爷，西北局势有变，刚刚蒙洛传来最新消息，端木森昨晚遭到暗杀，损失了三个保镖，而蒙豪也在帮端木森脱困的时候受了一点伤。”电话中，蒙雷语气很是凝重说道。

　　“什么？”张易原本还有些惺忪的眼神猛然一瞪，坐立起来。

　　蒙雷道：“现在蒙豪还在处理伤口，而蒙洛昨晚狙杀了两名杀手，端木森因为有两人的暗中帮助所以安然无恙，现在怎么办？”

　　张易连忙说道：“你先等我，我马上过来。”

　　说完，张易腾的一下窜出房门，将在客厅吃早餐的白羊大熊两人吓坏了，目瞪口呆看着忙忙碌碌洗漱的张易，等到张易将白羊手中的车钥匙抢走后，这家伙才反应过来，撕心裂肺的在身后大喊：“张易，我要把你杀了，我车窗上的五个洞孔是怎么回事？”

　　来到西野大酒店的时候，蒙雷等人正沉思着等待张易，四毛这家伙居然也在，看来没少在这里蹭吃蹭喝的，看到张易，众人迎了上去，张易摆摆手道：“说，到底怎么回事？”

　　蒙雷道：“今天一大早，蒙洛就来了电话，昨晚端木森参加完一个饭局后在回去的路上遭到暗杀，随身携带的三个保镖全部丧命，幸好当时蒙豪和蒙洛暗中跟着端木森救了他一把，他才免遭于难，而蒙豪也因此受伤，手臂中了一剑。”

　　“中剑？”张易惊讶道。

　　“不错，是中剑，蒙洛说，对方是三个拿着剑的人，黑暗中看不见相貌，但是蒙洛听到他们对话，断定是洋人。”蒙雷回答道。

　　“拿着剑的洋人？”张易眉头轻轻皱了起来，他想不明白，有哪些势力的洋人是拿着剑的，并且能够伤害到蒙豪的那肯定不是一般人，在这个热武器横行的时代，能够拿着剑当杀手的人武力值都肯定不俗。

　　张易拿着外套，拉着四毛凝重道：“立即给我订两张前往西北的机票，我要亲自去看看。”

　　“哎，易哥，你要去西北，干嘛拉上我啊！周静的伤势还没复原，待会我还得去她呢！”被张易拽着走出房门，四毛很是不满道。

　　“少废话，你去给我当打手。”不理会四毛的抗议，将他拽进了电梯。

　　亲随军的办事效率越来越让张易满意，去到机场的时候，两张机票已经送到了张易手里。

　　坐在飞往西北大地的飞机上，四毛疑惑道：“易哥，你怎么不直接将端木林这小子杀了，这次端木森遭到暗杀肯定是这小子弄的鬼，直接将他杀了一了白了，还搞得这么麻烦。”

　　张易高深莫测道：“这小子当初差点害了韩嘉莹我早就把想让他消失了，不过为了豪盛集团的这笔资源，我才一直没有下手，豪盛集团在国内可以说是最顶尖的建设集团，无论是在领域中还是在人脉上都有着无与伦比的影响力，杀了他还怎么利用他来获得端木森的认可，端木盛这么一个老狐狸培养出来的继承人可不是一般人能比的，如果当初直接帮助端木森夺得继承权的话，效果不大，只不过是为他锦上添花而已。但是现在他遭到暗杀之后就不一样了，现在我们出手才是为他雪中送炭，获得的筹码才会更多，对于以后我在商业上的路途会有很大的帮助，如果未来有可能，还完全可以掌握豪盛集团这么大一笔财富。”

　　“先仰后抑？”四毛奸笑道。

　　“商人自有妙计，现在端木森肯定是热锅上的蚂蚁，傻子都能知道是端木林搞的鬼，不过他没有实际证据根本不敢在端木盛面前指控端木林，这个证据就由我们来帮他找吧，只要以后端木盛这个老狐狸进了棺材，那他还不是任由我摆布。”张易嘿嘿笑着，甚是奸诈。

　　“你早就知道会有这一天是吧。”四毛有些郁闷道。

　　“也不是，而是一步一步推测而来的，但幸好结果不是和我预想中的偏差太大，原本我以为端木林这小子会忍耐一段时间的，但是没想到他这么快就忍不住动手了，他连自己的未来嫂子都敢毒害，对于这个同父异母并且还是继承权对手的哥哥肯定更加仇视，要动手也是理所当然的。”张易一副尽在掌握的语气道。

　　“你不去当职业侦探可真是屈才了。”四毛将手放在脑后，叹了口气。

　　飞机缓缓降落在西北这块荒凉的土地上，这块从前被那些所谓的专家们认为造不出高楼大厦的土地如今在端木家的‘西北新兴计划’后能否得到新的答案尚未可知。西北一直是很多建筑大师认为很难造出高楼的地域，很大原因是因为靠近沙漠，地表松散，根本不能有稳固的地基来巩固一座高楼，和华北华南那些大城市比起来，西北的确算得上‘寒酸’，所以为了打破这个不成为的规律，才有了‘西北新兴计划’新城市建设的大型项目，这个项目在十年前是很多房产企业眼红的项目，华美当初也曾参与过这场竞标，只不过最后还是被建设领域的龙头老大豪盛集团拿到手了。

　　张易和四毛下了飞机后一刻也不停的赶往蒙豪和蒙洛所在的医院，他必须尽快将西北的这件事解决返回京都市，否则刺刀集团如果对华美动手的话那就麻烦了，现在时间紧迫，必要时候就用雷霆手段。


第103章 端木森

　　在一家私人医院里，张易见到了蒙豪和蒙洛，此时的蒙豪左手缠着绷带吊起来，蒙洛说蒙豪被一剑伤到了筋骨，左手暂时不能动缠。

　　张易看了看医院四周豪华的布置，问着一旁的蒙洛道：“现在端木家的情势如何？”

　　蒙洛恭敬道：“端木森因为昨晚遭到暗杀的缘故，现在正在秘密调查端木林，两人现在应该在豪盛集团的公司总部里，昨晚我们救了他之后他就将我们送到了这里，这家私人医院也是他旗下的，很安全，我已经通知他少爷来了，应该很快就会过来。”

　　张易点点头，问道：“昨晚暗杀你们的人是什么人？”

　　蒙洛皱眉道：“当时很黑，我根本看不清他们的相貌，不过从对话之中我听出了他们说的是意大利语，而且他们手中拿着的剑很奇怪，上宽下窄，身手也很强，蒙豪和他们交手根本占不到一点便宜，最后有两个被我狙杀了，我本想带着尸体回来的，不过除了这几个杀手之外，暗中还有人盯着，在我狙杀了两个杀手之后，他们的尸体都被几个神秘人带走了，所以一点线索都没留下。”

　　张易凝眉思索，端木林这小子做事还挺滴水不漏的，他哪里来的这么多强悍的帮手？

　　一阵汽车喇叭声从门外传来，随后医护室的门被推开，一个表情凝重的青年在五个保镖的陪同下来到了张易等人面前。

　　看到青年，蒙洛指着张易说道：“这就是我家少爷，我们来这里一直暗中帮你都是我家少爷的意思。”

　　青年好奇的打量着张易，他没想到昨晚自己看到两个救他身手甚是强悍的神秘人居然是眼前这个貌不惊人青年的手下，看似文文弱弱的，虽然有那么一点帅气和那么一点气质，但是看起来也并不是那么出彩，他原本以为今天这个自称蒙洛的神秘人说的主人是一个气质非凡，嚣张霸气的中年人，没想到那么年轻，比自己还要年轻。

　　不过商场上也经历过风风雨雨的端木森自然不敢小看张易，能够有这么强悍身手的手下本人怎么也不会差到哪里去，当下伸出手热情道：“你好，我叫端木森，虽然不明白你为什么要帮我，但是我还要谢谢你，既然你来到了这里，我就尽一下地主之谊。”

　　张易笑着打量着眼前这个和端木林不同风度的男子，和端木林的阴险狡诈比起来，端木森更显得稳重可靠，也暗暗庆幸自己的投资没有出错，这样的人虽然精明，但是是个懂得回报的聪明人，今天自己给他送来的这份大礼日后必定会获得意想不到的好处。

　　当下张易摆摆手笑道：“端木兄难道不觉得自己目前的处境很危险吗？我想我们应该单独谈谈，我这次来一是想告诉你你亲爱的弟弟端木林的阴谋，二是想见见端木盛老人家，毕竟我从京都市大老远来到这里，怎么也得上门拜访一下，你说是吧！”

　　端木森思索着，做了个‘请’的手势。

　　在一个安静的休息室里面，张易和端木森相对而坐，张易开门见山道：“昨晚的暗杀事件相信端木兄也清楚，是你的好弟弟端木林搞的鬼，难道你不想抓住他的把柄，踢出端木家把握住端木家的继承权吗？”

　　端木森苦笑道：“虽然我不知道你是什么人，为什么要帮我？不过这是我端木家的私事，我想外人没必要插手进来，况且就算端木林对不起我，毕竟是血肉相连的兄弟，再怎么样我也不能至他于死地，所以这件事你还是不要再说了，家父的话我会帮你联系让你见一下他。”

　　张易皱眉道：“你要知道，端木林的阴谋可不是你想象的那么简单，不止是他针对你，而且帮他的人也是你惹不起的，而他身后的这个人才是关键，如果端木林获得了端木家的继承权，我想就是端木林死期的那一天，他身后的这个人就会跳出来吞并豪盛集团，到时候你端木家的一切都会毁于一旦。”

　　端木森皱眉道：“你怎么知道这么多？你怎么知道端木林身后有人在帮他？”

　　张易嘴角划过一抹弧度：“因为我在京都市和这个人恰好有点瓜葛，他帮端木林，我自然就会帮你，信不信随你，反正到时候你不要后悔双手将财产送到端木林手上，而他再转手送给其他人。相信昨晚的暗杀你也看出来了，这些杀手实力这么强，你认为会是端木林派来的？他只不过是这个人的一个傀儡而已。”

　　“这个人是谁？”端木森心思果然有些动摇了，他原本只是单纯的认为是端木林和他争夺继承权，看来事情并不是他所想的那么简单啊！

　　“皇——甫——宇。”张易一字一句笑道，从那些洋人的暗杀出现张易就想到了皇甫宇，当初端木林暗害韩嘉莹的时候就有皇甫宇的暗中帮助，所以除了皇甫宇，张易想不到还有谁有能够请得动这些实力可以聘美亲随军的杀手。

　　“皇甫宇？京都大少？”端木森震惊道，随后皱眉道：“不对呀，皇甫宇和端木家一点瓜葛都没有，他怎么可能会盯上端木家？”

　　“以前不会，现在可就不一定了，这你就得问问你的好弟弟端木林了，你不信也没关系，我今晚就将他的把柄抓出来，到时候你就知道了。”张易笑道，他也不奢望自己的一面之词能够说服端木森，最好的方法就是实际行动来证明。

　　“今晚？怎么抓？”端木森疑惑道。

　　“这就得需要你的配合了，他们昨晚暗杀你失败，但是成功让我的手下受伤了，现在肯定在暗中盯着你，你就充当一下诱饵将他们引出来，只要将这些杀手和操控杀手的人揪出来，端木林的阴谋就会不攻自破，到时候也就是我见你父亲的时候。”张易很喜欢这种在掌握之中的感觉，一切都犹如他预想的那样进行着。

　　端木森死死盯着张易，这个神秘人物的出现彻底打破了他要与端木林公平竞争继承人的想法，经过张易这么一说他才知道原来自己一直都被端木林牵着鼻子走，死死打压着，虽然张易的话他不是全信，但是三分是有的，仅仅是这三分就够让端木森对端木林增加更多的恨意了，而这也是张易乐意看到的效果，端木森的坚实堡垒必须循循渐近，一步一步打破，优柔寡断的他不是张易想要控制的。

　　“你到底是谁？为什么帮我？”良久后，端木森方才说道，天上不会掉馅饼，他可不相信张易会这么全无目的的帮助他。

　　张易站起身，笑道：“我是张易，如果你硬要知道，我只能说，我以后会有需要豪盛集团帮助的地方，也算是前期的人情投资，如果豪盛集团在端木林手上，那小子肯定是不会帮我的，所以我只能帮你。”

　　最后走出休息室的时候，张易微微叹口气轻声道：“这也算是我替韩嘉莹偿还给你的礼物吧！当然，只不过是暂时让你保管而已。”

　　张易走出休息室的那一抹奸诈笑意只有深有体会的四毛看到了，心里不禁深深为端木森感到悲哀，很多人的存在也许都是张易一步一步向上爬的踏脚石，他的强大和智慧四毛也只能看出冰山一角，但是仅仅是这冰山一角都足以让他感到震撼，现在的张易只不过是个深藏不漏，心思内敛的谋士而已，等到他真正苏醒的时候，也许这个世界很多人都将会匍匐在他的脚下。

　　他注定是一个新时代的缔造者，这句话是曾经老头子在感慨的时候说的，四毛一直铭记在心。


第104章 教廷骑士（一）

　　西北大地上的夜空很美，璀璨的星系纵横交错着，张易和四毛坐在一个小山丘上望着山丘之下一条蜿蜒的公路，此时的公路上没有一辆汽车，四毛好奇问道：“易哥，你怎么知道那些人会在这里伏击端木森？”

　　张易嘴里叼着一根草，指了指公路，随后道：“这段公路呈凹型双面九十度弯弯道，而且公路下是一片悬崖，是车祸最容易发生的地点，也是通往博览城的最佳捷径，我今天故意让端木森去豪盛集团放出消息说今晚会去博览城，豪盛集团里肯定会有端木林的眼线，昨晚没有杀死端木森，以这小子的阴险狡诈肯定不会甘心，所以知道消息的他定会再让那些杀手来这里伏击端木森，到时候车毁人亡，造成车祸的假象，到时候一切已成定局，就算端木盛这头老狐狸再聪明也不会再追究了！”

　　“怎么好像是你事先计划好的一样？真有你说的那么准？”四毛有点不相信道，张易虽然聪明，但是怎么也不可能未卜先知吧？

　　张易叹口气道：“四毛，你要学的东西可多着呢？如果是其他人我不敢断定，但是端木林这小子骨子里的阴险我是最了解的，任何一点点机会他都不会放过，他昨晚暗杀端木森失败，肯定正心惊胆战呢，害怕被端木森查出来，所以巴不得端木森早点死掉，暗杀端木森的机会可不多，所以今天这个机会他肯定不会错过，你就等着看好戏吧，在这之前，他绝对不会出手，他必须保证能够一击必杀。只可惜他再有点小聪明也不会算到我会来吧！并且正等着他自投罗网！”

　　四毛鄙视的看了一脸奸笑的张易，闭着眼睛嘴里咿咿呀呀念着一些复杂的佛语，开始为端木林超度了，这小子恐怕再阴险也比不上张易这只被师父教导出来的千年狐妖吧。

　　远远的，公路上传来一阵汽车马达声，随着喇叭声的靠近，一辆银色宝马车缓缓从公路弯道处出现，车灯也开始闪烁起来。

　　张易站起身，嘴角划过一丝冷笑道：“我倒要看看是何方杀手居然敢在华夏国撒野！”

　　叫起一脸无精打采的四毛，张易道：“咋俩也该下山了！”

　　端木森很是忐忑的望着西周黑漆漆的公路四周，下方的悬崖传来一阵阵阴森的气息，今天张易的计划原本他觉得很荒谬，这不是拿自己的性命去赌吗？这条出了名的险路他可是想起来都会生出一股寒气，这段路上已经不知道有多少冤魂葬身在下方的悬崖下了，那些杀手没来还好，如果那些杀手真来了，而张易万一没有及时赶到，那自己不是死得够冤嘛！

　　而且张易还不让他带一个保镖，只是让蒙洛充当了他的司机。

　　望着在车上东张西望，一副忐忑表情的端木森，目不转睛注视着前方的蒙洛冷声道：“不要怀疑少爷的智慧，他的计划不会有错！”

　　“你就那么相信他？万一，我是说万一……”端木森有些不满道，他不明白那个年轻人有多大的能量，怎么这些看似很厉害的人都心甘情愿为他卖命。

　　“没有万一，你要知道，你死了我也活不了，你的命不比我的精贵，而且我从不会怀疑少爷。”蒙洛冷冷道，从小他们被老头灌输的思想就是服从张易的一切命令，为他斩平青云路上的一切荆棘。

　　“真是无可救药。”端木森瞪了一眼一脸冷漠的蒙洛，猛然发现前方传来了一阵刺耳的鸣笛声。

　　蒙洛的神经刹那间也紧绷起来，眼神死死盯着公路前方的弯道口驶来的一辆大型货车，双手握着方向盘，宝马车的速度却是没有丝毫减速，而这时，本就有点惊恐的端木森透过后视镜一看，脸色已经开始苍白起来，因为他看到了后方弯道口也驶来了一辆大型货车，这条道路本来就窄，两辆车都恰好只能插身而过，如今前方这辆货车压根就没有让路的意思，而后方的货车速度也就逐渐加快。

　　“你疯了，快停车！”陷入惊恐之中的端木森连忙去抢蒙洛的方向盘。

　　蒙洛一把推开情绪紧张的端木森，寒声道：“不想死就给我坐好，待会我让你怎么做你就怎么做！你再捣乱，两个都得死。”

　　两辆货车朝着中间的宝马车夹击而来，蒙洛冷静的盯着前方越来越近的货车，速度也提高了起来，而后方的货车也在宝马车的加速下开始加速。

　　端木森脸上渗满了冷汗，事已至此他已经做好了车毁人亡的打算，他知道这两辆货车都是那些杀手开来的，否则不会这么巧合都会在这里出现，而这也是张易算好会伏击他的地方。

　　这时，宝马车离着货车已经不足百米，蒙洛大吼道：“解开安全带，打开车门。”

　　被这一声大吼的端木森连忙手忙脚乱的解开安全带，将车门的梢子打开。

　　两辆车还离着十米距离的时候，蒙洛猛然一把将端木森推下车，强大的力道和车辆飞速带动的惯性直接让端木森在地上滚到了公路左边靠墙的地方，而宝马车则是在即将与货车相撞的刹那猛然掉头朝着右边的悬崖下飞速冲去，在宝马车冲出的那一刹那，蒙洛也从天窗上蹦出来，朝着公路上扑去，手中拿着的手枪在落地的刹那精准的打爆了货车的车轮。

　　只不过可怜了那辆宝马车，悬崖下已经发出了零件碎落的声音。

　　被打爆车轮的货车失去平衡侧翻在地，迎着对面而来的货车滑了出去，一阵惊天动地的相撞声响起，随后，两辆措手不及而相撞的货车纷纷朝着底下的悬崖摔了下去，只不过，也在此时，两辆货车里面，纷纷诡异的跳出了三个人影，这六个人影身形甚是鬼魅，只几下身形就轻巧的落在了公路上，神情冷静得一点都不像是刚刚从死亡线上回来的，他们高鹗的鼻梁，深邃的瞳孔，棕色的头发，手中拿着一把上宽下窄的剑，和蒙洛描述的那些洋人杀手如出一辙。

　　此时的端木森那套价值不俗的西装已经全部被戳破了，手臂和腿上也添加了不小的伤口，他狼狈的爬到此时跪蹲在地上的蒙洛身边，看了看黑暗中公路下的悬崖，狠狠吸了一口冷气，果真是从鬼门关逛了一圈回来，这么疯狂的举动也只有这些疯子才想得出来。

　　这六个拿着长剑的洋人杀手穿着一件棕色的皮衣，下身一条黑色的皮裤，一双直达膝盖的高筒靴甚是华丽，此时的他们手里握着那柄泛着寒光的剑一步步朝着蒙洛和端木森走来。

　　领头的一个洋人露出一口洁白的牙齿，用不标准的华夏语说道：“愚蠢的华夏人，你们死到临头了。”

　　“谁派你们来的？”端木森狠狠说道，这些洋人恐怖的实力他昨晚已经深深见识过，仅仅是三人瞬间就将他带去的五个保镖击杀了，要不是后来有蒙洛和蒙豪的突然出现，他就不会活到现在了，而现在，是六名杀手。

　　那名领头的洋人站在离他们十米的距离之外，俯视着他们，嘿嘿笑道：“我想这个答案等你到了上帝那里，上帝会告诉你的。”

　　这时，一直跪蹲在地上用枪指着这些洋人的蒙洛紧绷的精神一下子松懈下来，他朝着这些洋人诡异一笑。

　　“哦？是吗？我想上帝不会饶恕你们这些不孝的教徒，我说的对吗？教廷骑士？”

　　这时，六个洋人的身后突然传来一阵冷笑声。

　　六人皆是一惊，连忙回头。

　　张易和四毛懒散的站在离他们不远处的地方，那戏谑的眼神就像看待几只猎物。


第105章 教廷骑士（二）

　　张易曾经在中东也门呆过一段时间，那时是追击两个埃及大盗，这两个埃及大盗在卢浮宫盗出两件价值连城的珍宝后被很多西方势力追杀抢夺，最后逃到了也门，而张易当时受到老头子的唆使赶到也门的时候这两个大盗已经消失了，最后在查探一番的情况下方才知道这两个大盗已经被人捷足先登抓获了。

　　后来张易赶到这两个大盗的囚禁地点时，他们已经说出了藏宝的地方，而抓获他们的人也是身穿棕色皮衣，下身黑色皮裤，一双高筒靴，手执一柄上宽下窄的剑，在张易尾随着他们的脚步赶到那两个大盗藏宝地方的时候，张易和他们抢宝起了冲突，最后一怒之下将他们十三人全部击毙，抢到宝物的张易自然也受到了他们增援人员的一路追杀。

　　在受到他们怒火一共七十九人的那段追杀日子里，张易也渐渐了解了他们的身份，原来是意大利梵蒂冈神秘的教廷，而追杀他的这些人则是教廷之中宗教裁判所的护法部队教廷骑士，也是教廷之中的一股中坚力量。

　　那次摩擦过后，张易方才对这个西方最为神秘和最为强大的组织有了进一步的了解，他们并不是外人所了解的那样，只是一个普通的信仰宗教。

　　张易也没想到帮助端木林暗杀端木森的居然会是教廷的人，昨晚虽然从蒙洛的描述之中稍微猜到了一点点端倪，但是并不是很确定，因为当初深有体会的他可是深深知道这个组织的神秘和强大，怎么可能会和端木林有瓜葛，现在看到真是那个和自己有过摩擦的教廷骑士后，张易方才确定。

　　但是仅仅凭端木林这小子的那点本事来看，张易可不相信他能请得动这个组织的人员，这么说来那就是背后支持端木林的皇甫宇的手笔了，想到这里，张易不禁倒吸一口冷气，皇甫宇这家伙的神秘和能量到底有多大？刺刀集团和他有瓜葛，现在居然又冒出了个教廷？

　　这一瞬间的时间，那六个教廷骑士可不会去想张易心里千回百转的念头有多少，而是很是惊讶的看着张易，没想到张易居然一口道破了他们的身份。

　　“好好的教堂不呆，去解救众生，研读《圣经》，而是跑到我华夏国来撒野来了！”张易手里把玩着一把三尺长的匕首，笑眯眯说着。

　　四毛的表情也渐渐凝重了起来，眼前这六个被张易称为教廷骑士的神秘人可以说是他见过最强大的敌人，不说那诡异的剑，他们身上传来的一股压迫性的气势都让四毛不敢小视，收起那份顽劣的心性，小心翼翼盯着这六个教廷骑士，骨子里的一股战斗热血也开始沸腾起来。

　　为首的那个教廷骑士锐利的眼神也紧紧盯着张易手中把玩的小匕首，从这两个年轻人身上，他擦觉到了一股死亡的气息，直觉告诉他，这两个人非常危险，别看一副懒散的模样，不过他完全相信张易手中的匕首会随时脱手而出，并且毫不犹豫的贯穿他的胸膛。

　　“你是什么人？”为首的教廷骑士皱眉问道。

　　“说，你们教廷和皇甫宇是什么关系？”张易无心的一句话却是将六个教廷骑士吓得不轻，那个闻言的领头人更是脸色一沉，寒声道：“杀！”

　　随着领头人冲锋陷阵，其余五人也提着那把诡异的剑冲向了张易和四毛，张易没想到这六个教廷骑士说动手就动手，本来还想从他们口中套出一点有用信息的。

　　望着六个气势汹汹奔来的教廷骑士，张易手中的匕首脱手而出，划出一道华丽的直线直袭为首一人的眉心，身形瞬间侧移躲开了旁边一个劈来的剑身，飞起一脚踢向其中一个的胸口，伸手抓过匕首，手执匕首与他们相战起来。

　　四毛也撸了撸袖子，赤手空拳揪住两个教廷骑士就是一阵拳打脚踢，他遵循张易当初教给他的法则，以快为准，虽然这样的打法会令攻击力减弱，但是双层叠加的击打能力至少可以弥补这个缺点，并且这样可以减少自己受伤的几率，特别是赤手空拳与持有武器的人对战，速度最为关键。所以，这样一轮攻击下来，两个反应有些迟钝的教廷骑士自然被四毛抢占先机，打得有些措手不及。

　　张易所学内家拳武学，遇强则强，以柔克刚，刚柔并济，拳法和腿法都是曾经那些不外传的传世武学，现在可以说除了老头子和张易，再无一人会这些武学，当然，除了那些不出世，藏在荒郊野外潇洒度过一生的不世奇人，老头子曾说，华夏国武学虽然没落，不过武学世家也不是没有，只不过传人很少在俗世现身而已，如果全部现身出来，恐怕会是一股恐怖的力量，世界武道界的格局恐怕会重新洗牌。

　　张易手执匕首与四人对战，强悍的内力和敏捷的身法丝毫不落下风，反而愈战愈勇，看似一把普通的匕首与那些华丽的剑相撞都没有折损的迹象，里面除了张易深厚的武学修为之外还有匕首本身，这把匕首可是曾经老头子在张易出道武道界时送给他的，据说是曾经曹丕还是魏太子时所造的三把百辟匕首之一，长三尺两寸，状如龙文，名为龙鳞匕首。

　　这把匕首虽不是什么神兵利器，但也锋利无比，自从张易从老头子手中接过来时，霸气外露的匕首本身龙文就让张易爱不释手，多少年来，死在这把匕首之下的亡魂没有一千也有八百，跟着张易出生入死了不知道多少年，而这也是张易不喜欢用现代热武器，而是喜欢使用冷兵器的缘故。

　　再次挡开一个教廷骑士横劈而来的剑身。张易一拳狠狠轰在一个来不及躲避的一个教廷骑士胸口处，顿时一声惨叫，这个倒霉的家伙硬是飞出十几米狠狠砸在地上，张易不顾其他三个朝他攻击而来的教廷骑士，连忙飞身掠至这个倒霉蛋面前，一脚踢掉他手中的剑，随后在他惊恐的眼神下张易抓住他的衣领将他提起来，手中的匕首翻转过来，邪笑道：“玩也玩够了，是该结束的时候了。”

　　“该死，混蛋，你敢！”三个教廷骑士大骇，连忙朝着张易的脑袋劈来。

　　张易嘿嘿一笑，出手如电，匕首划过，不带一丝血迹，顿时这个倒霉骑士的脖颈处射出一道血剑，被张易朝后一扔，原本劈向张易的三把剑顿时劈在了这个倒霉家伙的身上，整个身躯整整齐齐被削成了三段，可见这些剑的锋利程度。

　　三个恼羞成怒的骑士望着被自己劈段的同伴肢体，顾不得整理，再次追上张易，又是一阵兵器相交的碰撞声。

　　黑暗中，他们没看到张易眸子里的诡异笑容，张易冷冷望着迎面劈来的一名教廷骑士，手中匕首一甩，一股比之之前更加凶悍的力道带动匕首射向这个骑士的眉心，在他想要横剑格挡时，张易飞身上前，阴笑道：“晚了，去见上帝吧！”随后飞起一脚踢向他手中的剑，将剑打偏，匕首直直射向这名骑士的眉心，从后脑穿透出来，一点惨叫都没有发出，这名骑士便见了上帝。

　　转眼间，两名教廷骑士惨死，剩下的四名瞳孔欲裂，但是奈何四毛这厮愈战愈勇，两名骑士在他手中丝毫占不到便宜，反而被四毛狂风骤雨的野蛮攻击打得毫无还手之力，而失去了两名同伴的相助，面对张易的剩下两个教廷骑士心底也生出了一股寒气，没想到张易实力这么强，而且是越来越强，手段也如此干脆利落，完全是个专业的杀手，一击毙命，此刻的他们方才幡然醒悟踢到铁板上了。

　　望着两个已经萌生退意的教廷骑士，张易吹了吹匕首，笑道：“既然来了，就不要回去了，待我以后见到教皇，会代你们像他问好的！”

　　随后，在这两个教廷骑士恐惧的眼神下，张易的身躯瞬间消失在原地，等他出现时，已经来到了一个东张西望的骑士面前，手中的匕首犹如死神手中收割生命的镰刀，轻轻划过这名骑士的脖子，再次一掌击在他脑袋上，整个脑颅都被他深厚的力道震碎，缓缓瘫软在地。

　　转眼间，又死了一名，此时张易嘴角的微笑已经让剩下的三名骑士恐惧到极点，现在张易展现出来的实力完全是呈屠杀性质，他的身形压根就没有人可以看清，而手中的匕首又神出鬼没，他们的战意已经下降到极点。

　　两方交战，最主要的是气势，如果失去这一优势，那离失败也就不远了，更何况是面对张易这种摸不清实力深浅的高手，场面自然一边倒，失去战意的三个教廷骑士完全就是挨打的份，其中一个被四毛一拳狠狠砸在了脸庞上，顿时高鹗的鼻梁直接被打深陷了。

　　张易又鬼魅的出现在一个想要飞退，出剑招架四毛攻击的骑士面前，与他面对面凝视，手中的匕首绕到他脖子后面，一手提着他脑袋上的头发，嘿嘿笑道：“这个礼物就留下来吧！”

　　手起刀落，锋利的匕首划过这名骑士的脖颈，一颗脑袋被张易提在了手上，张易闪身后退，无头的身躯在涌出一滩血水后摊到在地。

　　张易看了看此时在蒙洛身边有些痴呆状的端木森，手中的脑袋一扔，滚到了端木森面前。


第106章 催眠术

　　染血的头颅在黑暗中显得很是诡异，滚到端木森的面前，原本就内心恐惧的端木森看到这个面目狰狞的头颅后连忙吓得不停往后爬，此时本是他救世主的张易在他眼中反而像是一个魔鬼。

　　端木森虽然不是什么善男信女，在商场上摸爬打滚这么多年，缺德事也没少干过，但是对于今晚的经历来说，他感觉自己从前那些手段都太过‘温柔’了，原本只有在武侠剧和恐怖故事中才能看到的剧情现在硬生生在他面前上演，张易血腥的手段更是深深印在了他的心里，他没想到张易居然这样玩弄一具尸体。

　　蒙洛冷冰冰望着脚下的头颅，站起来，刚刚那一扑将整个膝盖都给磕破了，现在才能慢慢站起来。

　　“砰砰砰。”

　　而此时，与四毛对战的那个教廷骑士则是被四毛压下身上，力道浑厚的拳头不停落在这个骑士的脸上，整个脑袋都已经被四毛揍得面目全非了，鼻子，嘴巴，耳朵和眼睛不停溢出血迹，还伴随这骨头‘咔咔’断裂的声音，将脑浆开始溢出来的尸体扔在地上，四毛站起来，从兜里拿出纸巾擦了擦手，比之张易更加嗜血的他狠狠舔了一下嘴唇，笑眯眯望着最后一个此时浑身瘫软在地的教廷骑士。

　　张易走到端木森面前，将那个脑袋一脚踢下悬崖下，微笑道：“这就是对待敌人的方法，如果你不残忍一点，那今天睡在这里的就是我了，妇人之仁是要付出很惨重的代价的，端木林就比你有魄力多了，至少这小子什么都敢做，而你，明知道他要将你至于死地，你还这样犹豫不决，等到你真正失去所有一切的时候，就什么都晚了。”

　　端木森频频点点头，今晚张易给他的震撼实在太大了，原本他还在考虑着和端木林的那点兄弟之情，不应该手足相残的，大不了豪盛集团就两分天下来管理，不过经过刚刚那一幕，他猛然醒悟，一山不能容二虎，特别是对自己威胁最大的，以端木林的阴险狡诈来看，即使暂时两兄弟坐拥豪盛集团的股份，但是总有一天端木林肯定会将他至于死地，只有死人才不能对自己具备威胁，这个最简单的道理现在端木森方才明白过来。

　　望着端木森渐渐变得锐利和坚决的眼神，张易满意点点头，这就是他需要的效果，他不希望到时候端木森临阵退缩念及兄弟之情放过端木林，如果这样的话，那自己所做的一切都功亏一篑了。

　　四毛笑眯眯走向最后一个教廷骑士，问道：“易哥，这个人怎么办？”

　　“这个人不要杀，我需要他来在端木盛面前戳穿端木林这小子的阴谋呢？说不定还能弄出一点罗马教廷的信息。”张易嘿嘿笑了起来，道：“将他弄晕。”

　　这时的山道上传来一阵喇叭声，一辆黑色的悍马加长房车缓缓顺着公路行了过来，这是之前张易让端木林打电话叫来的保镖，不然这么荒山野岭的，宝马车刚刚已经葬身了悬崖，他们可不能这么走回去。

　　回到端木森自己所居住的别墅时已是夜晚十点了，端木森显然对之前的经历还心有余悸，给张易分配好房间草草冲了个冷水澡冲掉身上的冷汗之后方才回到自己的房间躺下，但是之前的一幕一直在脑海之中回荡，怎么都挥之不去，张易那犹如魔鬼般邪魅的笑容一直侵占着他的脑海，挥之不去。

　　张易和四毛皱着眉头望着眼前昏迷的教廷骑士，四毛有些好奇道：“易哥，你说他们是罗马教廷的教廷骑士？难道你和这个组织有关系？”

　　张易摇摇头道：“我也不是很了解，还记得当年我去也门的时候吗？那个时候我就和这个组织有过一些摩擦，这个组织很是神秘，相信你也看出来了，他们很强，今晚我们遇上的这些教廷骑士只不过是这个组织的中坚力量而已。”

　　“中坚力量？”四毛有些惊讶道。

　　“嗯。”张易点点头：“比之岛国的刺刀集团，有过之无不及啊！”

　　随后张易像是想到了什么，眼神一亮道：“要不我们问问他？”

　　“他会说吗？”四毛不解道。

　　“你忘记有种方法叫催眠术吗？”张易很是感兴趣道。

　　“切？这种江湖骗子用的招数你也想试试？”四毛鄙视道。

　　“你小子就不懂了吧，都说江湖行骗需要文化，没有文化那就是骗子，有文化的那就是大师了，催眠术只不过是个简单易会的词罢了，真正的应该叫做‘心理沟通’。”张易搬来一把椅子，道：“将他绑起来，然后弄醒。”

　　四毛半信半疑去找绳索，反正张易经常做一下惊世骇俗又不安常理出牌的‘烂招数’，但好像每次都挺管用，就像今天让蒙洛开车载着端木森以身涉险来看，如果稍微有那么一点点偏差，那蒙洛和端木森都有可能葬身悬崖。

　　根据心理学记载，催眠术是一门运用心理暗示和受术者潜意识沟通的技术，因为人类的潜意识对外来信息的怀疑和抵触心理都会减弱，因此施术者都会用一些正面的心理暗示替换受术者原有的负面信息。在一些对催眠术不要熟悉的人眼中，可能会觉得催眠术非常神秘，但是从心理学角度来讲，催眠术只不过是一种通过心理沟通来挖掘受术者内心秘密的一门高超心理技巧而已，只不过相对来说针对性比较强，比如一些心理薄弱的人催眠比较简单，但是对于心理保护意识极强的人来说就比较困难而已。

　　张易知道这位教廷骑士从小就对罗马教廷产生了深深的依赖感，并且对于宗教信仰很是严谨的教廷来说，教徒心里的保护意识都是极强的，如果是一般的催眠师来操作的话恐怕失败的几率会很大，不过张易有信心将他内心的保护意识彻底崩溃。（这里就不多介绍关于催眠术的信息了，有兴趣的朋友其实可以参照心理学催眠术来试试，其实催眠这种东西并不是很神秘，能够运用心理学知识来使用会事半功倍）

　　半晌后，被四毛绑得像一颗粽子的教廷骑士悠悠醒来，当他醒来看到张易笑眯眯的那一瞬间，恐惧的眼神也立即出现在脸上，不停在椅子上挣扎着，因为嘴里被塞着棉花，导致发不出声音。

　　这时，张易缓缓抬起手，在他眼前晃悠，用意大利语说道：“给我安静，别动，否则我会立即杀了你。”

　　果然，这个倒霉的教廷骑士立马安静下来，眼神直勾勾望着张易。

　　“很好。”张易笑着点点头，随后盯着这个教廷骑士道：“你现在内心是不是感到很惊慌？很害怕？很迷茫？有很多疑问，并且认为我是一个魔鬼？受到《圣经》洗涤过的你们都是这么认为的吧？”

　　教廷骑士下意识点点头，张易接着引诱道：“你完全不用害怕，因为你认为没有上帝的庇护所以你才会感到害怕和迷茫，上帝其实一直在你身边，你所做的一切都是为了教廷着想，没有人能伤害你，上帝是无所不能的，你不能因为他偏向教皇而对他失去信仰，这才是不可饶恕的。你要记住，你是伟大的宗教裁判所的执法部队，是维护信仰和教义的教廷骑士，所以你不能失去信仰。”

　　教廷骑士再次下意识点点头，张易说的这些都是他心中所想，所以与他内心的想法相吻合，只不过他感觉到盯着张易那蛊惑的眼神后眼皮有些沉重。

　　张易眼神一转，由原本的温和变得有些锐利了起来：“但是你要知道，身为一个伟大的执法部队，教皇做错事也是要受到上帝惩罚的。你们是上帝的化身，上帝不能亲手惩罚教皇，而你们就必须要为他完成这件小事，教皇虽然地位尊崇，但他毕竟不是上帝，所以，他的罪行需要你们执法部队去揭露，你们不能一味的包庇他，纵容他，这是对上帝的亵渎，他的信仰和教义早就抛到了九霄云外，你们不能跟着他堕落，否则，上帝也不会原谅你，一旦他降下怒火，你们将会永入地狱，万世不得超生。”

　　这时，教廷骑士原本沉重的脑袋猛然打了一个激灵，眼皮也清澈了许多，猛然摇摇头，张易连忙内力凝聚双眼死死盯着教廷骑士的眼睛，强大的气势也微微散发出来，声音也提高了起来：“教皇打着上帝化身的旗号在教化世人，以天主教信仰的核心思想‘罪’引发世人必须犯罪才能皈依天主，信仰上帝，严重影响了人类生态平衡的发展规律，这是其一行骗之罪。借用教义，传播恶性福音，利用那些不认识，不相信天主的人都是有罪的谎言欺骗世人，这是其二道德之罪，天主本是上帝，是道、智慧、永不改变的肖像，试问上帝怎么会计较这些凡人的言论呢？”

　　发现教廷骑士的眼皮再次逐渐下沉，张易连忙趁火打劫，继续‘胡言乱语’，循循善诱道：“性乃是人类繁衍之根本，性与欲更是人类初始的本能行为，教皇却用性原罪的罪恶理论来篡改上帝当初播下的教义，促使人类对其产生‘性与欲’是人类的罪行思想这种荒唐的言论，使很多忠实的教徒在精神生活与社会环境上受到极大的恶性影响，这是其三亵渎之罪。你说，教皇还有什么值得你去庇护的。”

　　张易最后一句话声音很是响亮，很是义正言辞，导致四毛都有种张易很是义愤填膺的错觉。

　　这时，四毛惊讶的发现，这位教廷骑士的眼镜完全闭上了，只不过脑袋还在与张易平视着。


第107章 罗马教廷

　　“成功了？”

　　四毛傻愣愣望着陷入睡眠状态但又不像睡着的教廷骑士，惊讶起来，不禁看了一眼一脸得意的张易，难道真有传说之中的催眠术？以前打死他都不信，不过现在事实摆在他的面前，他不禁有些怀疑从前自己的无知了。

　　张易微笑道：“可以了，现在我问他什么，他都会老老实实告诉我。”

　　“到底是怎么回事？”四毛忍不住问道，这么神奇的事情张易居然不教给自己？

　　张易笑道：“我只不过击溃了他的心理防线导致他对我的说法信服了而已，从而对他从前的信仰产生了怀疑，而他的睡眠其实只不过是潜意识在我的动作和眼神刺激下疲劳昏睡而已，现在问他什么他都会潜意识回答，这就是所谓的催眠。很多催眠大师所谓的催眠术都有由此而来的，他们只不过掌握了技巧和受术者的心理思想罢了。”

　　“如果是普通人我就不需要这么费力运用内力来刺激他的眼疲劳了，但是这些宗教教徒从小就接受过浓厚的宗教教义洗礼，特别是这些核心成员更是严谨，想要击溃他们内心的信仰防线更是不容易。我刚刚只不过运用了他内心不甘的想法做文章而已，当然，这里还涉及到天主教的宗教裁判所和教皇之间的一些内幕，以后有空再给你解释，现在还是正事要紧，我估计他昏睡的时间不会很长。”张易笑道。

　　随后张易在教廷骑士的耳边轻声道：“教廷之中除了你们宗教裁判所的执法部队教廷骑士之外还有哪些力量？教廷的至高权力又是哪些人？实力如何？”

　　浑浑噩噩中，教廷骑士机械的回答道：“教廷之中一共有三支中坚力量，我们宗教裁判所的教廷骑士专门负责教廷内部的制裁和安全。第二支是圣赦院大审判官旗下的神职部队，专门负责犯罪教徒和出逃教徒还有脱离教会人员的制裁和追踪，抓回圣赦院进行审判。第三支也是最强大的一支力量，红衣主教和黑衣主教，由大主教直辖管理，分别进行教廷教会的各种宣传和秘密任务，教会的一些事务也是由他们来管理。”

　　“那尖端力量是不是就是教皇他们了？”张易问道。

　　“尖端力量就是圣殿教皇，宗教裁判所裁判长，圣赦院大审判官和大主教，他们都是最强大的存在，有着超然的实力，教皇最是深不可测的，其中教皇还有一支贴身部队，维护圣殿的安全，圣殿骑士团，由十二个圣殿骑士组成，实力也很强。”教廷骑士本能说道。

　　“很好。”张易满意点头，问道：“我知道教廷很不简单，世人眼中的教廷只不过是个表面的宗教而已，其实他的内幕有很多对不对？”

　　教廷骑士点点头：“教廷的宗旨不只是发扬教会那么简单，教皇和大主教等人暗中帮助和扶持了很多西方国家的政治人物和商界新秀，至于是什么人，他们的最终目的如何以我们的层次还接触不到，这是教廷的最高机密，我们无权限得知，只能服从裁判长颁发的一切行动。”

　　“说明教廷图谋甚大了？”张易微微惊讶道，没想到随口一问的他竟然还问到了点子上。

　　“教廷的最终目的我无从得知。”教廷骑士回答道。

　　感觉问得差不多，催眠的时间也快到了，张易也停止了询问，本来还想问问教廷和皇甫宇有什么瓜葛的也只能作罢，只好等到明天见到端木盛的时候再来一次了，有了这次效果的预热，相信明天的事情会事半功倍。

　　“你可以睡觉了。”张易一掌切在教廷骑士的脖颈上，这次这个倒霉的家伙则是昏迷了过去。

　　四毛目瞪口呆的望着张易，他没想到世人眼中信仰的天主教居然有着这么不为人知的一面，最后想想也是，中国博大精深的佛法都有着超强的武力存在，想想那神秘的天主教，自然有着其过人之处。

　　“你别瞪我，这个教廷我早有接触，如果不是因为和皇甫宇有关系，我才懒得与他们打交道，不过既然他们和皇甫宇沾染上了，那么他们渗透进华夏国定有所图，这个组织可不比刺刀集团差，断然不会白白给皇甫宇做事，皇甫宇一定是许诺了他们什么，他们才会大老远派人过来。”张易思索着，这里面的问题越来越复杂了，现在居然连西方教廷都牵扯进来了。

　　这件事情回去得让李贤查查了，这种事情自己可不能白给他干。

　　张易将四毛轰走之后，独自望着渐渐阴沉下来的夜空，掏出电话拨通了老头子的电话。

　　“喂，小子，是不是快死了？让我派人给你收尸？”电话那头，老头子一阵没心没肺的笑道。

　　“我死你妹，给你说正紧的。”张易郁闷道，每次打电话给这老头，都有种想揍人的冲动。

　　“说吧，我正看欧洲足球呢！可别打扰我的雅兴啊！”

　　“切，你丫还有雅兴？”张易翻了个白眼，凝重道：“老头子，你知道罗马教廷吗？”

　　“噗。”那头的老头子明显在喝茶，张易这么一说，彻底给喷出来：“你小子不会告诉我你碰上他们了吧！”

　　“草，这你也知道？”张易瞪眼道，在他印象中就没有这死老头没知道的事，他到底给张易隐藏了多少事情，张易都是无从得知，如果他不想说，就别想从他那里套出消息。

　　电话那头的老头子明显沉默了一下，随后道：“你真的遇上他们了？”

　　张易很是抓狂，恶狠狠道：“我今晚还送了五个去见上帝。”

　　“事情有点不妙啊？”老头子开始正经起来，凝重道：“你什么时候遇上的他们？”

　　当下张易便将事情一五一十叙述出来，就连皇甫宇这根线都没放过。

　　见老头良久不说话，张易道：“你倒是说句话啊！你丫不是什么都知道嘛？给分析分析，我要怎么做？”

　　老头子道：“还记得我给你说的那件事吗？华夏国将会遭到经济被架空的可能从而导致陷入危机的事情？”

　　“记得，并且我已经开始深入接触这件事。”张易点头道：“我遇上了军中大佬东方青云，他对这件事也很重视，并且五年前就开始展开对这件事情的调查，现在已经积累了不少资料信息，刺刀集团的信息他们都掌握了不少，而你对我所说特别注意皇甫懿这个人的事情我也明白了，原来整件事情连起来是和二十年前的张家有关系，而所有事情也是因皇甫懿和张家引起的，对吧？”

　　“东方青云？他还跟你说了什么？”老头子突然紧张道。

　　“什么也没说了，只不过让我帮助他们，应该是让我做打手吧！因为我发现他们的战斗力实在太低了，跟刺刀集团那些家伙完全不是一个档次的。”张易郁闷道。

　　“你也不想想老头我是什么人？你是谁调教出来的。”老头子得意道，有些飘飘然。

　　“你丫就得瑟吧！现在你说我下一步怎么搞？是要继续诱敌深入还是全面出击？”张易道。

　　思索片刻，老头子轻声道：“这个罗马教廷不简单哪！当然要诱敌深入，我怕你全面出击连渣都不剩了，当年我和保罗和卡奇对战都没占到什么便宜，你小子要是引起教廷四大高手的注意，那我就真得去给你收尸了。”

　　“保罗和卡奇是谁？”张易好奇道，教廷四大高手？

　　“保罗就是现在教廷的教皇，卡奇是宗教裁判所的裁判长，还有两大高手分别就是圣赦院的大审判官约瑟和大主教瑞恩，他们四人联手起来就是我也得退避三舍，想当年我和保罗和瑞恩的那场战斗，可谓是惊天地，泣鬼神，上至……”

　　“好了，打住，打住，别给我吹牛！”张易连忙打断这老头要吹牛的功夫，内心却是震撼不已，没想到教廷的人这么厉害，居然能够和老头子交手而不败？

　　老头子最后道：“小子，如果教廷的人真的出现在了华夏国，那么必定和这场危机有关，梵蒂冈本就是一个袖珍国，他们二十年前就有侵占华夏国的野心，华夏国人口基数庞大，是他们发展教会的最佳国度，所以，你要小心，将他们的一切阴谋扼杀在摇篮里，有什么解决不了的事情可以向我汇报。”老头子说完就想挂断电话。

　　“等等。”张易连忙抗议道：“我就不明白你丫这么厉害为什么不直接杀上教廷和刺刀集团将他们灭了，还让我去担这种风险？”

　　“切，你以为我天下无敌啊！不说教廷这四大高手，就是岛国的三大宗师也不是吃素的，更何况还有刺刀集团的幕后操控人，还有一些你想不到的超级高手。教廷虽然在武道界很少露面，但是教皇等人的实力丝毫不比岛国的三大宗师差，我这叫养精蓄锐，到时候杀他个狗血淋头。”老头白了张易一眼。

　　“行了，行了，滚蛋吧！不想听你吹牛。”张易连忙挂断电话，免得让这老家伙得瑟。

　　挂上电话的张易深吸一口气，脑海里迅速被一股阴霾笼罩着，如果按老头子这么说，那情况就更加危险了，教廷和刺刀集团似乎是达成某种共识的，否则怎么会一起对华夏国的经济企业进行控制呢？刺刀集团想控制华美集团，而教廷这次帮助端木林的情况上看，似乎是盯上了豪盛集团这一块肥肉，最可怕的还是皇甫宇这家伙背后的操作，他到底许诺了教廷和刺刀集团什么好处？导致他们不遗余力的和皇甫宇合作？

　　甩甩脑袋，张易觉得自己似乎仅仅从武力上很难和他们抗衡，他们冒出来的一些小虾小将都够头疼了，如果背后的大BOSS跳出来，那就如老头子所说，连渣都不剩，看来想进一步阻断他们的脚步只能另寻他法了。


第108章 端木盛

　　西北新兴计划的新城市大建设原计划是十年的工程，坐在端木森前往豪盛集团的悍马车上，张易望了望车窗外现在已拙见雏形的新城市，心里也感慨万千，任何一座新城市的建立都标志着华夏国的又一次进步，特别是西北这种很难建设高楼的荒芜大地，如果一座城市林立在这荒芜大地上，那功绩足以让后人传颂。

　　豪盛集团矗立在这楼层苍凉的西北大地上有些鹤立鸡群的味道，虽然不是很高，但犹如一只大鹏展翅的楼型很是震撼眼球，张易不得不佩服端木盛这老狐狸，能够在这种地方将一个建设集团发展为领域龙头的地位不得不说除了其市场效应之外就是他本人的眼光独到，很多地产商都不敢在这种地方冒险做楼盘生意，但是端木盛当年毫不犹豫一脚跨进来，并且一路凯歌直到现在的房产大亨，这可不仅仅靠运气就能达到的，张易相信当年这老狐狸肯定经历过常人不曾有过的磨难方才有这番成就。

　　压着这位教廷骑士走下车，端木森带路，几人一同进入豪盛大厦。

　　端木森之前已经通知了端木盛，所以端木盛早就在公司里等着众人了。现在的端木盛已经全盘将整个豪盛集团交给两兄弟折腾，只要不是危及到豪盛集团利益的事情他都可以容忍，毕竟有竞争才能看出两兄弟的潜力有多大，同时也是制衡对方一柄尚方宝剑，这是亘古以来的帝王之术，一个成功的政治家必须具备的智慧。

　　只不过端木盛还是小看了自己两儿子的智慧，或者说他忽略了身为一个父亲没有想到的后果，那就是争权夺位。自古以来，这种事情已经用无数的历史事件来证明了，从隋朝杨广杀兄弑父夺位到唐朝李世民杀兄夺位都能看出这些弊端，他们虽然都是一代成功的政治家，但是从亲情的角度看，他们已经丧失了人类之根本，为了成就一番大业不得不倾尽手段，端木盛自然也不可能想到两兄弟会自相残杀。

　　在豪盛集团的会议厅里，张易见到了端木盛这位商界巨鳄，是一个满头白发的老者，此时正端坐在一把交椅上闭目养神，他身后是一个美貌窈窕的生活秘书，本来他今天是在自己的独栋庄园里喝茶浇花的，不过接到端木森的电话后方才赶到豪盛集团来。

　　会议厅里的人寥寥无几，除了张易和四毛还有押来的那位教廷骑士，就是端木盛和身后给他揉着肩膀的生活秘书，还有端木森和端木林两兄弟，只是当端木林看到张易那位教廷骑士后，恶毒的眼神一直死死盯着张易。

　　看到端木林表现出来的反常举动，端木森更加确定了这些教廷骑士是他派去的。

　　良久后，端木盛方才睁开那久闭的眼眸，一股锐利的光芒扫视着在座的每一个人，只是当看到张易那镇定自若和一副懒散笑容的笑脸时微微皱了一下眉，其后将目光放在此时已恢复一脸平静的教廷骑士身上，洪亮的声音朝着端木森询问道：“这个洋人是谁？”

　　端木森恭敬道：“父亲，他是昨晚暗杀我的杀手。”

　　“暗杀你？”端木盛微微皱眉，看向张易，张易微微笑道：“见过端木董事，我叫张易，从京都市而来。”

　　“你来有何要事吗？”端木盛不冷不热道。

　　张易笑道：“端木董事，今天来呢只不过是给你说点事情，关于你好儿子端木林的事。”

　　“张易，你来这里干什么？端木家不欢迎你，你给我滚出去。”此时，坐在一旁的端木林情绪明显有点激动，从看到自己的哥哥带着张易进来，并且还押着昨晚去暗杀端木森的教廷骑士后，他就有一种不好的预感。

　　“给我闭嘴，死到临头还嘴硬，老子最不爽你这种阴险小人。”四毛狠狠瞪了端木林一眼，骂道。

　　端木盛朝着一旁的生活秘书挥挥手：“上茶。”

　　随后将目光放在端木森身上：“森儿，你告诉，是怎么回事？”

　　端木森深深看了一眼此时眼光恶毒的端木林，叹息一声摇摇头，咬牙道：“这个杀手是昨晚弟弟派来暗杀我的。”

　　“你胡说？”端木林立即反驳道：“你不要血口喷人，还有这是我们端木家的事，你怎么让两个外人来指手画脚。”

　　端木盛锐利的眼神盯着张易，而张易依旧笑眯眯的望着端木盛，这老狐狸莫不是以为自己挑拨离间吧？

　　“你到底想干什么？这么关心我端木家的事？”端木盛缓缓道。

　　张易笑道：“我只不过是端木森的一个朋友，不想端木董事的一片基业毁了。”

　　看见张易如此信誓旦旦不像是说谎，端木盛这才深吸一口气看向端木林：“林儿，你有没有派人暗杀你哥哥？”

　　“没有。”端木林嘴硬道，那副镇定的姿态都不得不让张易佩服他的演技。

　　张易无所谓道：“你不承认没关系，我已经带了证据过来，到时候你所有的阴谋都会不攻自破。”

　　此时的端木林反而笑了，阴沉道：“你说的证据不会就是这个哪里找来的洋人吧？我倒要看看你用什么证据来污蔑我，哼！”

　　“端木董事，我可以单独和你聊聊吗？”张易道。

　　端木盛点点头，他很清楚自己的两个儿子会内斗，但是没有想到会上升到自相残杀的地步，今天如果不是自己的大儿子开口，他无论如何都不会理会张易，现在他也很想知道张易所带的‘证据’是指什么，如果不能说服自己，就要不要考虑将张易‘留’在豪盛集团。

　　“父亲，不行啊，这小子诡计多端，指不定是别人派人针对我端木家的，您千万不能和他单独在一起？”端木林慌了，立即站起身道，未知的事情才是最可怕的，如果他不能亲眼看到张易拿出证据，他会更加害怕，而且张易那副信誓旦旦的眼神让他很是忐忑。

　　“你们先出去。”端木盛朝着除张易和那个教廷骑士以为的所有人挥挥手。

　　“父亲……”端木林不甘心叫道。

　　“出去！”端木盛一吼，吓得端木林不敢多说，狠狠瞪了一眼张易后，被四毛拽出去了。

　　大门关上，整个会议厅就只剩下端木盛，张易和那个一脸平静的教廷骑士。

　　“说吧，现在没人知道我们的谈话。”端木盛淡淡道。

　　张易走过去，从怀里掏出一个小本子放到端木盛面前，眼神直视端木盛，稍稍流露出与刚刚完全不同的一丝气势，道：“我是华夏国国安部情报局的侦查员，这是我的工作证，我查到你们豪盛集团与西方教廷之间存在着一些关系，哦，错了，只能说是端木林和教廷之间有关系，这位就是昨晚被我抓获的教廷人员，虽然我不知道你知不知道教廷是个什么性质的组织，但是你可以把他理解成类似于雇佣兵一类的一种组织，教廷和华夏国之间有着很深的纠葛，是华夏国敏感和排斥的一个组织，当然，这其中的利害关系我就不一一给你解释，你只需要知道，现在，端木林和教廷有着某些不可告人的利益交易，而这个教廷的目的是奔着豪盛集团来的，我不知道你儿子端木林许诺了他们什么好处，但是我知道他们的目的是借助你儿子掌控豪盛集团，我这样说，你能明白吗？”

　　端木盛先是一番惊讶过后，拿起手中的本本，这个本本是当初张易离开特训基地的时候，李贤交给张易的，说是让张易方便行事，精英情报组是东方青云独自设立的一个情报小组，隐秘性甚强，所以李贤只好弄来了一张国安部的通行证，有这张证件，只要是有点眼力的人都不会看不懂。

　　张易也是因为有这张国安部的通行证方才有恃无恐，就算他端木盛再狐狸也不敢在国家安全人员面前造次吧。

　　果然，端木盛看过本本后方才震惊的点点头，他不是老顽固，知道涉及这种情形会造成什么后果，所以知道张易的身份后，对于之前他所说的话相信了大半，不过还有有点不明白道：“我儿子到底和这个教廷牵扯上了什么关系，而这又和豪盛集团有什么联系？”

　　张易道：“我就简单点说，教廷想帮助你儿子夺得豪盛集团的掌控权，然后再从你儿子手上将豪盛集团抢过来，豪盛集团是西北大地上一条重要的经济纽带，如果将豪盛集团的经济架空了，我想你应该知道是什么后果，不仅西北新兴计划不能实施，而且还会造成西北大地上一场不小的经济变动，使这条经济纽带陷入瘫痪当中。教廷的目的很简单，运用经济渗透法逐渐控制华夏国的每一个经济特区，这就是他们的野心，你作为一个商人，应该知道经济侵略的方针，而我身为国安部情报局的侦查员，就是负责侦查和阻止他们的计划，你明白吗？”

　　最后张易补充道：“所以，我的目的很简单，我不希望豪盛集团这么庞大的一个西北经济枢纽落入教廷手里，而你儿子作为他们的一个傀儡，我想你应该知道该怎么做，我这么说是想让你明确选择一个继承人，不要让你的基业毁于一旦，这不仅仅只是你豪盛集团的命运，还关乎着华夏国经济命脉的一环，我是个外人，端木家的家事我不干涉，我想给你说的就这么多。”

　　张易说完，收起本本回到座位上，望着陷入沉思的端木盛。

　　发现端木盛这老狐狸还不是很确定的样子，张易指着带来的教廷骑士决定给端木盛加上最后一剂猛药：“这是教廷派来协助端木林刺杀端木森的杀手，我有办法让他将所知道的一切告诉你，这样你就不怀疑我所说的真实性……”

　　端木盛点点头。

　　随即张易在那名教廷骑士惊恐的眼神下开始进行催眠。

　　十几分钟后。

　　会议室的大门打开，张易一脸笑意的走出会议厅，朝着四毛点头道：“我们该走了。”

　　“搞定了？”四毛笑道。

　　张易做了个OK的手势。

　　随后望着一脸疑惑的端木森道：“你父亲已经知道该怎么做了，时间紧迫，我也要赶回京都市了。”

　　端木林虽然不知道张易和自己父亲在会议室里说了什么，但是看到张易那一脸得意的样子，就知道自己的所有计划都泡汤了，当下红着眼睛朝着张易的背影怒吼道：“张易，我不会放过你。”

　　“随便你，想对付我的人多了，不差你一个，再见了！”张易转头，邪恶笑了起来。

　　这时，端木盛一脸阴沉走了出来，手里拿着一把手枪，而会议室里，那个倒霉的教廷骑士眉心处有一个鲜红的血洞。


第二卷 商海风云


第109章 佳人来寻

　　从西北回到京都大学的这段时间里，张易去过一趟特训基地，和东方青云报告了教廷骑士的事情，对此，东方青云很是重视，让李贤将重心转向了罗马教廷这一边，还派出了人前往意大利罗马。而张易也让亲随军去深度追踪刺刀集团最近神秘蒸发的原因，至从上次张易重伤了佐村池田后刺刀集团的人再也没有出现过。

　　但是这并不代表张易就认为他们知难而退，相反，这只不过是他们放出的一个烟雾弹，风平浪静之下隐藏的是即将到来的风起云涌。

　　皇甫宇始终没有太大的动静，他一手导演的阴谋戏被张易破坏之后好像也神秘消失，不过张易可是知道这阴险的家伙肯定暗中和刺刀集团和罗马教廷有来往，说不定又在筹备着某种阴谋诡计。

　　再过几天就是一年一度的圣诞年夜，此时的京都大学里矗立着一排排琳琅满目的圣诞树，上面挂满了各种水晶灯和小礼物，而在公寓后花园里更是矗立着一颗高达四米多的圣诞树，上面除了一些小礼物之外就是很多同学的愿望卡，夜色下，闪闪发光，很是温馨。

　　张易同学站在圣诞树下傻愣愣的盯着上面闪闪发光的装饰，突然被人从后面拍了一下肩膀，回头看到来人后，张易鄙视道：“怎么，不去和你的小情人幽会，跑到这里来陪我赏树啊！”

　　白羊这厮最近勾搭了一小良家美眉，经常将大熊扔在公寓里跑出去风流，每当张易回到公寓的时候，大熊都会很哀怨的对着张易诉苦，说着独自一人在公寓里的寂寞和孤独，让张易很是恶寒的同时安慰着心灵受到严重创伤的大熊：“白羊这丫就是有异性没人性的负心汉，咋以后别理他，改天哥给你找一贤惠小媳妇，气死他！”

　　白羊勾着张易的肩膀，嘻嘻哈哈笑道：“张易，别把我说得那么绝情好不好，咋怎么说也是同一屋檐下的兄弟，看见你这么空虚寂寞，我怎么舍得扔下你一个人呢？要不喝点酒？我请客？”

　　“得，把前面的都删掉，我只要后面这两句。”张易翻了翻白眼，因为圣诞节即将到来，东方柔也回华美集团准备给华美员工的礼物了，所以百无聊赖的张易只好出来看圣诞树，说来挺遗憾的，长这么大，他还真没好好的过一个温馨的圣诞节。

　　“好咧。”白羊打个响指，连忙跑出去买酒。

　　等着白羊提着一大袋在校园小卖部买来的啤酒和一些小吃后，两个神经病便坐在圣诞树下大口互灌起来，白羊这种水平的酒袋子自然不能和张易这种酒缸里长大的变态相比，总之每次在公寓里喝酒都被张易干趴下，这次也不例外，两人你一罐我一罐将几十瓶啤酒灌完后，白羊躺在圣诞树下，两眼开始发晕了。

　　张易摇摇头，将满地垃圾收拾起来，这个一向乐观派的家伙只有每次有心事才会提出要和自己喝酒，而且每次不喝得酩酊大醉誓不罢休，这次肯定又是有心事才会放弃如此最佳时机约会的时间来陪自己。

　　果然，躺在地上的白羊胡思乱语一番后，轻声道：“张易，你知道吗？我从小是在美洲长大的，我父亲在美洲加州创办了一家投资公司，而母亲也是美洲的一家跨国集团金融顾问，我的童年是在美洲度过的，他们没时间陪我，还规划着我的人生，把我送进贵族学院接受最高等的教育，我在美洲很早就被商场上的那一套勾心斗角弄得麻木了。我一直很想回到华夏国，在那里，我没有任何乐趣，所以在我十八岁那一年，我自己偷偷从美洲溜了回来，我爷爷奶奶一直在华夏国，他们的所有生活费用都是爸爸妈妈从美洲寄回来的。我回来后也和爷爷奶奶住在一起，不过和他们有代沟，所以就搬出去自己住了，去年通过爸爸和妈妈的关系我才进入了京都大学，在从美洲回来的这两年里，我很开心，特别是认识你这个知心好友后，我是真心把你当做兄弟了，当然，还有大熊。”

　　“你到底想说什么？”张易皱眉道，他一直知道白羊这家伙家世不俗，从他开着的小宝车和浑身的名牌就看得出来，难怪那么钟情摇滚音乐和嘻哈装扮，原来是在美洲长大的。

　　白羊有些惆怅道：“我爸爸妈妈过几天要回华夏国一趟，他们要在华夏国设立一家投资公司，并且要送我回美洲总部接受一年的管理培训，所以我不能在京都大学上课了。”

　　张易一惊，内心也涌起淡淡的惆怅，和白羊相处的这一段时间里，虽然对他不是很了解，但是这个看似没心没肺，乐观派的人实则内心有着不同常人的忧伤，他也将白羊当做兄弟看待，多少年了，除了四毛是他当做亲弟弟看待的人之外，他已经没有体会过这种至情至性的友谊了。

　　没想到白羊今晚是来给他告别的。

　　白羊突然傻呵呵笑道：“你不用这副表情，我一年后还会回来，因为一年后我将会回来接手我爸爸要设立的这家投资公司，所以那时候我们还是可以见面的，还会是好兄弟。”

　　“啪。”张易一巴掌拍在他脑袋上：“那你小子干嘛搞得跟生离死别一样，害老子也跟着伤春悲秋。”

　　“还要不要喝？”白羊呵呵笑道。

　　“喝，得喝，这么高兴的事情得好好庆祝一下不是？去，把大熊叫下来，咋三兄弟今晚不醉不吐不准睡觉。”

　　……

　　“铃铃铃。”

　　第二天，张易被一阵急促的手机铃声吵醒，拖着沉重的脑袋，张易拿过手机看了看，是一个未知的陌生号码，由于昨晚和白羊大熊三人喝酒，张易根本没有使用内力逼出酒气，也喝得醉醺醺的，找不着北，最后怎么回来的都不知道。

　　“喂？谁呀？”按下接听键，张易懒洋洋说道。

　　“请问你是张易吗？”对方是个男子的声音，小心翼翼问道。

　　“是啊！你谁啊？”张易不耐烦道，大早上扰人清梦，已经被他列入了黑名单里。

　　“我叫庞宪，还记得我吗？”对方再次问道。

　　“螃蟹？我还是章鱼呢？谁知道你丫是谁？打错了。”张易说完就想挂掉电话。

　　“等等，没打错，那你记得徐井宏吗？”对方连忙焦急道，说了一个让张易酒气全消的名字。

　　当听到这个名字之后，张易猛然一下子坐立起来，将脑袋里混乱的思绪甩掉后，自言自语道：“徐井宏？螃蟹？庞宪？”

　　想了半晌后，张易惊讶道：“你是庞宪？你是说你是徐井宏的那个学生庞宪？”

　　“对对对，你终于想起来了，真是太好了！”对方松口气高兴道。

　　此时的张易也在确定这个名字后彻底清醒了，问道：“你怎么会给我打电话，你在哪里？”

　　对方的语气开始苦涩起来：“我在京都大学门口，你快来吧，我都快被烦死了！”

　　“啥？京都大学？”张易眼睛圆鼓鼓瞪了起来。

　　当张易吹着冷冽的寒风怀着疑问走出京都大学时，被眼前的景象惊呆了，只见一个裹着黑色大衣，围着一条黑色围巾的男子苦笑着朝他努努嘴，在他旁边，是一个美丽的少女和一个冷艳的女人，少女穿着一件黄色羽绒服，围着一条很卡哇伊的黄色围巾，头顶还是一顶黄色的针线帽，脚踏一双白色高筒靴，虽然装扮得如此厚重，不过那甜美如天使的可爱面孔在看见张易的那一刹那绽放出了颠倒众生的迷人微笑。

　　另一个则就是冰冷面孔的蒙依，穿着一套紧身黑色皮装的她很像黑客帝国里的女黑客，那副拒人千里之外的冰霜面孔可以令很多男人汗颜，生不出一丝亵渎之心，特别是她本身所带的冰冷气质在这寒冷的天气里更加像一朵含苞待放的雪梅。

　　当张易从震惊中恢复过来后，方才看着那个黄色羽绒服少女，惊讶道：“黄凝？你怎么来了？”

　　“大木头，我终于见到你了，我好想你。”少女犹如一个雀跃的黄莺，远远奔着扑进张易的怀抱，紧紧抱着他，原本的兴奋也慢慢变成了喜极而泣的哽咽声。


第110章 徐井宏的意愿

　　“大木头，我好想你！”

　　少女简单的一句话和表现出来的热情令张易同学有点反应不过来，呆愣在原地，任由少女在他怀中哭诉，他没有想到黄凝这疯丫头会真从新加坡溜来了华夏国，并且大早上给了他这么大一个惊喜。

　　这个在新加坡偶然邂逅，和他经历过生死磨难的女孩就是张易没心没肺也不会忘记，况且自己还将最贵重的新能源研究报告资料给她保管，可想而知张易对她的信任，可不是每个男人都有这么大魄力的。

　　这时，蒙依缓缓走到张易身边，冷漠道：“人我给你送到了，我要回去了。”

　　“谢谢你，蒙依。”张易真诚道。

　　“不用谢我，这是我的任务。”蒙依转身，就欲离去。

　　这时，趴在张易怀里的黄凝抬起头，疑惑道：“依依姐，你要去哪里？”

　　张易破天荒看到蒙依居然露出了一丝小小的笑容，虽然很细微，但是能够在她常年冰冷的面孔上出现可真是犹如天方夜谭，她朝着黄凝挥手道：“姐姐有事先走了，改天再来找你。”

　　等到蒙依走后，张易低头问道：“她怎么对你这么好？”亲随军和蒙依相处多年都没见到她有过多少笑容，就连亲如姐妹的蒙湘都很少看到蒙依有过开心的一面，现在的张易甚是好奇，蒙依在新加坡保护黄凝的这段日子两人到底发生了什么？导致她看黄凝的眼光那么亲和。

　　黄凝甜蜜笑道：“不告诉你，这是我和依依姐之间的秘密？”

　　这时，张易方才察觉庞宪还被晾在一边，放开黄凝，好奇道：“你们怎么会一起来华夏国？一个在裕廊，一个在樟宜，怎么会凑一块了？”

　　庞宪苦笑道：“是老师让我来华夏国找你的，我在樟宜坐的飞机，没想到在飞机上碰到了黄小姐和刚刚那位美丽的女人，一问之下，她说她是溜出来找你的，这不，正好凑一块了，现在交到你手上我放心多了，一路上，这丫头问东问西的，可不要把我烦死了。”

　　张易戳了戳黄凝可爱的小琼鼻，当初在徐井宏的地下基地里，这疯丫头可没少让庞宪头疼，果真是天生的克星。

　　疯丫头躲在张易怀里，古灵精怪的吐了吐舌头，狠狠瞪了庞宪一眼。

　　一阵温馨过后，张易方才放开怀中的可人儿，这女孩对他的情愫从当初在新加坡受到皇甫宇袭击送她离开后就深深种下了，就算张易是傻子也感觉得出来，只不过让他无奈的是，两人本就不是一个世界的人，她内心的世界是纯洁充满阳光的，而自己这一生注定要与血腥为舞，与阴谋相伴。

　　本来庞宪要给张易说此次来华夏国的目的，不过看见黄凝一直粘着张易的甜蜜幸福后只好打消了这个念头，约定张易下次见面的时间后这才离开。

　　黄凝拉着张易的手，撒娇道：“大木头，我这可是离家出走来投奔你了，你要养我，照顾我一辈子。”

　　张易额头渗着冷汗，呵呵笑道：“后面这句有点严重了，我还不想被你爸爸满世界追杀，对你，上次我让你离开交给你的那个东西你带来了没有。”

　　“嗯，带来了，依依姐特别嘱咐我，如果我要来华夏国得带上这份东西，否则你会不理我。”小丫头撅嘴不满道，随即从随身带来的小挎包里拿出了当初张易交给她的那份文件，和当初交给她的时候一样，完好无损。

　　张易接过文件资料，心里的一块大石终于落了地，这份文件资料可是会令全世界所有的商业人士和科学领域人物都兴奋的东西。

　　“大木头？我住哪里？”黄凝抬抬脑袋，看了看眼前恢弘的京都大学校门。

　　“额，只能暂时去我公寓住了，改天我在附近看看有没有合适的地方，给你找一地。”张易硬着头皮道，他可以想象被白羊和大熊当作拐骗良家少女的淫荡大叔看着的那副表情了。

　　果然，当张易带着一脸天使面孔的黄凝出现在京都大学时，各路眼球不停地在黄凝小丫头身上扫视，她活泼好动的心态和天真烂漫的笑脸是典型的宅男杀手，加上她羽绒服之下令人浮想联翩的曼妙身躯，张易可耻的看见路边一些个男性同胞掏出纸巾开始擦鼻血了，所幸很多人都认识张易这个明星学生，所以也就不敢上前一芳亲泽，只要摇头叹息这个世道的不公。

　　当张易公寓打开公寓的门，看见两个家伙赤裸着上身，在客厅里蹦蹦跳跳一边刷着牙一边唱着‘洗刷刷’的欢乐歌曲时，吼道：“都给我把皮披上。”

　　白羊和大熊回头，看见满脸好奇的黄凝那一刹那，歌声停止了，动作静止了，牙刷塞在牙缝里没有拿出来，满嘴的泡沫开始往下流，半晌后，两声惊叫声响彻在整栋公寓里，大熊连忙擦了擦不知是口水还是泡沫的嘴巴，跑进自己的房间，白羊这厮更是一边咒骂张易流氓一边跑进洗手间里。

　　黄凝小丫头好奇的大眼睛盯着纤尘不染的公寓打量着，没想到还有男生住的地方这样干净，黄凝笑问道：“你们三个人住吗？”

　　“那两个是禽兽，就我一个人。”张易无耻的说道。

　　“你丫禽兽不如。”白羊打开一条缝吼道。

　　黄凝将小挎包扔在张易床上，趴在床上就不想动了，她是半夜偷偷被蒙依给带出来，一夜没合眼，又坐了几小时的飞机，现在有些昏昏欲睡的模样，张易苦笑着，这疯丫头还真睡得着，就不怕自己把她给就地正法了。

　　朦胧中，黄凝抓着张易的手臂，呢喃道：“大木头，我好累，先睡一会，你不要离开，好吗？”

　　张易将她靴子和羽绒服褪掉之后给她盖上被子，摸着她睡梦中甜蜜的笑脸，自言自语道：“是你太傻了，还是我太混蛋了。”

　　张易对于黄凝有一种道不清，摸不透的感觉，他感觉自己将黄凝看作妹妹的成分更高一些，但是又不敢想象她这样纯洁的天使以后在别的男人怀抱之中的感觉，虽然他的确对黄凝有一点点好感，但是距离情人之间的那种关系还差得很远，而第一次给他心动的还是那道远在英伦的白色身影，是她让自己这个没心没肺的浪子懂得什么叫做‘爱’，然后自己才会知道怎么去爱一个人，去喜欢一个人，而对于东方柔，他一直抱着一个很遥远的遐想，那是可以相伴终生，厮守一辈子的。

　　警告白羊和大熊不准吵醒房间里睡觉的黄凝后，张易驱车赶到了庞宪下榻在附近的酒店，他知道庞宪来华夏国找他是徐井宏的意思后，不可能将他一个人生地不熟的人扔在这里不顾，而他也正想问问庞宪来找他的目的。

　　庞宪刚刚将行李安顿好后就接到了张易的电话，将房间号告诉了张易。

　　知道他还没吃早餐，张易顺带给他带来了一份街边的杂酱面，等到庞宪将杂酱面狼吞虎咽吃完后，张易方才问道：“徐教授叫你来找我有什么事吗？”

　　庞宪放下筷子，擦了擦嘴角的油脂，正色道：“张易，老师这次是让我来帮你的，还记得他让你保存的那份新能源资料文件吗？”

　　张易点点头。

　　庞宪道：“本来在你没出现的时候，老师打算将这个科技的成果交给华美集团来研发的，也算是了了张裕衡老先生的一个心愿。不过见过你之后，老师就改变了主意，他想让你亲手把这个科技造就出来，投入市场。”

　　“什么？让我来研发？徐教授脑袋没病吧？”张易指了指自己的鼻子。

　　庞宪的开场白就将张易震惊了，他这才明白徐教授当初让他保管好这份资料的意思，原来是早有打算，不过让张易不解的是，他为什么让自己这个对科技一窍不通的人来研发？华美集团这么好的一个科技团队，有着领域内顶尖的研发技术和实验基金不会使用，而让自己这个一穷二白的人来做这么伟大的事业，如果不是脑袋有病是什么？

　　当初徐井宏做这个决定就将庞宪震惊了，不过他明白了张易的身份后方才理解徐井宏的这一片苦心，徐井宏这是让张易子承父业，完成他父亲的这个愿望，新能源动力系统最初的设计理念和科学方案本就是张裕衡提出来的，只不过在张裕衡死后，徐井宏方才为了自己这个一生最佩服的男人来完成这个遗愿，现在找到了他的儿子，自然会让他儿子来完成这个遗愿，也算是徐井宏变相式的扶持张易一把，毕竟如果这项科技如果研发出来投入市场使用的话，那带来的利润将会是一场空前绝后的爆棚姿态。

　　当然，这些庞宪自然不敢告诉张易，徐井宏没发话他肯定不会将张易的身份告诉他。

　　庞宪解释道：“这就是老师让我来帮你的原因，你放心，这套新能源动力系统的所有研发都由我来指导完成，你只需要创办自己的一个科技公司，获得研发专利，至于人才方面我会在一些专业的科技大学毕业生之中挑选最精英的出来帮我，而你的责任，就是负责运营这款新能源动力系统。”

　　张易眨巴着眼睛：“徐教授让我开公司？”

　　“不错。”庞宪点头道：“资金方面你放心，我已经给你带来了，所有事情老师都已经给你打算好了，如果你自己觉得管不过来，或者不想管，我也会给你找一些高校毕业或者有潜力有能力的管理人才。”

　　张易倒吸一口冷气，这算是天上掉馅饼吗？当初他了解这套动力系统的时候也是被惊呆了，要知道这其中的潜力价值可不是闹着玩的，科技成就的商业价值本来就高，如果他真能弄出这套动力系统投入市场的话，那滚滚而进的财源只能用恐怖来形容，不出几年，那将是一个汽车新时代的来临，当全世界所有的汽车都用上这种新能源和动力系统，那将是一个什么样的画面。

　　这也是那些商界巨鳄和科学领域人士要抢夺这份新能源资料的目的，因为他们都知道这其中的价值有多么巨大。

　　“我能问你一个问题吗？”张易舔了舔发干的嘴唇，他不是不想开公司，相反，经过华美和豪盛被经济侵略的事件后他很想开公司来阻断他们的经济侵略野心，只要将华夏国如今一盘散沙的商界整合起来，固若金汤之后，他们也就失去了这份念头，现在各自为战的商界局势很是薄弱，虽然从大体上来说，华夏国的经济链还算牢固，但是如果他们铁了心要下血本的话，加上皇甫家如果从中作梗，那结局可就不好定论了，这也是张易一直担心却是没有办法的事情。

　　“什么事？说？”庞宪笑道。

　　“徐教授为什么对我这么好？”张易紧紧盯着庞宪，生怕漏掉他每一个躲避的眼神。


第111章 京都七日游

　　天上不会掉馅饼，做任何事情都得有一个理由，张易相信，徐井宏不会平白无故的将这份大业交给他来做，他知道这份成果对徐井宏来说有多么重要，任何一个科学家的研究成果就像自己的孩子，不可能养大了后去孝顺其他人，以徐井宏这种足以聘美老头子智慧的老狐狸怎么可能没有理由呢？

　　“你要听真话还是假话？”庞宪的眼神还是凝视着张易，没有一丝一毫的惊讶和不妥，这让观察力甚是强悍的张易都没有发现任何蛛丝马迹。

　　“先听假话吧。”张易道。

　　庞宪点点头：“假话连我也不相信，那就是老师很欣赏你，他相信你可以将这份成果推向世界，获得更大的成功，我可以认为这是老师的自欺欺人或者盲目相信，因为我比任何人都清楚老师在这套科技上所付出的血汗。真话就是，老师其实并不是很相信东方家，因为现在东方家的局势你也明白，四面楚歌，而且一直被很多不死心的人盯着，所以老师决不允许这套科技有一丝一毫的差错，而如果你悄悄将它弄出来的话，到时候就算有人想要抢也没戏了，我这样说你能明白吗？你是老师挑中最合适的人选，而我来帮你，算是间接替老师看住你吧，你也知道老师的情况，他现在根本不能露面。”

　　“真是这样吗？”张易半信半疑道，那自己可是捡了大便宜了？

　　庞宪脸不红心不跳，真真切切道：“老师的话我已经带到了，信不信由你，决定也是你来定的，如果你不愿意你大可以将资料交给东方家，而我会立即返回新加坡。”

　　庞宪的话让张易眉头紧皱，他不是不想要，而是不敢要，他一直是个主动者，喜欢掌握别人的感觉，但是这一次他发觉自己一点底都没有，总觉得有什么不对劲，其中好像有股阴谋味，他不想自己被别人当做棋子使唤，所以才会这么犹豫不决。

　　发现张易甚是怀疑的模样，庞宪语重心长道：“请你相信，老师所做的一切都是为了你，他不会害你的，我知道你想进军商界创业，这是一个最好的机会，并且还会一鸣惊人。”

　　“东方家那边怎么解释？”张易道，他已经动心了，不得不说，这么大一个馅饼，想必任何人都不会拒绝吧，而且这是他进军商界的一个起始点。

　　“东方家那边我会找机会去见一下东方董事，这点你放心，不会给你们造成任何困扰的。”庞宪笑道。

　　最后两人一拍即合，哈哈大笑起来，一直聊到中午张易和庞宪吃了午饭，和庞宪约好详谈详细方案的时间后，张易就返回了京都大学。

　　等到张易离开，独自坐在房间里的庞宪自言自语道：“希望你会像老师说的那样，像你父亲一样，建立一个庞大的科技企业帝国。”

　　回到公寓的张易惊讶的发现黄凝这疯丫头坐在客厅的沙发上抱着一个枕头摸着小肚皮发呆，这时的张易方才想起这丫头估计还没吃午饭，鬼鬼索索摸到她身后蒙住她的眼镜：“猜猜我是谁？”

　　小丫头不依的掐着张易的手掌，不满道：“大木头，你好讨厌，扔下我离开，我现在肚子饿，找不到吃的，带我去吃东西。”

　　“好好好，我带你去吃京都地地道道的烤鸭好不好？”张易笑道：“不过这可不比你在家吃的山珍海味，如果觉得不好吃可不许赖我。”

　　“嗯。”小丫头高兴着，站起身给了张易一个柔软的拥抱。

　　带着黄凝在一家正宗的烤鸭馆吃了一顿烤鸭，没想到小丫头一个劲的夸好吃，瞪大眼睛的张易看见这疯丫头一口气吃下了大半只烤鸭，无语得也不知道这疯丫头是不是几天没吃饭了。

　　黄凝明显对华夏国很是好奇，京都市是她踏入华夏国的第一站，提出要让张易带着她玩几天，而张易觉得这几天没什么事可干后也答应带她游览一下京都市的风光，算是让她好好高兴一把，毕竟以后估计会很少有机会陪她。

　　第一站自然是名垂千古的历史绝迹，长城，黄凝小丫头在来时买了个单反相机，一路爬一路照，而张易一边跟在她身后给她讲解长城的历史事迹一边望着她由于喘气而娇艳欲滴的小脸，也不知道这疯丫头有没有听进去，一路上欢声笑语不断，每一级阶梯都留下了两人踏过的痕迹。

　　夜晚，两人回到颐和园附近的一家酒店落宿，可能是疯丫头玩得太累的缘故，在酒店大床上，趴在张易怀里喃喃自语着渐渐睡着了，丝毫不担心旁边有一个色狼留着口水盯着她挺立的胸部。

　　张易好不容易将挂在他脖子上的双手解下来，狼狈着跑进洗手间冲了一下冷水，这才将内心燃起的那股欲望冲掉，情不自禁想起了远在加拿大的韩嘉莹，也不知道过得怎么样了？她是张易到如今觉得最亏欠的一个女人。

　　看到黄凝睡梦中那副甜蜜的笑容时，张易轻轻在她脸颊上吻了一口，苦笑一声，这丫头现在就如此尤物，再过两年也不知道是如何美艳动人，对于黄凝，如果说张易没有想法那是假的，他不是柳下惠，也有正常男人的心理，只不过黄凝和他的关系甚是微妙，似朋友非朋友，似情侣又非情侣，在自己没有一个正确的答案之前，他不想伤害这个单纯的丫头。

　　披上外衣，张易走到阳台上，俯视窗外灯火依旧辉煌的京都夜景，现在的他逐渐有了一种征服欲，喜欢俯视所有人，虽然他不是什么拯救苍生的救世主，也不是什么治国平天下的伟人，但是华夏国几千年以来一直都是华夏国的版图，他不希望有一天这块版图遭到分裂，自己在有能力的情况下，有义务背负起这个责任，连老头子这种黑心的人都有一颗爱国主义思想的脑袋，自己更加不能置身事外。

　　接下来的几天里，张易带着黄凝游览了恢宏壮观的故宫，江山如画的颐和园，通彻清丽的北海公园，气势磅礴的世界公园，最后还去了满目苍夷的圆明园作纪念，在圆明园的遗址上，小丫头很真诚的许了个愿望，将随身携带的一颗象牙吊坠埋在了脚下，象征纯白无暇，即使这里曾经遭遇过非人的抢掠，不过在未来，它会更加辉煌。

　　今天是第七天的夜晚，张易决定第二天就回去，昨天李贤就打过电话来，说是找他有事详谈，他借口在外，如果再晚几天，恐怕回去会被李贤清蒸或者红烧了，只要他说的有事就肯定是大事，否则压根不会理会自己，而一旦找上自己就准没好事。

　　张易心事重重的躺在床上，黄凝裹着一条浴巾从浴室出来，发现张易呆呆望着天花板的模样后，悄悄爬到他身边，问道：“大木头，有心事啊？”

　　“嗯。”张易回到。

　　“什么事？”黄凝嘟着小嘴问道。

　　“小事。”张易心不在焉道。

　　“那能不能给我说？”

　　“说了你也不懂。”

　　“给你说件事。”黄凝笑道。

　　“说。”

　　“我打算在京都市长住下去。”

　　“哦。”

　　“什么？”张易这才转头看向一脸笑意的黄凝，发现她不像是说假后，皱着眉头问道：“你为什么要常在京都市，就不怕你爸爸妈妈担心吗？”

　　黄凝翻了个身，仰躺着，撅着小嘴道：“你是不是不喜欢我在你身边？”

　　张易正色道：“不是，你要知道，我没有多少时间照顾你，我有很多事情要做，而且你不能为了自己的叛逆而让父母担心，如果你父母允许你住在华夏国，我无话可说，非常欢迎，况且你国籍不在华夏国，签证也快到期了吧，到时候签证到期了，你还是回去吧，我有空会去看你的。”

　　说完这话后，张易许久没发现黄凝的动静，好奇的转头一看，这疯丫头居然偷偷流了眼泪，这和她一向天真浪漫的性格不符啊！此时的她用一种幽怨的眼神望着张易：“你是在提前赶我走吗？”

　　张易一个头两个大，女人的眼泪可都是致命的武器，连忙投降道：“好了，好了，你别哭，有什么事好好商量，成吗？”

　　黄凝突然翻身，紧紧抱住张易，泪眼朦胧，哽咽道：“大木头，我喜欢你，你是我第一个喜欢的男人，也是最后一个，我想一直留在你身边，我要嫁给你，请允许我叛逆一次，疯狂一回。”

　　随后，黄凝红润的樱桃小口深深吻住了张易，那股放肆的野性让张易同学瞬间石化……


第112章 一掷千金

　　天上飘着蒙蒙细雨，在回京都大学的车上，黄凝一直低着小脑袋不敢看张易，小手紧紧揪着衣角，脸上布着一层迷人的红晕，这让坐在她身旁的张易暗自好笑，昨晚这疯丫头可没那么胆小。

　　昨晚黄凝的疯狂举动也甚是让张易震惊，他也没想到黄凝居然会如此胆大强吻他，这让一向主动性甚强的张易很是郁闷，自己居然被一黄毛丫头强吻了，说出去估计都会遭鄙视，只不过最后这丫头吻完后就带着泪水沉沉睡去了，那些不该发生的也没有发生，让张易心疼自责了一晚上。都说自古英雄最难消受美人恩，之前的西门暮雪，现在的黄凝，张易同学深深知道了这句话的杀伤力有多大。

　　今天正好是圣诞节，到了京都大学的校门口后，来来往往准备圣诞夜的学生们络绎不绝的在校门穿梭着，张易打着一把伞，细雨中拉着黄凝并肩走进京都大学。

　　回到公寓后只有大熊一个人，白羊的所有行李都不见了，从大熊的嘴里知道白羊两天前就走了，没有联系张易也没有告诉大熊，只留了一封信在公寓里，这让张易甚是遗憾，因为陪着黄凝的缘故忘记了这一茬。

　　大熊幽怨的眼神让张易很是恶寒，怒道：“你丫不会得相思病了吧，这人妖又不是不回来了，他只不过去美洲住一年而已，不是还有老子吗？”

　　大熊撇了撇张易身边的黄凝，伸了个懒腰道：“从今天起，我也要去找女朋友。”

　　在黄凝给张易布置房间的时候，张易口袋电话响了，掏出一看，是东方柔打来了，陪着黄凝的一个星期里一直没有她的电话，张易也有点担心现在华美的局面了，电话里，东方柔并没有因为张易的几天消失而怪罪他，而是轻声说道：“张易，我要去一趟上江市，洽谈一个关于和华美合作的合约问题，你陪我去吧！”

　　“去上江市吗？”张易惊讶道，随即看了一眼卧室里的黄凝，问道：“什么时候启程？”

　　“大概是后天，这两天我准备一些资料，到时候我联系你。”东方柔道。

　　“好吧，那我等你，对了，你明天来学校吗？”张易点点头，又问道。

　　“不了，我已经给学校请了假。”东方柔道。

　　挂了电话之后，张易深吸一口气，既然要陪东方柔去上江市，那黄凝这丫头就不能留在公寓了，得尽快给她找一个住的地方，而且以她那粘人的性格，还得编一个故事。

　　“张易，看吧，我铺好了，真不知道你们男人是怎么住的，房间这么单调，一点气氛都没有。”黄凝嘟着小嘴从房间里走出来，拉着张易的胳膊不满道。

　　张易白了她一眼：“难道你要我去弄那些什么芭比娃娃，什么明星海报，什么水晶吊饰在里面挂着吗？”

　　小丫头点点头：“难道你不喜欢吗？”

　　“我有病我才喜欢，我闲得蛋疼呢！”张易翻了翻白眼，随后拉着她的手道：“走，我带你去个地方。”

　　“哪呢？”小丫头睁着好奇的大眼睛，跟着张易走出公寓。

　　现在外面的雨势已经渐渐停止，洁净的街道上布满了雨后阳光的清新气息，张易打了个电话给四毛让他赶到广山别墅区之后带着黄凝坐上了前往广山别墅区的车。

　　“小伙子，你是去那里找朋友呢还是去那里游玩？”都说京都人是很能侃的主，上车不久后，看着车后座上相互依偎的两个年轻男女，司机大叔问道。

　　张易脱口而出道：“买房。”

　　“咚。”当张易说完这句话，司机大叔差点没把握好方向盘，他咽了咽口水，从后视窗打量了一下这个相貌虽然有点帅气，但衣着很普通，像个学生的年轻人，很是怀疑张易的话，要知道，在这个房价似火箭，物价似飞机般快速上涨的时代，特别是京都市这种国府的房价，又特别是广山别墅群这样的黄金地段的房价，又特别是别墅这种私人住宅地，想要在那里买房，对于司机大叔来说犹如天方夜谭，有时候他拉人去到那里的时候，都只能远远观看那一排排的别墅叹气，就算自己开一辈子的的士也买不起这里的一栋普通别墅。

　　不过司机大叔也算是见过世面的人，京都市本就藏龙卧虎，红色子弟和富二代，富三代更是多如牛毛，在震惊过后丝毫没有小瞧张易的意思，而是热情道：“既然小兄弟是去那里买房，我直接拉着你去广山别墅区的销售部那里吧，这样省得你再跑一趟。”

　　“这样更好，谢谢了，大叔。”张易点点头，笑道。

　　黄凝从一开始听到张易说买房后就很是疑惑，或者已经猜到了他要给自己买房，只不过当于张易和司机大叔聊得正欢的缘故，没有打岔。

　　到了广山别墅销售部下车后，小丫头立在原处不肯走，幽怨的眼神望着张易：“大木头，你是不是不喜欢我和你住，急着让我出来？”

　　张易一个头两个大，早料到这丫头心有不满，不过幸好早已准备好了故事，捏着她的小脸蛋笑道：“怎么会呢？和你这么个小美女同居，只要是个男的都不会不乐意吧！我只不过过两天我就要出去办点事，而你一个女孩子也不适合住在我公寓里，让你去那些酒店我也不放心，所以，只能买个住的地呗，反正我以后也要买，不如趁早买算了。”

　　“你要出去？去哪？”黄凝很敏锐的捕捉到张易话里的漏洞。

　　张易道：“我也有工作啊，否则怎么买得起别墅？我当然是要去工作了，至于是什么工作，以后我会慢慢告诉你的，你现在就是听话的跟我去买房，就当是我们以后的小窝了，怎么样？”

　　黄凝转动了一下灵动的大眼睛：“你是说我可以长久住在京都市了？你不赶我会新加坡了？”

　　张易艰难的点点头，为了掩住这丫头的好奇心，只能牺牲这个代价了，他仿佛已经看到黄凝父亲带着一群保镖杀气冲冲而来的画面了。

　　“好呀，那走吧。”小丫头高兴起来，率先拉着张易走进销售部。

　　在和漂亮的销售小姐说明来意后，销售小姐拿出别墅的一幅三维平面图给张易看，介绍道：“我们这里的别墅有四种，第一种是普通别墅，这种别墅的数量也是最多的，价格也不会很高，适合中高档收入的人群购买，物美价廉。而第二种是豪华别墅，地段属上佳，一般高档收入的人群都会买这种，有中式的古典风格和贵族气息，房屋设计和装饰都由国内的顶尖设计师亲手打造。第三种就是顶级别墅，这种别墅我们这里一共只有二十套，别墅内配有花园和游泳池，房屋设计有中世纪罗马的艺术构架，也有哥特式的建筑风格等多种类型，地段都是属绝佳的，但价格都比较昂贵，一般都是千万以上，上流人士都会选择购买这种，奢华而不失品味。”

　　“还有一种呢？”张易思索着，问道，这三种别墅都不是他想买的，第一种太过嘈杂，可能黄凝会受不了，而第二种虽然好了点，但是设计太过普通，他一点都不喜欢，至于第三种就没必要了，顶级别墅，千万豪宅，她一个女孩子没必要住那么大的地方。

　　销售小姐笑道：“这最后一种是我们隆重推出的专属别墅，这种别墅总共就只有四套，第一套是遵循哥本哈根粉色童话设计的袖珍别墅，别墅不大，就只有两层，通体由粉色颜色装饰，上有一间墨西哥魅力阁楼，还有一个具有复古气息的英伦古钟，很适合情侣居住。”说起这套，销售小姐暧昧的看了一眼张易和黄凝，小丫头脸红着狠狠捏了一下张易的手臂。

　　销售小姐接着道：“第二套是罗马复古艺术精致别墅，不过这套别墅很早就被一个女孩子买下来了，所以我就不给你们介绍了。”说完，销售小姐指了指三位平面图上的一个位置。

　　然而，看到这个位置，张易一愣，销售小姐所指的那套精致别墅，不就是当初西门暮雪带着张易所去的那套吗？张易貌似还在里面住过几个晚上。

　　销售小姐还想夸夸而谈剩下的两套，不过张易想起那个靓丽的白色身影，有些心烦意乱的摆摆手，指了指三维平面图上的那套粉色别墅，道：“就要这套吧？多少钱？”

　　“不贵？一千两百万。”销售小姐微笑道。


第113章 旧地重游

　　张易有种想骂人的冲动，一千两百万？还不贵？这都够买一套顶级别墅了，不过想想西门暮雪所购的那套精致别墅，张易也就释然，他也是因为当初住过西门暮雪的那套别墅才相信这里的别墅质量而答应下来，而且这套别墅也是最符合黄凝小丫头了。

　　在跟着销售小姐去这套粉色别墅的路上，黄凝显然很是兴奋，一边走一边和销售小姐对周围的别墅评头论足，颇有一副专家意味，就连和她洽谈的销售小姐都目瞪口呆，频频称赞小丫头的专业性不低于她们，对此张易翻了翻白眼，黄凝可是新加坡一代地产大亨的女儿，恐怕接触房子这一块比你们做销售的还要早，虽然她对这方面不是很上心，但是耳染目睹这么多年，不专业那才是白痴。

　　跟着销售小姐看了几圈下来，相对来说张易还是很满意，别墅内部的装修都很崭新，没有人住过的痕迹，而周围环境也很洁净，应该是经常有人打扫的缘故，除了一楼客厅和二楼几间卧室之外，二楼之上的设计是那个具有墨西哥魅力的阁楼，阁楼上挂了一个英伦复古气息的古钟，虽然古钟的制造时间距离现在不是很长，但是张易也看出了是出自英伦怀特查珀尔铸钟厂铸造的手法，而古钟的外形也是和英伦著名地标钟楼上的大本钟有些类似，相信就是弄这个古钟，也花了他们不少心思，就不说那些奢华而不是华丽的其他高档装修了，所以花这个钱张易觉得还是值得的，最主要是给了黄凝小丫头找了个满意的安身地。

　　张易和黄凝随着销售小姐刚走出别墅时，姗姗来迟的四毛满头大汗的从一辆奔驰车上下来，当看见张易身旁的黄凝时，狠狠鄙视了一下张易，没好气道：“叫我来这里干什么？”

　　张易看了一眼奔驰车，疑问道：“你又去哪弄的车？”

　　“偷的。”四毛很干脆道，而原本还兴高采烈暗自庆幸自己做了一笔大买卖的销售小姐听完四毛这话后用一种异样的眼神打量着张易和四毛。

　　张易连忙打着哈哈：“开玩笑的，我这兄弟车多，就喜欢开玩笑。”

　　连忙将四毛拉到一边，悄声道：“弄点钱给我，我要在这买套别墅。”

　　“草，你买别墅，我还住酒店呢？”四毛眼睛一瞪，骂道。

　　张易不屑道：“别给我说你给老头子要不到钱，那老家伙的钱多得可以买下整个别墅群了，我过几天要去一趟上江市，这丫头就是我在新加坡认识的那个，现在她给我送资料过来了，没地方住，弄套别墅给她有啥大惊小怪的，况且，我也准备从学校搬出来，少啰嗦，去付钱。”

　　四毛苦笑道：“易哥，我真的没钱，上哪给你弄去。”

　　“别以为你给周静买了个手镯我不知道，啧啧，那可是纯白玉手镯，价格应该不便宜吧？”张易嘿嘿笑道，在周静出院的时候他早就看到周静手腕上的那个白玉手镯了，只不过没有揭穿而已。

　　四毛悻悻道：“那个，那个，人家为了救我挨了一枪，我送个手镯有啥好稀奇的，哪像你，还金屋藏娇呢，回头我告诉嫂子去。”

　　“你去不去。”张易捏了捏拳头，不怀好意笑了起来。

　　“去，去，去，我去还不成吗？”四毛连忙落荒而逃，再回头的时候泪流满面：“师傅非得把我杀了。”

　　张易要在房产上署下黄凝的名字，所以让黄凝跟着四毛一起走了，而他独自一人看了看那套精致别墅的地方，脚步不听使唤走了过去。

　　北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国，想起那个一袭白衣，拥有一副恬静气质的白衣女孩，张易内心涌起了一阵不小的涟漪，虽然不知道还能不能见到这位肌肤胜雪，长发飘飘，绝美容颜的女孩，但是在她住进张易心里的那一刻，张易就不曾忘记。

　　来到那套精致别墅前时，那紧闭的大门似乎在抨击着张易的心脏，导致他有些紧张，很久没来这里了，这套别墅依旧如那出尘的少女般纤尘不染，想起她离开前夕所说的那句话：张易，我离开了，你一定要记得我。导致张易有种想将她狠狠拥在怀里的冲动，只不过，这一切都是幻想，君心思念切，佳人难再寻。

　　看了看四下无人，张易一个敏捷的翻身翻过大门，落入别墅院子里，这套别墅有着重重的防护体系，但是对于张易来说要进入里面并不困难，而他不想破坏这里的一花一草，一砖一木，只能溜进别墅的车库里，在他的印象中，貌似车库有一道暗门是进入里面的。

　　好不容易找到那道暗门所在地，张易很轻松将暗门的门锁打开后，进入了别墅里，暗门之后就是张易曾经睡过的那个挨着厨房的小房间，看到那张当初被西门暮雪整理得干干净净，整齐无比的床铺，张易傻傻笑了起来。

　　来到大厅之后，大厅中央的那架钢琴依旧摆放着，高贵而独立，用一块黑布遮着，用来掩饰它的神秘。而墙壁四周那些油画和壁画依然摆放在原来的位置，只不过有了一层细细的灰尘而已。

　　张易很早就知道西门暮雪是个很有内涵很喜欢艺术的女孩，从她高贵典雅的穿着和房间的各种布局来看都是和艺术有关的。

　　仿佛看到她在自己面前的恬静笑容，张易缓缓走向那架钢琴前，将黑布揭开，坐下双手攀在了琴键上，悠扬而缠绵的琴声随着张易的弹奏而飘动出来，其实这首班得瑞的《雪之梦》张易在西门暮雪离开的前夕就想弹奏给她听，不过后来看到她有些伤感的神色后张易就打消了这个念头，所以这个愿望一直没有实现。

　　张易轻轻闭上眼，感受着那美妙，愉悦而略带忧伤的律动，仿佛西门暮雪就坐在面前，坐在他身边，温柔的眼神注视着他。

　　这首《雪之梦》就像此时张易的心境一样，饱含了诸多情感和一丝小忧伤，每一个音符都代表着层层压缩在张易心里的小感动，他想起了和西门暮雪一起认识的场景，一起度过的那段练舞时光，一起吃荷包蛋的温馨画面，一起夺得新生晚会冠军的激情场面。

　　良久后，当最后一个音符消失而去的时候，琴声在诺大的客厅里久久没有消失，而张易也渐渐从回忆中睁开双眼，苦笑一声，消失的不再回来，过去的也将成为回忆，多愁善感不是他的性格，他只不过是弹曲思人，让他想起了这个第一次动心的女孩。（建议各位看官看这一段的时候听着班得瑞的《雪之梦》钢琴曲，一定有不一样的感受，谁都有一份内心珍藏的画面，而这些永远都是最珍贵的回忆。）

　　轻轻将黑布再次盖上钢琴，张易走上了二楼的卧室，来过几次这套别墅，张易还从来没有来过这些卧室，不是他不想上来，而是每次都被西门暮雪拒之楼下不让上来，这让张易同学心里产生了极大的好奇心，都说女孩子的闺房是吸引男人好奇心最大的地方，因为其中装载了女孩所有的秘密，而张易同学恰恰是那种最喜欢挖掘秘密的分子，尤其是女孩子的秘密。

　　楼上的卧室不多，张易一眼就看出了西门暮雪所住的卧室，紧闭的房门在张易一番捣鼓之下最终被打开了。

　　一张简便的白色木质小床，干净整洁，一只半人高的泰迪熊端坐在床头，靠墙位置是一个书柜，密密麻麻的书本摆满了整个书柜，张易走向书架，观看了一眼，随即惊讶一声，没想到这些书籍大多是西欧和华夏古典作品和诗词散文集，现代文学作品基本都很少，但是钟情张爱玲小说的张易还是看到了几本张爱玲的小说在书柜上，并且特别区分开来，能够看懂张爱玲小说的女性一般都是很有内涵和修养的。

　　其次，很多文学著作和其他知识书籍都很多，金融学和财经之类的专业书籍更是布满了两大排书架，不过对于曾经经历过一个‘书屋’阅读的张易来说，这个书柜倒是有些小巫见大巫了，很多书籍他很早就阅读并且记住。

　　在床头的墙壁上，一个镶着金边的画框里镶了一幅明代唐寅的《牡丹仕女图》，不过张易细细端详下来就知道是仿真的，并且仿真度达到了惊人的八成左右，虽然不能和真迹比，但是一般的鉴定师还真验不出来。

　　突然，张易的目光停在了床沿书桌的一个相框上，连忙走过去拿起相框，一丝小感动瞬间涌上心头，内心的思念也越来越深。

　　相框里，是张易坐着喝牛奶时面带笑容的样子，精致的相框虽小，但却表达了西门暮雪浓浓的爱意，捧着它，此刻没心没肺的张易感觉已经拥有了整个世界。


第114章 圣诞夜

　　如果你是一粒沙，我愿成为整片沙滩，将你牢牢包容在内；如果你是一滴水，我愿成为整片海水，将你紧紧拥在心怀；如果你是一棵独木，我将化为整片森林，陪你走过无数个春夏秋冬，为你遮风避雨，让你从此不再孤单。

　　“暮雪，你现在还好吗？”

　　捧着相框的张易喃喃自语着，随后轻轻擦拭了一下相框放回原处，轻声道：“暮雪，你知道吗？我虽然不能给你全世界，但是，拥有了你，我就拥有了整个世界，我一定会去英伦找你，很快的，等着我！”

　　……

　　而此时，世界的另一头，英伦大学，校区女生公寓内。

　　现在正处于圣诞夜前夕，平安夜，一个穿着白色长裙的女子对着窗外的天空，闭着眼睛，做一个许愿的手势。

　　“暮雪，你在干什么呢？明天就是圣诞节了，你还不赶快准备一下。”一个女子的声音传进西门暮雪的耳中。

　　西门暮雪微微睁开双眼，眼角带着笑意自言自语道：“张易，我在想你的时候，你也会想我吗？”

　　“干嘛？在许愿呢？”一个女孩笑意嫣然走到西门暮雪身边，握住她许愿的双手，笑道：“怎么？还忘不掉那个小子啊？自你从京都市回来就没少提那小子，我倒很好奇，是哪个家伙这么幸运获得暮雪的青睐，以后有机会回国，一定要见识见识，不过现在你还是面对现实吧！距离虽然会产生美，但是也会产生更远的距离，所以，快点去准备圣诞礼物吧！”

　　西门暮雪幽幽回头，叹口气道：“影姐姐，时间会证明一切的，不是吗？”

　　被称为影姐姐的女子微微错愕，随后笑道：“是的，所以你不要庸人自扰了，走吧，小梦等着我们呢！”

　　……

　　张易打来一盆水，将西门暮雪卧室的里里外外都小心翼翼擦拭了一遍，随后又回到大厅处，将墙上那些油画画框和壁画都擦拭了一遍，那架钢琴更是被他擦得油亮油亮的，就连厨房许久没用过的厨具都没放过，也全部擦洗干净，干完这些平时都不怎么干的家务活后，张易深吸一口气，没想到干这些体力劳动比干杀人放火的勾当还要来得费力。

　　整个别墅内部都被张易仔仔细细擦洗了一遍，直到四毛电话打来的时候，张易方才沿着那个暗门原路返回，最后跳出公寓，鬼鬼祟祟出现在大道上。

　　来到那个粉色别墅后，正看见苦着一张脸的四毛和一脸笑意的黄凝站在别墅前，张易疑惑道：“四毛，你被抢劫了？”

　　四毛摇摇头，狠狠道：“手续我都给你办好了，钱我也让师傅给你转过来汇入了他们的账户，钥匙也拿到了，随时都可以搬进来。不过易哥，你还是把这丫头领走吧，我怕我忍不住会杀了她。”

　　“像我这么美丽的女孩子，你舍得吗？四毛哥哥？”黄凝小丫头妩媚的看了四毛一眼，用娇声娇气的语气腻声道。

　　“怎么了？”张易疑惑道。

　　黄凝无所谓道：“我只不过将他身上所有的钱搜刮出来买了套新家具而已，那么小气。”

　　四毛泪流满面：“那可是我多年来的积蓄啊，本来今晚打算给周静买圣诞礼物的，你姥姥的，这下子没脸去见人了。”

　　“好了，不就一套家具钱吗？我给你，多少？”张易大方道。

　　四毛哭诉道：“尼玛还一套家具钱，那可是意大利真皮沙发，好几十万，你有吗？”

　　张易傻眼了，拉着黄凝的小手打着哈哈道：“那个，小丫头，你不是说要去买衣服嘛？现在时间不早了，我们还是赶快走吧！”

　　黄凝睁着大眼睛点点头，朝四毛做了个拜拜的手势后，两人落荒而逃。

　　“你大爷的，我怎么办？”后面传来四毛痛哭流涕的声音。

　　张易拉着黄凝的手，游逛在此时华灯初上的京都街头，刚刚被张易带着去吃了一顿正宗家常菜的小丫头此时正兴奋不已，叽叽喳喳的问东问西，还指着那些穿着圣诞老人装的人评头论足，两人走了一阵后，来到了人民广场，此时的人民广场上人山人海，而广场中央矗立着一棵十几米高的圣诞树，上面挂满了密密麻麻的水晶吊灯和各种礼物。

　　看见这棵圣诞树，小丫头立即来了兴趣，拉着张易挤进了人群里，来到圣诞树下，原来圣诞树下正有一群人做着圣诞礼物活动，规则是：圣诞树上挂满了各式各样的礼物，而每件礼物下方都系着一卷问题，问题也有很多种，有诗句，有字谜，有对联，也有歌词猜歌名，歌名写歌词，或者其他的，总之猜对问题就能获得圣诞树上的礼物，反之猜错就得继续。

　　小丫头看了规则后连忙拉着张易朝着圣诞树上密密麻麻的圣诞礼物指指点点，一会指这个，一会指那个，最后将目光放在了一个DIY玩偶身上，笑着对工作人员道：“就这个吧，拿下来，猜对了给我做个DIY玩偶。”

　　当工作人员将卷纸的问题打开后，张易撇了一眼，是一句对联，上联是：海水朝，朝朝朝，朝朝朝落。要求猜下联。

　　黄凝小丫头生活在新加坡，自然对华夏国的文化对联了解不深，而像这么有内涵的对联更是一个文化白痴，看到这个问题的时候自然傻眼了。

　　而张易偷偷一笑，这对联不就是山海关孟姜女庙的庙联吗，当下脱口而出道：“浮云长，长长长，长长长消。”

　　工作人员一愣，随后验证了一下答案，正吻合，当下拍起手掌祝贺张易，而小丫头更是崇拜式的眼神打量着张易，傻问道：“你怎么知道的？”

　　“这对联还和华夏国一个很有名的传奇故事有关呢？”张易刮了一下黄凝的俏鼻，笑道。

　　“有空再给你细说，赶快去拿礼物吧？”张易道。

　　黄凝点点头，指着张易朝着工作人员指指点点不知道说了什么，然而，几分钟后，当黄凝小丫头拿着一个大概五十厘米高的玩偶朝着张易挥手时，张易立即傻眼了，那个玩偶不正是照着自己的相貌做的嘛？又被这丫头给戏弄了。

　　小丫头拿着玩偶跑到张易身边，笑嘻嘻道：“怎么样？像不像你？”

　　“像，像。”张易连连点头，废话，人家可是靠这个吃饭的，没有两手敢出来丢人现眼吗？

　　两人好不容易挤出密密麻麻的人群走出人民广场，皆是双双松口气，这么压抑的气氛真是让人受不了，有种窒息的味道。

　　突然，张易感觉到有个什么东西在注视他，扭头一看，只见在人民广场的一个黑暗角落处，一道人影一闪即逝。

　　张易眼神一凛，他感觉这道身影有些熟悉，但一下子想不起来是谁，随后让黄凝小丫头独自先回去之后，拔腿追了上去。


第115章 五号特勤组（一）

　　茫茫人海的街头，黄凝小丫头茫然的望着张易消失的地方，最后狠狠掐了一下手中玩偶的脖子以此发泄心中的不满后，打了一辆的士而去。

　　昏暗的夜色下，两道身影一前一后朝着一条甬道疾行而去，原本张易以为这道身影是要逃跑的，但追了半天才发现好似这道人影是要将他引到什么地方去。

　　站在黑暗的甬道内，张易观察了一下四周，静悄悄的什么东西都没有，而那道身影也似乎瞬间蒸发了一样，张易敏锐的听觉能力静静听着周围的动静，突然，眼神一闪，身体向右一侧，一条腿从侧面猛踢而来，踢空了的腿再次反勾，企图勾住张易的脖子，但张易冷笑一声，双手握住腿部大力一翻，随后朝着甬道墙壁上摔去。

　　“砰！”

　　一声低沉的沉闷声响起，黑暗中，一道人影沿着墙壁缓缓站了起来，低沉道：“张易！”

　　而张易也看清了袭击来人的相貌，赫然便是当初皇甫宇身边的那个精壮男子，蓝重。

　　蓝重站起来，并没有再次对张易展开攻击，而是沉声道：“我今天代皇甫大少来找你，是找你要样东西的？”

　　张易饶有兴致笑道：“我身上似乎没有什么东西值得你们要吧？也就两臭铜板，要的话我给你，何必干这种杀人越货的勾当呢？”

　　蓝重道：“新能源动力系统的文件资料是不是在你手里？”

　　张易一愣，随即嘿嘿笑道：“在不在我手里好像和你们没什么关系吧？而且这玩意也不是你们的，你找我要似乎有点不合适啊！”

　　蓝重并没有反驳张易的说辞，而是转移话题道：“你在西北杀过六个教廷骑士？刺刀集团的刺影佐村池田也是被你重伤的？”

　　张易眼神一凛：“我早知道是你们干的？我不相信端木林那小子有能量请得动教廷的人，我没有想到皇甫宇除了和刺刀集团有勾当之外居然还和教廷有勾当，我真是太小看你们了。”

　　蓝重不紧不慢道：“我来只想告诉你，如果你将文件资料交给我们，皇甫大少会帮你掩盖事实，现在刺刀集团已经派出刺影部队对你展开了追杀令，而教廷之中的神职人员也来到了华夏国，你杀了他们的人，他们不会放过你，我想你应该知道他们的势力有多大，即使你再厉害，也是孤军奋战，不会是他们的对手。”

　　张易心里一惊，先不说蓝重说的是真是假，但是这两个势力的实力张易是很清楚的，当初一个佐村池田就拥有那么强悍的实力，如果他们出动一批对自己展开追杀的话那就有得麻烦了，还有教廷之中的神职人员也不是吃素的，自己居然成了这两个势力的香饽饽了。

　　但是蓝重似乎对张易一点都不了解，恰巧张易同学是吃软不吃硬的主，当下冷笑道：“你们可真够有本事的。我不知道教廷和刺刀集团许诺了你们什么诱人的条件，但是我平生最痛恨卖国贼了。”

　　“胜者为王，历史是成功者书写的，没有所谓的伟大与不计一切的付出，有的只是双方合理的利益交易，失败者是永远没有资格在成功者面前改写历史的，当然，你不会是那个成功者。”蓝重冷冷道。

　　“你就那么自信？”张易嘿嘿笑道。

　　“我对你完全没有一点信心，你不知道皇甫大少的权势和实力有多大，与他作对的下场除了消失没有第二条路，他只不过是看重你的身手，一直没有杀你。”蓝重沉声道。

　　“那我还得谢谢他了？”张易眉毛一挑，随即冷声道：“如果你再不滚，我不保证我还能忍住杀你的欲望，你知道，我不喜欢杀人，特别是不值得我出手的人。”

　　“你……”

　　然而，在他下文还没来得及发出之时，震惊的发现张易的身影猛然消失，随后又瞬间出现在他面前，一拳直接轰击在蓝重的胸口上，蓝重惨叫一身，身躯重重飞出十几米远摔在地上，张易冷冷道：“别说是什么神职人员和刺影部队，就是教皇和刺刀集团首领亲临我也不惧，这次只不过给你一个小小的教训，回去告诉皇甫宇，如果他不收手，别怪我不客气。”

　　蓝重震惊的看着张易，刚刚张易展现出来的实力已经超乎了他的想象，没想到他连张易的一击都没有挡住，他重重喷了一口鲜血，擦了一下嘴角，捂住胸口爬起来：“你一直在隐藏实力？”

　　张易不屑道：“不是我隐藏实力，是你们太弱小了，根本不值得我用出实力，不是我打击你，你连我兄弟四毛的一半实力都没有。”

　　其实蓝重也并没有张易说得那么不堪，当初他可是全华夏国特种兵散打前十强，除了与张易的实力差距大之外，张易刚刚也是突然出手，导致他没有反应过来才中招的，如果事先有准备也不可能挡不住张易这正面攻击的一招。

　　不过仅仅是这样也足够蓝重震惊的了，他深深看了张易一眼，最后说道：“如果不是立场不同我绝对不会和你做敌人，最后给你个忠告，东方柔最好不要碰，她在皇甫宇心目中的分量你无法估量。”

　　“那你还是回去劝他不要自作多情吧，东方柔永远不可能对他动心。”张易冷笑道，皇甫宇还真当自己是情圣了，想爱谁爱谁，更何况东方家和皇甫家的那些恩怨纠葛是永远化解不了的。

　　蓝重捂着胸口朝着甬道口一步步行去，今天他本来只是想给张易带个话的，不过后来兴起想试探一下张易的实力，结果偷鸡不成蚀把米，倒是把自己弄伤了。

　　走回去的路上，张易一直凝眉思索，怪不得刺刀集团和教廷这么长时间没有露面，原来是回去整装待发了，张易虽然强大，但是也不会强大到自负盲目的地步，他很清楚刺刀集团和教廷这两个庞然大物的势力有多大，现在只不过是当自己是颗绊脚石没有多大的关注而已，如果他们集中火力来对付自己，那自己就算是辆坦克，也会被他们铺天盖地的冲锋枪淹没，并且这冲锋枪里还夹杂着一些威力惊人的导弹。

　　他只不过是不想在蓝重面前露出一丝一毫的犹豫和胆怯之意，这样会更加令蓝重产生质疑的想法，不敢对他轻举妄动，要想战胜敌人，就不能让对方知道自己的底线和弱点。张易现在的底线就是不能在皇甫宇面前暴漏自己的真实实力，而弱点是不能让他知道自己的势单力薄，留给他一个无限美好的想象空间。

　　看着逐渐清冷的街头，张易喃喃自语道：“是不是太过嚣张了，现在都要出手了。”

　　而在原来张易和蓝重动手的甬道下方的一条公路上，一辆银色的保时捷停在公路旁，此时的蓝重坐在副驾驶上咳嗽着，坐在驾驶座上的周静冷冷道：“我说过不要试探他的底线你偏不听，他的强大我都无法估量，恐怕只有特勤组里的那几个在国外的师兄可以与他正面交锋，就算是组长要对他出手我都觉得没有一点必胜的可能。”

　　蓝重平息一口气道：“白兰，文件资料肯定在张易手里？怎么办？”

　　周静淡淡道：“他不主动交出来你让我去抢啊？而且四毛那小子从来不给我透漏他的行踪，导致我很是有心无力，如果我们早些知道那份文件资料在新加坡那丫头的手里早就可以去新加坡拿了，现在说什么也晚了，到了张易手里想拿到犹如登天。”

　　“那我们就这么空着手回去？”蓝重皱眉道。

　　周静淡淡道：“组长也没说让我们一定拿到文件资料，只不过给他透个底，剩下的就让刺刀集团和教廷去和张易博弈吧，我们坐山观虎斗，说不定有意想不到的好处，这份文件资料关乎能否将皇甫家的天然能源和东方家的华美集团一举击垮，但是也是刺刀集团和教廷与皇甫宇合作的利益砝码，如果文件资料一直在张易手上，那我们就永远站在一条阵线上，相反，一旦这份文件资料落入我们三方任何一方手里，那其他两方的想法就不得而知了，所以我们何不等张易将他们的实力消弱了大半或者是他们将张易逼得走投无路我们再出手不迟。”

　　蓝重点点头，周静说的也不是不无道理。

　　银色保时捷启动，瞬间消失在公路上。


第116章 五号特勤组（二）

　　“咚咚咚。”

　　一阵震耳欲聋的敲门声将张易从睡梦中惊醒，门外传来黄凝小丫头的娇喝声：“大木头，起来吃早餐。”

　　张易揉了揉惺忪的双眼，这丫头总是干这些扰人清梦的事情，昨晚一路心思回到京都大学的时候，张易回到公寓发现黄凝这丫头居蜷缩在客厅的沙发上睡着了，将她抱到自己的房间睡后，张易才回到原本白羊所住的那间房间去睡，一晚上都在想刺刀集团和教廷事情的他压根就没怎么睡，不过这并不影响他的精神状态。

　　当张易洗漱完毕出来，看见大熊和黄凝吃着买来的三明治和牛奶，大熊闷头闷脑的一声不吭，而黄凝则是一副兴师问罪外加楚楚可怜的模样望着张易。

　　张易心里大汗，昨晚将黄凝扔在人民广场独自去追蓝重了，现在看这丫头的样子，昨晚肯定没少咒他。

　　张易望着窗外，打着哈哈笑道：“小丫头，今天天气不错，我们赶快吃完一会我找人给你搬家吧！”

　　小丫头不说话，幽怨的眼神望着张易，面前的三明治和牛奶也没动。

　　大熊三下五除二将三明治和牛奶扫荡一空后，悄悄凑到张易耳旁轻声道：“这小美女昨晚回来就一直坐在沙发上捏着一个很像你的玩偶，很生气的样子，我都不敢和她说话，我先走了，你自求多福吧！”

　　说完，大熊头发也没梳就连忙逃离了这个气氛诡异的客厅。

　　小丫头哀怨的眼神让张易很是头痛，吃着三明治都感觉难以下咽，随后轻声自我检讨道：“好了，小丫头，别生气了，我昨晚不是临时有事才离开的嘛！是我不对，行了吧，下次再也不会了！”

　　“大木头，我昨晚一直在担心你。”黄凝终于开口了，紧咬着嘴唇，本来是生气的样子看上去煞是可爱。

　　张易心里一叹，站起身走过去摸了摸黄凝柔顺的长发，道：“小丫头，我有很多事情要做，并不能整天陪着你，今天给你搬家我都不能亲身亲为，但是我会给你找两个帮手，你可以让他们陪你一起去购物，一起买你喜欢的东西，而我明天要去上江市，这段时间都没有时间陪你，所以你不要怪我。”

　　黄凝一怔，却是没有说话，她虽然看上去很傻很天真，但却是有一颗玲珑心，其实她也知道张易和其他男人不一样，曾经在新加坡一起和张易经历过那些让她至今难忘，一般人能够去到那个庞大的地下科技基地吗？一般人能够拥有那只有在武侠小说之中才有的身手吗？这些都是当初黄凝跟着张易在新加坡之时慢慢发掘出来的秘密，而她之所以这么依赖张易，因为张易是她来华夏国唯一的依靠人，从来没有出过远门的她内心当中都会有不小的恐惧感，毕竟她还是个未经世事的女孩，有个坚实的臂弯依靠才能获得安全感。

　　看着黄凝沉默不语，张易心里一软，柔声道：“小丫头，放心吧，我不会不理你的，我会很快把事情办完回来，你就好好呆在京都市吧，不会有人伤害你的。”

　　黄凝低着脑袋点点头，张易吃完早餐之后打了个电话给四毛让他来接黄凝去别墅后就离开了，电话里，张易给四毛说让周静有空来陪陪黄凝，毕竟有个女性姐姐照顾，小丫头也不会显得很无趣，四毛只能硬着头皮答应下来。

　　出了学校，张易打了个电话刚给李贤，说明地址后让李贤来接他，在咖啡馆等李贤的这会时间，张易一直在思考昨晚没有想明白的问题，通过昨晚蓝重的那场袭击，张易已经明白现在刺刀集团和教廷已经将注意力转移到他身上了，而且蓝重也明确表示皇甫家早已经和教廷和刺刀集团合作，一起夺得这份文件资料打垮东方家，而张易作为他们三方计划之外的绊脚石，屡屡破坏他们的计划，肯定会除之而后快。

　　当李贤一套西装笔挺，犹如一个儒雅风范的成功男人坐在张易面前要了一杯蓝山后，张易依旧没有回头，淡淡道：“我昨晚遭到袭击了，准确说是遭到警告了。”

　　李贤没有一点意外，淡淡喝了一口送来的咖啡，笑道：“我们派往罗马的人传回了消息，教廷现在已经派出三批红衣主教分别来到了华夏国的广南市，上江市和天北市开设传教院，看似像正常的开设分院那么简单，但实则是将重心转移到了这三个经济特区，他们利用和华夏国有勾结的商人里应外合帮他们掩人耳目，注资大量资金成为各个跨国控股集团的幕后股东，随后开始暗中运作黑金操作，架空这些控股集团的资金链，等到他们慢慢作大，时机成熟才会针对这些经济特区之中的经济枢纽财团进行经济侵略的大力打压，而华美集团是他们采用围城之术最后攻略的一个地方。”

　　“所以呢？”张易皱眉道：“这三个经济特区这么大，拥有外资企业的控股集团那么多，你怎么知道他们的资本运作？”

　　李贤眉毛一挑：“忘了告诉你，这只是教廷的怀柔手段和商业攻略，刺刀集团扮演的角色就是残暴的暗杀手段，他们利用这种手段暗杀一些不服从的人来达到他们控制的目的，除此之外，岛国并不仅仅有刺刀集团在参与，据我猜测，教廷的实力不弱于刺刀集团，但是想要两方合作那资金方面不可能由一方来承担，刺刀集团肯定有岛国的幕后财团在资金上支持，教廷就不用说了，整个欧洲基本大部分财团都是受到教廷庇护的，教廷一句话，他们就得尽心尽力的出钱，八年前，中东那场石油风暴就是教廷的暗中操作，欧洲几大财团暗中共同对阿拉伯石油公司进行资本操作，导致阿拉伯两年的石油出口在资金上一直萎靡不振，还得依附教廷的出面才能将石油出往欧洲，而这其中，教廷就获益了阿拉伯国家石油公司百分之四十的利润回报，而阿拉伯石油公司还得感谢教廷，这是不是很滑稽可笑？”

　　李贤继续道：“所以，这场角逐中，我们明面上不仅面对的是教廷和刺刀集团这两个实力派势力，还有暗中各个资金雄厚的财团，我相信我们在实力战术中不输于他们，但是在商业竞争上我们一点优势都没有，他们背后所支持的财团真的太多了，这才是最让我和老首长忧虑的地方。”

　　“如果我猜的不错，昨晚袭击你的人应该是和皇甫宇有关吧？”李贤一语惊人。

　　“是他的随身帮手，蓝重，不过我看不惯他那装逼的样子把他打伤了。”张易点点头，李贤的聪明才智他早就知道，这么简单的推测只要想想就能知道，刺刀集团和教廷现在蓄意待发不敢暴漏目标，那么剩下的就只有皇甫家了，而作为皇甫家的代言人，皇甫宇自然要出手对付张易了。

　　“给我说说皇甫宇吧。”张易放下咖啡，饶有兴趣道。

　　说道皇甫宇，李贤方才有些凝重道：“这个皇甫宇不简单啊，心机和智谋都是我所遇年轻人中名列前茅的，虎父无犬子，皇甫家三代人，皇甫懿为军政大佬，当初为了灭掉张家，无所不用其极，勾结岛国人和美洲人，皇甫韬掌管华夏国天然能源，在商场上一枝独秀，力压东方家的华美集团和西门家的鼎业制造，而现在的皇甫宇也不简单，三年前被皇甫懿送往他自己旗下的第一兵团五号特勤组进行三年的特训，三年后的他成了什么样我虽然不知道，但是我知道我现在是五号特勤组的组长。”

　　“五号特勤组？”张易惊讶道。

　　李贤轻微点点头：“虽然外界一直不知道皇甫宇这三年去了哪里，但是我这么多年一直关注皇甫家的动向，自然清楚，五号特勤组是当初皇甫懿为了对付张家特意秘密训练出来的精英部队，后来张家灭亡后，皇甫懿就将这支队伍编排成了华夏国军事最高直属机构的秘密武器，专门从事各种特殊任务和暗杀活动，他们的战斗力很强。多少年来，立下了无数的战功，曾经曾一个星期内绞杀了金三角两个大毒枭，在墨西哥制造过一场导致三千多人死亡的恐怖袭击活动，北非政变他们和岛国人合作一共两百人干掉了一支一千多人队伍的雇佣军部队，越南海盗抢劫事件，他们有三十五人击毙了三百多个海盗，活捉了一百多个，缴获三艘大型船舰和十艘小型战舰，类似这样的事件还有很多很多，总之，这支队伍整体作战实力不弱于精英情报组，当然，伦单兵作战精英情报组之中有十人至少超过他们。”说道这里，李贤有点自豪。

　　张易瞪了他一眼，受到张易的白眼攻击，李贤咂咂嘴道：“当然，和你比那就另当别论了，我知道你很强，就算整支精英情报组合起来都不是你的对手，但是这个时代不单纯只是靠武力解决问题的。”

　　“五号特勤组有多少人？”张易问道。

　　“七十二个，从来不增加，从来也不减少，死了的重新挑出来补上，多了的实力弱的淘汰下去，皇甫宇短短三年就能够成为五号特勤组的组长，不容小视啊！”李贤摇头叹息道，有种英雄相惜的感觉。

　　“一座高山只能容一虎盘踞，五号特勤组是吧？我考虑考虑能否帮你把他们全部灭了，毕竟我也是精英情报组的一员了，应该要做点成绩出来。”张易放下喝完的咖啡杯，站起来，戏谑道。

　　李贤一惊：“真的假的？”

　　张易笑道：“那当然是假的，我的脑袋还没子弹硬，不过你放心，该出手时我自会出手，现在刺刀集团和教廷都要准备追杀我了，我哪还有时间去给你对付他们。”

　　走出咖啡馆的时候，张易回头笑道：“我明天准备去上江市游玩一番，回来再给你一个惊喜。”

　　“你小子，又吊我胃口？”李贤笑骂道，随手拿起桌上的一份报纸，头条上赫然写着‘西北端木氏大公子端木森正式接管豪盛集团，打造西北大地上的新一座里程碑’。


第117章 宋氏钢业

　　也不知道算不算是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在张易要找东方柔的时候，东方柔也在找他，张易没有回学校，和李贤分开后张易就准备去华美大厦，东方柔明天就要去往上江市，张易自然要陪同，准备打电话给东方柔的，结果东方柔的电话就来了。

　　电话中，东方柔告诉张易，让他去华美集团找自己，而且没有给张易反驳的机会。

　　挂断电话之后，张易硬着头发驱车前往华美，说真的，他还真有点怕见到东方华，毕竟文件资料在他手里，而他也承诺过一定会给东方华送回来，现在徐井宏的学生庞宪来到了京都市打算让张易运用这份资料开设自己的公司开操作，一旦东方华问起来，那就不知如何回答了，这份文件资料关乎着华美能否崛起力压群雄的制胜法宝，东方华不可能放弃，但是张易也同样不可能放弃，庞宪的到来给了他另一个很大的启示。

　　当张易来到华美大厦，站在广场上忧郁着要不要上去的时候，宝叔从旋转大门里走了出来，朝着张易笑容满面招招手。

　　刹那间张易感觉宝叔的笑容是多么狡猾，小心翼翼走过去，嘿嘿笑道：“我就不上去了吧，让东方小姐下来就好了，我问个时间，明天来接她。”

　　“这次小姐去上江市非同寻常，对方的立场很不坚定，要谈成这笔合作希望有些渺茫，所以我有点事情要给你交代？”宝叔道。

　　“东方董事呢？”张易下意识问道。

　　“董事长这段时间有些累，现在在休息，一切事情都交给我来打理，这次护送小姐去上江市的合作谈判事宜就由我给你细说。”宝叔拉着张易，走进华美大厦。

　　张易稍稍松口气，只要不提文件资料的事情，那都不是事。

　　此时的东方柔正在华美的接客室里面浏览一大堆资料，看见宝叔带着张易进来，连忙放下手中的事情，跑到张易身边，拉着他的手道：“好久没见你了，我还以为你忘记明天陪我去上江市的事情了呢？”

　　东方柔虽然看上去还算精神，但是面容有些憔悴，黑眼圈也清晰可见，昨晚应该没有好好睡觉，那娇弱的身躯此时只穿着一件黑色齐膝连衣裙，腿上套着一条诱人的保暖丝袜，虽然开着暖气空调，但是张易此刻一抹心疼涌上心口：“你怎么瘦了这么多？”

　　东方柔一愣，有些脸红道：“昨晚只不过看了一晚的资料而已，不过我没有感觉到任何不精神啊？”

　　“傻瓜，身体才是本身最大的本钱，一旦你身体跨了，那你最得再好也弥补不回来，况且女孩子熬夜会老得更快，你要不要先去休息一下？”张易本来想下意识摸一下东方柔脸颊的，不过想到宝叔就在身边就缩回了手，拍了拍东方柔的肩膀。

　　“不用了，你和宝叔先聊，我去给你们泡壶茶。”被张易这样关心，东方柔这两天的忙碌似乎都一扫而空，正想走出去时，张易突然拉住她的手腕，柔声道：“真的不用了，你还是去休息吧，如果你不去休息，我明天就不陪你去上江市，即使你把我炒了我也不在意。”

　　宝叔在一旁苦笑道：“我都劝了小姐好多次，小姐就是不听。”

　　被张易的温柔眼神和宝叔的附和语言一攻，东方柔展颜笑道：“那好吧，不过两小时后要叫我起来，我还有很多资料没看呢？”

　　张易放开东方柔的纤手点点头：“一会我亲自给你煮一桌晚饭。”

　　东方柔温柔‘瞪’了张易一下，随即转身走进休息间里，为了浏览合作方的所有资料，她几乎已经两天没合眼了，现在看到张易，那股莫名的安全感又随之而来，倦意也浮上了眼角，致使眼皮很是沉重，只要有张易在她身边，她就知道所有的困难都会迎刃而解。

　　东方柔走后，宝叔方才叹口气：“这是山重水复疑无路的一个转折点还是飞蛾扑火般的自取灭亡呢？看着董事长和小姐忙成这样，连我这个从不认输的人都有些泄气了？人们永远只会记住他们华丽的光环，当他们拥有光环的时候很多人都想沾上光环的一点光飞上枝头，而当这个光环暗淡之后，他们又会保留自身的一点光明，给自己寻找出路，‘利益’这东西果然是一个杀伤力很大的武器啊！能伤其敌也能伤自身。”

　　张易淡淡道：“蝼蚁尚且偷生，飞蛾扑火也不一定会灭亡，说不定是火中取栗，华美集团这么庞大的商业航母他们想要一击击垮是不可能的，我相信东方董事心里已经有了万全之策，只不过需要很多时间来缓解压力而已，而我们要做的就是争取时间。”

　　宝叔一怔，摇头笑道：“你小子，年纪虽轻，但比我活得还要豁达，看来我是老了，想当年在越南那一场场惊心动魄的战争，杀敌的那份激情，那时候年轻气盛，压根不怕死，闷着脑袋往前冲，现在倒是活得越来越怕死了，这算不算很失败？”

　　“豁不豁达乃是心中所为，古人不是有句话叫‘死，或重于泰山，或轻于鸿毛’之说吗？宝叔只不过是想着如果这样失败的话那就太不值得了，即使要失败也要死得其所，这样窝囊的失败没有一点意义，那的确是很失败的。”张易微微一笑。

　　宝叔笑道：“不错不错，心境止水，不动如磐石，果然不愧是学过华夏国正宗武学的高手，心境修养的确不是一般的二吊子可以比的，如果我当初有你这份心境和身手，就不会像现在这样干跑腿的命了，你还年轻，有着很大的上升空间，潜力无限，宝叔看好你。”

　　张易自然不会顺杆子上爬，而是谦虚道：“宝叔说笑了，宝叔当初干的那都是丰功伟绩的大事，我只不过小打小闹混口饭吃，拿算得上什么潜力无限。”

　　“哈哈，算了，不谈这些，还是说正事吧。”宝叔心里的郁闷一扫而光，张易的这份玲珑心思此刻让他觉得东方柔的上江市之行不会白跑一趟。

　　宝叔拿起东方柔刚刚放下的资料道：“此刻小姐要去谈判的合作对象是上江市一家专门以钢材出产的一家全球百强企业，宋氏钢业，这次的合作目的是华美会将一套全新的炼钢技术交给宋氏钢业，但是宋氏钢业每年出产的钢材总量的百分之三十的钢材也将会交给华美，华美现在受到很多势力的外来打击，从前的钢材资源是德国进口的，现在德国那边不知道发生了什么事情将不会给华美提供钢材资源，不止德国那里，全球很多知名钢材出产商都不提供给华美的合作意图，所以思来想去，东方董事只能退而求其次选择了国内上江市钢铁业领头人宋氏钢业，虽然宋氏钢业目前的炼钢技术比不上德国和岛国的，但是之前和德国的那批人合作东方董事也掌握了他们不少的炼钢技术，既然那批人违约在先终止和华美的合作意向，那这种技术外流出去，相信他们也不敢声张，倒不如将这套炼钢技术弄给宋氏钢业，让他们来提供给华美的钢材资源，这样也对双方有力很多。”

　　“这样会不会有失商业原则，你们卖了他们的炼钢技术就不怕他们告华美技术剽窃罪？”张易所有所思道，如果有这种问题存在，那宋氏钢业敢不敢要这种技术还很难说。

　　宝叔冷笑道：“他们和华美的合约还有六年期限，每年提供给华美的钢材总价是七十八亿美元，按照违约合同的三倍价格来算，他们要付六年的三倍违约金，也就是一千四百多亿美元的违约金，虽然他们的这套技术估量不止这个价格，但是他们目前绝对不会付这笔违约金，所以即使他们发现是华美流露出去的技术也不敢声张的，宋氏钢业早就对这套炼钢技术垂涎已久，所以这次是双方合作的一个大好机会，他们怎么能不把握呢？”

　　张易点点头，的确，这么大一笔违约金就算是德国这家炼钢企业雄厚，那也不可能有那么庞大的流动资金，相信肯定也是有人从中作梗，德国这家炼钢企业才不得不终止和华美的合作意向，而他们似乎也是哑巴吃黄连有苦不想说了，这样说来华美占据绝对的优势，和宋氏钢业的合作谈判应该会很顺利才对，为什么宝叔一见到张易就说希望渺茫呢？

　　“宝叔说的这些似乎都不是这次谈判的重点吧？”张易笑道。

　　宝叔点点，笑道：“你果然很聪明，虽说华美占据了绝对的优势，但是宋氏钢业的背景很不简单，宋氏钢业有黑帮背景，和上江市本土黑帮青联社有很大的关系，我就怕到时候他们看小姐一个弱女子，将华美的条件降低下来就糟了，和这些人打交道我怕小姐会吃亏，而且他们也是不愿意吃亏的主，所以你陪小姐去要特别注意要特别小心这个青联社。”

　　“黑帮嘛？”张易嘴角划过一抹饶有兴致的笑容：“我其实也蛮喜欢和这些人打交道。”


第118章 上江市

　　宝叔给张易冲了一杯茶，望着张易漫不经心的样子，微微一笑，这个样子的张易才是让他放心的，接触张易时间久了，也就渐渐对这个青年有了一些了解，看似漫不经心，懒懒散散的状态下实则隐藏着一颗谨慎的心，此刻的他一定正在思考着如何接触宋氏钢业和这个青联社。

　　盲目狂傲的自大狂很能引起别人的反感，自信高傲但不盲目自负的聪明人才能更加赢取别人的信任，对于这一点度的把握张易运用得娴熟无比，这也是一直以来所有人都对他有一种信任的感觉，无论是商场巨鳄东方华，科学狂人徐井宏，军政大佬东方青云都是如此，阅人无数的他们对张易展现出来的那种看似张扬跋扈，但实则心思内敛的性格很是青睐，偶尔表现出来痞子一般的懒散样子也是迷惑敌人的一种烟雾弹。

　　张易喝下宝叔亲自给他泡的这杯极品铁观音后笑道：“华夏国千百年来，黑帮领域一直是个很吃香的行业，徘徊在正与邪之间的他们懂得如何逢迎政府，如何在政府忍耐范围内获取自己最大的利益，自二十世纪八十年代末，港岛的黑帮社团就不再一味遵循原有的规则玩黑吃黑和暴力游戏，而是在政府加大力度实行黑帮制裁的缝隙中找寻一个制高点，以商业模式的运营方式来经营社团，他们有自己的正道白色资源，有投资政府官员，经营地下赌场，开保镖公司，贩卖军火，毒品，走私等灰色行业资源，他们从中牟取的暴利可谓是一个天文数字，从常人的角度看这些黑帮大佬不失为一个杰出的商人，但是从政治的角度看，他们就是违反法律的不正当组织，但是这么久以来黑帮领域一直经久不衰，除了他们的聪明之外，更重要的是政府的态度，青联社在上江市横行无忌这么多年，政府方面一定打通了不少官员吧？”

　　宝叔叹气道：“实不相瞒，上江市的市长就是现在万博科技集团董事长欧阳询的二叔欧阳厉震，欧阳厉震今年62岁，没几年就要退居幕后了，而欧阳家和皇甫家一向交好，他年轻时妻子死得早，之后一直没有再娶，膝下无儿女，欧阳厉震一直把欧阳询当做亲生儿子看待。这个欧阳家也不简单，欧阳厉翰是京都政委一把交椅，位高权重，欧阳厉震又是上江市的市长，而欧阳厉翰的儿子欧阳询在皇甫家的影响下也逐渐在商场上初露锋芒，将万博科技经营成京都市继天然能源和华美集团和鼎业制造的第四大企业，这个欧阳询还有个不学无术的儿子欧阳朔，对了，我们第一次见面所说的那个西北地下皇帝刘肥就是依附在欧阳家的树荫下成长的，否则早就被活不到今天了。”

　　“奶奶个熊？那这还用谈判吗？不如换个人吧，与他们合作不亚于与虎谋皮啊！”张易郁闷到，明知道上江市是人家的地盘还去蹭这个冷屁股，那不是没事找事嘛！

　　宝树摇摇头道：“宋氏钢业只不过和青联社有挂钩，而青联社和欧阳厉震有勾结那是情理之中的，但是不代表宋氏钢业会因为欧阳厉震而拒绝和华美的合作，这是一步妙棋，也是一步险棋，东方老爷子早就想拔掉欧阳家这颗钉子了，如果欧阳家用此对华美集团进行发难的话，那东方老爷子就有借口先除掉欧阳厉震，然后在除掉欧阳厉翰，所以，这招棋实则危险，但是其中有很多不利于欧阳家的地方，相信这点，欧阳厉翰两个老家伙不会不知道，他们绝对不会借宋氏钢业来为难华美的合作意向，相反在明面上还会对华美集团的合作意向表示欢迎，欧阳厉震没有几年可坐了，他不会因为这些小事而让东方老爷子抓到把柄，这几年是他最后为欧阳家获取利益砝码的时间，聪明的他不会犯这种低级的错误。”

　　突然，张易哈哈大笑起来，伸着大拇指道：“东方董事这招真妙，妙，驱狼吞虎，暗度陈仓，相信借用一下‘欧阳厉震’的威名吓唬一下宋氏钢业的人，他们也不会耍什么花招了，对吧？而你要我做的，不会是去做这个诱饵吧？”

　　笑道最后一句，张易的脸色方才一下子拉下来。

　　宝叔笑眯眯道：“不错，你要做的，就是如何在宋氏钢业，青联社和欧阳厉震之间找寻一个平衡点，借用一下欧阳厉震的威名来敲打敲打宋氏钢业，这样，谈判也许就会顺利很多。而且，到时候欧阳厉震虽然心里不想帮华美集团，但是还得显出想帮的姿态，这种明知不可为，但不得不为知的做法肯定会令这个老家伙憋屈得紧。”

　　宝叔哈哈大笑，张易却是笑不出来，尼玛，这种什么破办法谁想出来的，是想将他推入火坑里啊！与那三方玩斗智斗勇这种益智游戏，那不是让他在虎口拔牙嘛！成功了还好，哪方都好说话，一旦激怒了任何一方，平衡点一旦倾斜，那可是连给自己收尸的人都没有，这老家伙还笑得出来？

　　看见张易郁闷的样子，宝叔笑道：“张易，放心吧，我相信你能够做到，你总不能让小姐亲身涉险吧，她最多只能参与和宋氏钢业的谈判而已，而后面所引发的一系列突发事件就得由你解决了。”

　　“我又不是三头六臂，而且周旋在这些老油条的油锅里，迟早被拉下去一起被烫死。”张易苦笑道。

　　“那你有什么办法？”宝叔问道。

　　“你都没有，我会有什么办法，没办法只好这么办了，我这次可要加三倍的薪水。”张易伸出三根手指，恶狠狠道。

　　“没问题，五倍都可以，你需要我派保镖随行吗？”宝叔点点头，问道。

　　“不需要，山人自有妙计。”张易嘿嘿一笑，内心开始有些澎湃起来，斗智斗勇本就是他的强项，从小跟着老头子玩这种游戏，屡战屡败，又屡败屡战，犹如一个打不死的小强，经验值都累积到满值状态了，教廷和刺刀集团他都不惧，更何况一个小小的宋氏钢业和青联社了，最多也就欧阳厉震这只老狐狸有些头痛而已。

　　离开华美大厦的时候东方柔还没有醒来，张易也没有打扰她，让她好好休息，而是驱车前往了西野大酒店，一个晚上，张易都在西野大酒店和亲随军秘密商谈，这么刺激惊险的游戏本来四毛想跟着去的，不过被张易一顿屁股伺候后就老老实实呆在京都市，随时关注皇甫宇的动静和保护黄凝小丫头的安全。

　　次日，一架飞往上江市的客机上，张易和东方柔两人俨然像一对出游的情侣般坐在座位上，东方柔一脸肃穆的看着面前的《时代周刊》，甚是投入，而张易同学则是眼睛目不转睛盯着在机舱上来回走动的空姐，心里YY了无数场成人画面，眼神时不时瞄一下身边的东方柔，脑海里的那画面中穿着制服的一下子变成了东方柔，一下子变了曾经有过激吻的任宫言，一下子又变成了思念甚却的西门暮雪，还有那不知所终的韩嘉莹，甚至最后还有黄凝小丫头穿着制服的画面出现。

　　几小时后，客机降临在上江市浦东机场。

　　走在这座经济高速发展的城市道路上，处处的风光吸引了张易同学的不少眼神，而东方柔依旧一如既往的看着手中一本书，任由张易拉着小手往前走，只不过这次的书变成了《商务谈判全攻略》，这让张易异常的郁闷，恐怕自己拉着她去撞车她都不知道。

　　都说上江市是闻名全球的时尚之都，这里处处充满了铜臭味，是集野性和奢侈的城市象征，是集靓丽和成熟的城市之美，它是‘东方巴黎’，也是购物狂的‘购物天堂’。


第119章 外滩老人

　　临近元旦的京都市犹如冻在一个大冰窖里，四处烟雾缭绕，冷气馊馊，但是上江市就不同，虽然温度也极低，但是比起京都市，这里已经让张易感觉很幸福了。

　　脱去外套，躺在酒店的大床上，张易心思却是急转，他和东方柔的到来并没有通知宋氏钢业，只是和他们约好了谈判时间，会在三天后，而这三天的时间里，足够张易去做很多准备。

　　东方柔已经在浴室开好了热水器，准备洗个热水澡，张易站在窗前，远眺远处的外滩和东方明珠，心里嘘嘘不已，这里是集经济，文化，金融，科技，贸易中心等多重领域为一体的魔幻大都市，张易无法想象，如果这里的经济受到岛国和教廷控制的话那会陷入一个什么样的境地，当年港岛和台岛被英伦和岛国占领那么多年都是好不容易才收回来的，其中经历过的种种艰辛都是外人不可道的，而且还不乏它们受到的伤痕累累。

　　这样的屈辱历史华夏国自然不会让它再次上演，而当初的领土占领性质和现在的经济控制性质那就不一样了，当初只不过是领土占领，至少国民还能用愤慨的声音来呐喊，但是如果一旦是受到经济控制的话那就不一样了，那已经是精神上的侵略了，你发出再大的声音都没人同情你，经济侵略所造成的影响比之领土侵略更加让人毫无还手之力。当初十七世纪的战争皇帝拿破仑称霸欧洲想占领英伦时，英伦为求自救，被罗斯家族经济控制的局面就是一个很好的历史见证，而就像当初强如拿破仑都没能从罗斯家族庞大的财团帝国手里占领英伦，可想而知在罗斯家族经济控制下的英伦有多强大。

　　如今华夏国的经济不同往日而语，一旦被控制，那局面……想想都让张易觉得生出一股寒气，这帮人的野心，真的太大了。

　　上江市的夜晚虽然没有京都市那样磅礴大气，没有苏杭地区那样清静止水，更没有广南市那样庸姿俗粉，但是那其中处处透漏出来的奢侈让人对它甚是迷恋。

　　张易和东方柔所住的酒店在外滩边上，吃完晚饭后两人一起坐在窗前观看外滩夜景，东方明珠，此时的东方柔还穿着一件宽松的睡衣，刚洗完的头发披散着，如一株出水芙蓉般动人，东方明珠那种高贵典雅的气质正是符合东方柔这种典型东方女性的象征。

　　看着外滩上那些密密麻麻来往的情侣，张易兴趣大涨，拉着东方柔道：“不如我们出去散散步吧？”

　　东方柔一愣，摇头道：“我还有关于宋氏钢业的一些详细资料没有阅完呢？哪还有心情出去玩？”

　　张易郁闷道：“别整天把这些事情放在心上，给自己留一个自由的空间，人家都说来上江市如果没来过外滩那就都不算来过，我们在这里停留的时间也不长，说不定计划顺利就得早些回去，不如趁这几天好好玩一下，那些资料昨天我都已经一字不漏的记下了，你放心，到时候真正谈判的时候不会让你孤军奋战的。”

　　“真的？”东方柔半信半疑。

　　“我有必要骗你吗？”张易撇嘴道。

　　“那好吧，我去换件衣服。”说完，东方柔走进自己的房间，两人住的是一个套房，一人一间，顾名思义是不能让张易这个‘色狼’有机可乘。

　　东方柔出来的时候换上了一套秋水伊人的黑色外套，一条米白色休闲裤，踏着一双小高靴，长发披着，修长的身躯顿时展漏无疑，端得上轻巧动人，配上一副高贵的雍容气质更加显得有种时尚都市女丽人的味道。

　　每次东方柔不经意的装扮都会挑起张易同学脆弱的神经，他总是一次次的告诉自己要冷静，别在一个女人面前那么没出息。

　　“走吧。”勾起张易的手臂，东方柔狡黠一笑，小狐狸般的笑容又出现在脸上，她很享受每次张易看她露出的这种‘色狼本质’，男为知己者死，女为悦己者容，一个女人的装扮如果能够让自己在意的男人心动，那是非常自豪的一件事。

　　此时外滩上的所有夜灯都打开了，美轮美奂的画面令此刻外滩上的情侣仿佛置身于梦境之中，张易和东方柔并肩行走在外滩上，享受这一刻的繁华似锦，只有这一刻的他心境才是最宁静平和的，没有阴谋诡异的酝酿，没有明争暗斗的谨慎，像外滩上的情侣一样，他和东方柔只是两个普通的大学生。

　　似是心有灵犀般，东方柔静静注视着远处平静的江面，淡淡道：“张易，你说如果我不是东方家的小姐，会和她们一样有欢乐的童年，有懵懂的初恋，有叛逆的青春期，有考上大学的坚强，有追逐梦想的心态，无忧无虑。那样会不会就是一个完美的人生的？”

　　张易轻声笑道：“生活就是一面镜子，你对它笑，它就会对你笑，你对它哭，它也会对你哭，她们的生活很简单，就是生下来，活下去，只不过她们为了生活，将过程当成了一种幸福，对于你们来说，永远是她们不可企及的高度，她们也会你们这样的人充满无穷的幻想，否则也不会出现那么多拜金女。平凡人最多的财富就是时间，而这恰恰又是最致命的，往往等她们将这种财富挥霍一空的时候，回头才会发现，原来这一生已经走完了。”

　　“可是她们现在是幸福的？不是吗？”从来没有体验过温饱是一种奢侈，生活是一种绝望的东方柔傻傻问道，像她这样从小就在温室中被呵护成长的女孩自然不理解大千世界不同女性的艰难，在她的世界里，平凡就是一种幸福，商场上的勾心斗角早已在她早熟的心态上留下了满目苍夷的印记。

　　张易一愣，东方柔这句不经意的话语似是勾起了他的叹息，的确，如果不是应老头子的话来到京都市，他也曾幻想过自己的人生，利用所学的知识，找个好工作，找个好老婆，找一群红颜知己，每天上下班无忧无虑，绝对不会处于这个权谋与利益并存，阴谋与血腥共舞的黑暗世界。

　　张易下意识轻轻搂着衣着有些单薄的东方柔，笑道：“不过你也不比杞人忧天，人生里面总是有缺少，得到什么就会失去什么，重要的是你自己到底想要什么，你已经拥有了平凡女孩一辈子无法拥有的财富和地位，而幸福往往会不经意间来到你身边，只要你牢牢把握，它绝对不会从你指尖流走。”

　　江边的寒风很大，被张易搂着，东方柔感到异常温暖，这几天为了谈判的事情，她身心甚是疲倦，很难得有这样平静的时光，注视着面前此时这张坚毅之下带着一丝小忧伤的帅气面孔，在心里悄悄说着：也许，自己已经找到了这一生可以依靠的肩膀。

　　这时，一个摇着情侣树的老人从两人身旁经过，嘴里还念叨着‘愿天下有情人终成眷属’的历史名言，他手中的情侣树上已经挂满了密密麻麻的情侣牌，张易拉住老人的手腕，道：“老人家，我们也想写几句话请你带走。”

　　老人停下脚步，抚着不长的胡须笑道：“5块钱一块牌。”

　　张易微微一笑，掏出十块钱。

　　老人从随身携带的袋子里拿出两块白色的牌子和两支笔递给张易和东方柔。

　　望着疑惑的东方柔，张易笑道：“这是我以前在苏杭地区看见别人玩过的一种游戏，据说你只要在牌子上写着一个人的名字和一句愿望挂在情侣树上，那愿望就会实现，现在的年轻人都喜欢玩这个游戏，反正也无聊，咋俩也追寻潮流试试。”

　　东方柔轻轻一笑，接过牌子和笔，在她的印象中，张易是最可耻这种江湖术士的行骗把戏的，今天居然会心血来潮，玩这种游戏。



第120章 青联社公子

　　老人一句不知是有心还是无意的话语让张易低头凝眉了半晌，随后摇摇头，轻轻搂紧身旁的东方柔：“不如我们回去吧！和宋氏钢业的谈判还有三天时间，这三天里我们还可以做一些准备，你也好好休息一下。”

　　东方柔点点头。

　　然而，就在两人准备转身而去的时候，原本这般静逸的气氛却是响起了一阵骚动，远处传来很多人的尖叫声，那些人像是受到了什么惊吓般，纷纷从外滩上散去，原本人声鼎沸的外滩瞬间变得寂静无声，随后，只听见不远处一群穿着黑西装的男子骂骂咧咧的声音传来，其中，还伴随着一个女子愤怒的叫骂声。

　　张易和东方柔停下脚步，抬头看去，只见在不远处的地方，一群黑衣人面前，两个孔武有力的保镖驾着一个女子缓缓朝着他们的方向而来，身后一群黑衣人小心翼翼跟在后面，触眼看去，黑压压的一大片。

　　“臭婊子，跑啊？我让你跑，要不是看在巍少的面上，我让我这群手下先将你轮奸了一遍，然后在扔进江里。你他妈不就一个大学生吗？装什么清高，被巍少看上是你的福气，还他妈不领情。”

　　这群黑衣人面前，一个彪形大汉指着被驾着的女子，破口大骂道，越来越气愤。

　　女子披头散发看不清模样，不过凄惨的叫骂声却是丝毫不弱，大声道：“你们这群禽兽，不得好死，你们会有报应的。”

　　“报应？”彪形大汉哈哈一笑：“在上江市还能有谁给我们报应？待会巍少来你就知道什么叫报应？”

　　身后的一群黑衣人也跟着哈哈大笑起来，彪形大汉有些可惜的语气道：“啧啧，多俏的脸蛋，多好的身材，玩起来一定特别爽，如果不是巍少指明今晚要扔你进黄浦江，我还真舍不得你这么年纪轻轻就香消玉殒。”

　　女子听见这句话后身躯剧烈颤抖起来，话都说不出来。

　　这群黑衣人驾着女子停在张易和东方柔所站立的地方不远处，静静等待着什么？张易拉着东方柔的小手道：“我们走吧。”

　　东方柔却是目不转睛盯着那个被驾着披头散发的女子，心有不忍道：“张易，她好可怜，我们救救她吧？那群黑衣人一看就知道不是好人，而且他们要把这个女子扔进江里。”

　　张易冷笑道：“在一个城市里，还能有谁敢这么明目张胆的行凶杀人？自然是本地黑帮了，这种事情多了去，每天不知道黄浦江里会有多少被他们抛沉的尸体，但是有谁敢站出来说半句？和黑帮沾上关系，那也是自作自受，没有任何人会同情。我也不是伟大的救世主，如果每个人都需要我们去伸张所谓的正义，那坏人的存在就没有什么意义了，况且我也不是什么好人，有时候比他们更坏。”

　　“可是……”东方柔倔强的咬着嘴唇：“我们遇上了就不应该见死不救啊？”

　　望着那一大片黑压压的黑衣人，张易苦笑道：“姑奶奶，他们人那么多？你让我怎么救？”

　　东方柔可不相信张易会连这几十个黑帮成员都搞不定，当初张易屠杀那些刺刀集团成员的一幕还深深印在她的脑海里。

　　被东方柔温柔的眼神逼迫，张易不得不投降：“好好，那我们再看一会吧！”

　　“滋。”

　　突然，一阵急促的刹车声甩过一个漂亮的漂移甩尾后停在外滩边上，一辆曲线优美的兰博基上走下一个面容俊朗，面带一副玩世不恭笑容的男子，随后，一辆奥迪轿车紧随兰博基尼停下，走下四个保镖模样的健壮青年，跟随在男子身后，朝着那一群黑衣人行去。

　　看见这个男子，那群黑衣人连忙齐齐弯腰躬身：“巍少。”

　　男子点点头，问道：“人呢？”

　　那个彪形大汉指着被驾着的女子笑道：“巍少，这娘们还真能跑，硬是让我们找了半天，不过还好，在这里抓到了。”

　　发现身前矗立的男子，女子情绪明显激动起来，大声骂道：“杜巍，你不得好死，我诅咒你，我死了也不会放过你。”

　　被唤作杜巍的男子弯腰，揪住女子的头发，将她的脑袋拉起来，拍了拍她的脸蛋，邪恶笑道：“每天诅咒我杜巍的人不止你叶诗音一个，但是我还活得好好的？你不就一个名牌大学的高材生嘛？不就生得好看点，被称作校花嘛？从前我对你一往情深，你却不领情，处处拂我面子，让我颜面尽失，今天我就让你这个不知天高地厚的婊子知道什么叫残忍，得罪我杜巍的人，在上江市还没几个有你活得这么久的，你应该要敢到荣幸。”

　　“啪。”

　　毫无征兆的，杜巍一巴掌狠狠抽在女子脸上，两个黑衣人一放手，女子重重摔在地上，血迹顺着嘴角流下来，披头散发的模样甚是恐怖。

　　杜巍连忙上前，一把揪住女子的头发，再次将她从地上拉起来，恶狠狠道：“你不是清高嘛？纯洁嘛？本少现在也不稀罕你，今晚我就让我这几十号兄弟轮番上阵强奸你，看你还有没有脸活，让你自己跳黄浦江。”

　　女子狠狠瞪着与她平视的杜巍，突然，不知哪来的勇气，一把拉过杜巍的手臂，狠狠在他手臂上咬了下来，吃痛的杜巍连忙收手惨叫一声，脱离魔爪的女子踉踉跄跄朝着张易和东方柔跑了过来。

　　众多黑帮小弟大惊，连忙追了过来，女子跑到两人身边时已经是气喘吁吁，下意识拉住张易的手臂道：“救救我。”

　　东方柔甚是怜惜的连忙帮女子擦去嘴角的血迹，柔声道：“小姐，别害怕，我们会救你的。”

　　一个跑得最快的小弟跑到东方柔身边，就欲出手去抓东方柔怀里的女子，张易眼神一冷，一把揪住这个小弟的胳膊，一脚踢在肚皮上，吃痛的小弟被狠狠踢飞了出去，倒在地上痛苦呻吟着。

　　东方柔转头冷冷注视着这群黑帮小弟，寒声道：“你们这帮畜生，这样对待一个女孩子？还有没有人性？”

　　黑帮小弟的领头人那个彪形大汉来到几人面前，张易冷漠的眼神让他下意识止住脚步，看到东方柔那绝美的冰冷面孔时，顿时惊为天人，淫笑道：“人性？你最好别多管闲事，否则待会我会让你知道什么叫真正的人‘性’，定会让你欲仙欲死的？”

　　东方柔气道：“无耻。”

　　然而，彪形大汉却是没发现一旁的张易嘴角已经划过了一抹弧线，一般这个时候的张易都是已经动了杀气的，这群人要怎么着张易不想管，但是一旦触及东方柔的事他就不可能置之不理，彪形大汉的出言不逊显然已经让他开始思考眼前这个倒霉家伙的死法了。

　　“嘿嘿。”彪形大汉淫荡一笑，挥手道：“兄弟们，上，揍趴了那小子，然后连那小美人一起抢过来，谁先得手，今晚的第二轮就谁先上。”

　　亭亭玉立的东方柔那绝美的冰冷面孔顿时刺激了这群精虫上脑的小弟，一窝蜂朝着张易围了上去。

　　然而，一阵阵惨叫声伴随着骨骼断裂的声音随之响起，那些冲过去的小弟一个个倒飞出来，不是断条腿就是断了胳膊，有些更甚者肋骨直接被张易击断，张易下手已经算轻了，最多只让他们终生瘫痪，生活不能自理，没有杀他们已经是莫大的慈悲。

　　半晌后，最前一波的十几个小弟全部躺在地上呻吟，彪形大汉目瞪口呆的望着眼前的一幕，张易的出手速度太快，而且太准，几乎都是一拳一脚解决的，甚至连他都没有反应过来，这些平时打架算得上精英的小弟瞬间就被撂倒了。

　　看到张易如此凶残，那些剩下的小弟也不敢冲过去了，美人虽美，但也要有命享受不是，前车之鉴摆在眼前。彪形大汉冷汗瞬间冒了出来，这次是踢到铁板了，张易那轻描淡写就击倒一大片小弟的身手，可不是一般人可以玩出来的。

　　望着地上一片惨叫声不断的小弟，张易冷冷望着彪形大汉道；“今晚你该死。”

　　这时，那个杜巍一脸铁青之色走了过来，望着一地痛苦呻吟的小弟和一脸冷汗的彪形大汉，再看看一脸冷漠的张易，淡淡道：“在下是青联社的少主，杜巍，不知这位兄弟是哪里人？”

　　杜巍作为青联社这个上江市最大黑帮的少主自然不笨，否则就算父亲是青联社的大佬也不会受到那么多人的追崇，他很清楚上江市虽然是青联社一枝独秀，只手遮天，但是不代表可以横行无忌，毕竟欧阳厉震那么大的一尊菩萨还在上面，不可能让他青联社为所欲为，所以多年来的黑帮生涯也让他练就了一双火眼金睛，什么人可以动，什么人不可以惹他还是可以分辨一些的。

　　眼前的张易那一副看似高傲的冷漠姿态，面对这一群黑帮成员浑然不惧，且出手力度恰到好处，如果不是有强悍的实战经验是远远达不到这一点的，并且那超然的懒散气质与他帅气的脸庞结为一体所展现出来的那种诡异都让杜巍暂时不敢轻举妄动。

　　杜巍知道，上江市除了青联社一家坐大外，还有一种叫做红色子弟和富二代的人，有时候，这种人比自己这个黑帮少爷更加猖狂。


第121章 叶诗音

　　都说比官比不过京都人，你说自己官大，去了京都市才知道原来在那些中央大佬眼里你什么都不是；比富比不过上江人，你说你自己有钱，去了上江市才知道原来在那些成群的金融家和企业家眼里，你一直是个穷人。

　　现在的杜巍下意识将张易当做某个官二代或者富二代了，不过他在脑海搜寻，始终找不出上江市的官二代和富二代之中有这么一号人物，他平时与这些人的接触也不少，同龄的基本都是一起腐败成长的，哪有不认识的道理。

　　被杜巍一问，张易淡淡道：“一个从京都市来的游客而已，不足挂齿。”

　　张易这样扑朔迷离的回答更加让杜巍笃定了张易身份不简单，否则为嘛特别带上‘京都市’，京都市更是一个藏龙卧虎的地方，所以当下也不敢贸然得罪张易，指着东方柔怀里的女子笑道：“兄台喜欢这个女人说了便是，我杜巍双手奉上，既然这些都是误会，那我先给兄台陪个不是了，这个女人就当是送给兄台的一份见面礼，在上江市我杜巍还能说上几句话，以后有需要的地方可以找我，如果没事，那我就先走了。”

　　说完，深深看了一眼此刻正安慰怀中女子的东方柔，那份温柔的雍容气质让他甚是心动。

　　杜巍也很聪明，从张易能够撂倒这一片小弟的身手来看定不简单，虽然不知道自己的这四个保镖能不能拿下张易，但是为了一个将死的女人，杜巍还不会这么傻，先不说会不会两败俱伤，一旦张易真是某个京城的豪门公子或官家少爷，那自己就麻烦大了，自己本是黑帮身份，要找借口弄他还不是简单得紧，所以与其得罪张易不如做个顺水人情，这样还有可能获得张易的好感。

　　只不过，幻想是美好的，现实却是残酷的，杜巍的如意算盘张易是压根没打算领情，指着那个对东方柔出言不逊的彪形大汉冷冷道：“要走也可以，先把这个家伙留下来，我说他今晚得死就必须得死。”

　　随后张易望着杜巍的背影笑道：“如果你能亲手杀了他，我可以考虑跟你做朋友。”

　　杜巍转身的脸色一下子难看下来，这小子不领情也就算了，还咄咄相逼，真当自己怕了他。道上混的本就重在‘义’字，保护不好自己的小弟也就算了，人家可以理解，但是如果亲手杀死自己的小弟那不是叫手下更多人心寒吗？

　　当下杜巍冷冷道：“兄弟，做人留一线，我敬你是个汉子不与你斤斤计较，你不要咄咄相逼，这里不是京都市，而是上江市。”

　　张易淡淡道：“我这人好的优点没有，坏的毛病一大堆，就比如多管闲事这种事吧！为了这种事，我不知道得罪了京都市多少人？咄咄相逼？这个女子你给她留条生路了吗？人家一个弱女子被你们这么大一帮爷们欺负，甚至要将她投江，你说我咄咄相逼？再者这家伙出言不逊得罪我，我让他死有何不妥吗？”

　　“你……”杜巍转头，冷冷盯着张易。

　　“你找死？”那个彪形大汉终于忍不住了，平时都是他欺负人的份，哪有被人欺负的份，张易那副狂妄的样子他早就不爽了，当下挥起拳头就朝张易冲了过去。

　　“嗖。”

　　然而，就在他冲到张易身前不足一米时，一把雪亮的飞刀不知从哪里飞了出来，精准的插在大汉的眉心上，拳头抬在空中缓缓瘫软下去，重重摔在地上，死不瞑目。

　　突如而来的剧变除了张易之外，令所有人将目光投向张易的身后，就连一下子没反应过来的东方柔也下意识朝后看去。

　　只见在张易身后几十米远的地方，一个不是很帅气的邪魅青年笑嘻嘻的把玩着一把水果刀，无所事事的望着这帮把目光聚集在他身上的青联社成员，缓缓来到张易身边。

　　张易笑道：“知道你小子早来了，看了这么久的热闹，终于做了件让我满意的事情，准心是不错，不过力度还远远不够，如果是我，那把刀已经穿透出去了。”

　　比张易来早上江市半步的蒙进撇嘴道：“这帮虾兵蟹将也只能够练练手，我只不过随手一扔，还真中了。”

　　这时，发现邪魅青年和张易是一伙的杜巍终于反应了过来，发现瞬间就失去生命的大汉后，惊怒交加，立马掏出手枪指着张易，怒道：“你信不信我现在就崩了你？”

　　他身后那四个保镖也做出准备攻击的姿态。

　　蒙进把玩着水果刀，不屑道：“我劝你还是收起那玩意，我敢保证，在你还没有开枪之前，我这把刀就已经插进了你的眉心，不信你可以试试。”

　　张易笑道：“我可不敢保证他说的中不中，反正很多玩枪的高手都被他的刀插死了，你最好还是不要挑战这种难度极大概率又低的游戏。”

　　杜巍惊疑不定，的确，被张易这么一说，他真不敢开枪，那个彪形大汉的死已经让他明白，眼前这两人对于杀人那是比他还要精通的，挥手间夺走他人性命都不带一点情绪波动，也不知道是哪冒出来的？

　　张易朝着一脸愤怒却无可无奈何的杜巍挥手道：“天色晚了，江边的风大，我就先走了，青联社嘛？有机会我会去拜访的，再见哦！”

　　在杜巍阴沉的眼神下，张易几人扬长而去，一点都不害怕将后背暴漏在他们的手枪下，而杜巍手指动了动，最终没有开枪，铁青着脸色让手下把那个彪形大汉的尸体扔进黄浦江后，坐上兰博基尼，也离开了这个让他从小以来最为憋屈的地方。

　　堂堂上江市青联社的黑帮少爷，被人在自己的地盘上逼得不敢开枪，这是何等的屈辱。

　　回到酒店之后，东方柔立即把早已经昏迷过去的女子放在床上，打了一盆温水，用一块毛巾敷在女子已经肿起来的脸庞上，气愤道：“这些人下手太狠了，她还是个女孩子啊！”

　　这时的张易方才有机会看清女子的相貌，虽然昏迷过去，被杜巍抽过的脸颊也肿起老高，但是不难掩饰那清水芙蓉的清雅气质，身上的衣物虽然布满灰尘和斑驳的血迹，但是那玲珑有型的曲线身材丝毫不比东方柔的差，只不过胸型小了一点而已，但是这不难掩饰她闭着眼眸的那种轻灵动人的韵味。

　　张易忍不住咂咂嘴，果然是一个引诱男人犯罪的女人，也难怪杜巍会因爱生恨，想杀之而后快。

　　看了看女子身上脏兮兮的衣服，东方柔皱眉道：“你们先出去，我要给她换衣服。”

　　“不出去行吗？”张易弱弱问道，这种能够大饱眼福的机会如果错过那可是会遭天打雷劈的。

　　东方柔一瞪眼，娇喝道：“出去。”

　　张易讪讪笑着，拉着一脸无所事事的蒙进逃出了房间。

　　房门关掉后，张易很是遗憾的摇了摇头，掏出一根烟点上走到窗边，道：“蒙豪和蒙洛呢？”

　　“他们已经落住在附近的酒店，我今晚无聊就出来逛逛，没想到就碰到少爷和嫂子，还有那帮小混混。”蒙进嘻嘻笑道。

　　“明天你让蒙豪去摸一下宋氏钢业的底，最好能够摸出他们营销方式的一些弊端，这样有利于我们谈判，你去查一下宋氏钢业和青联社的关系如何？我想知道依靠这个青联社的宋氏钢业有多大的筹码和底线？蒙洛就去探探欧阳厉震的行踪，来到上江市，怎么样也要找个机会和这个老家伙打打交道啊！”张易笑道。

　　“明白，明天我就去办。”蒙进点点头，随即叹气有些郁闷道：“和这些小混混玩游戏真没有一点挑战性，一点刺激感都找不到，还是和岛国的那些人玩才有意思，杀起来也不会有那么多顾虑。”

　　张易笑骂道：“你别小看青联社，它能够在上江市屹立这么多年而不倒，底蕴是非常雄厚的，现在你了解的只不过是冰山一角而已，据我所知，青联社也有真正的高手，当初的青联社江山就是那些老油条打下来的，虽然现在他们死的死，归隐的归隐，不在世俗露面，但是他们培养出来的棋子和弟子是随时都可以左右青联社命运的天之骄子，瘦死的骆驼比马大，虽然现在的青联社没有巅峰时期那般辉煌，但是其影响力还是非常深远的。”

　　蒙进不置可否的点点头，没有说话，他也只不过是发发牢骚而已，的确，今天所看到的那些青联社成员对于他来说完全不是一个等级的，挥手间杀掉一大片都是轻而易举的。

　　张易道：“天色晚了，你回去吧，自己自由行动，随机应变，不用等我的命令，有什么消息汇报给我就行了。”

　　蒙进走后，张易又坐了一会，东方柔的房门方才打开，带着一丝疲倦的东方柔笑道：“她醒了。”

　　张易走进去，此时穿着东方柔一件黑色肩带连衣裙的女孩被东方柔一番梳妆打扮后，焕发了一种惊艳的光彩，虽然没有完全消肿的俏脸还有些影响五官欣赏，但是这样有些病态的柔弱感更加让人有一种怜惜的冲动，此时的女孩呆呆的望着天花板，双眼无神，可能是因为之前的事还留下很浓重的心理阴影。

　　张易走过去问道：“你叫什么名字？”

　　女孩木然的回答道：“我叫叶诗音。”


第122章 戏院校花

　　明眉皓齿，珠圆玉润，回首蓦然，佳人珊阑，眼前躺在床上这个病怏怏叫做叶诗音的女孩当得上这些评价，张易触及她眼中的那一抹哀伤就可以断定，她是一个很有才华的女子，正如她本人所拥有的那种富有诗情画意的气质一样，是个典型的古典美人，用‘一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠’来形容并不为过。

　　她的古典韵味和苗条身材使张易瞬间想到了汉朝时期的一代艳后赵飞燕。

　　叶诗音呆呆望着天花板，没有理会自己的两个救命恩人，也许对于她来说，这次能够从杜巍的魔爪逃离出来只不过是让她的生命延长了一点时间罢了，她很明白，以杜巍的心狠手辣是不会放过她的，等她一回到学校，杜巍还是会找上门来。

　　张易很难想象这么一个拥有古典韵味的女孩会和黑帮有挂钩，所以当下好奇心也渐渐被勾引了起来，问道：“你怎么会惹上青联社的这帮人，导致他们要将你置于死地？”

　　“我也不知道他今晚会要杀我，我是上江戏院的一名大三学生，三年前，从我一进入上江戏院开始杜巍就一直纠缠着我不放，整整三年，我都没有答应过他做她女朋友，因为我很早就知道他是黑帮分子，我不想和黑帮产生挂钩，即使杜巍对我一往情深，但是我就是对他没有一点好感，这不在乎于身份问题，爱情是不可以勉强的，勉强的爱情只能是一个牢笼，走进去，出不来，所以我一直和他保持着很微妙的关系。”叶诗音轻轻说道，轻灵的声音很是动人。

　　“他虽然这三年来为我做了很多事，给我买过昂贵的礼物，看过浪漫的烟花，也曾帮我教训过一些对我图谋不轨的人，并且从没强迫过我做任何事，有时候我甚至被感动了。但是后来我了解了他很多不为人知的事情，他经常玩弄女人的感情，杀人只凭自己喜好，横行霸道，目无王法，我很害怕，怕自己一旦踏进去就会出不来，怕自己也成为他玩弄感情之中的其中一员，所以一直没有答应过他。我只想安安心心毕业，尽快离开这个地方。”

　　叶诗音平静的说着，没有伤感，没有哭诉，她所有的情绪都包含在那双坚强而哀伤的眼神中：“这段时间他频繁来找我，逼我答应做他女朋友，我死活不答应，毕竟我只有一年就毕业了，我只要熬下这一年就可以离开这个地方，永远不受这种煎熬了。但是今晚他再一次来找我的时候，脸色很阴沉，说我不答应他会杀了我，他等了我三年，不想白白做三年的白痴，这样会令很多人看不起他这个黑帮少爷，我以为这次他也会像往常一样只是吓唬我，所以就没有理他，独自返回学校，但是没想到他这次居然来真的，暗中派人偷偷跟踪我，将我逼到了外滩上，至于后来的事情你们都看见了，谢谢你们！”

　　听完女孩的辛酸史，张易轻声一叹，没想到这个女孩也是在苦海中挣扎徘徊到现在的，这种精神上的折磨远远比肉体上的折磨更加来得刻骨铭心，而她这三年来被杜巍那种花花少爷纠缠至今都没有失去自我的确很难得，当然，更重要的可能也是杜巍真正对她动心了，只有自己真正动心的女人才会将她和其他玩弄的女人划分开来，静心等候，只不过，他这种没有结果的等待换来的依然是同样的结果，因此因爱成恨，就想将她至于死地，这种极端的想法也只有心里极度不平衡的人才能想得出来。

　　只可惜天真的叶诗音没有想到她多年的漠然视之激怒了内心本就渐渐不平衡的杜巍，导致招来杀身之祸。

　　“我以后真不知道该怎么办，我不想放弃学业，但是回学校又怕杜巍再次来找我，我现在很害怕，我到底该怎么办？”女孩说着，突然埋头轻声哽咽起来，杜巍对她的威胁她可以用坚强来对待，但是好不容易即将完成的学业如果因为这件事而放弃的话她不甘心。

　　看着叶诗音伤心欲绝的样子，东方柔的同情心又开始泛滥了，她眼巴巴看着张易道：“张易，你给她想想办法吧？”

　　张易无奈道：“我有什么办法？总不能一直在她身边保护她吧？她躲得了一时，躲不了一世，最直接的办法就是把杜巍杀了，但是这里是上江市，是青联社的地盘，如果杀了杜巍，那成千上万的小弟不得找我们拼命，而且就算他们不能把我怎么样，回头不还得找她麻烦？”

　　“那就是没办法了？”东方柔皱皱眉。

　　张易随口道：“惹上黑帮最直接的办法就是让他们找不到人，要想杜巍不再缠着你，除非你离开上江市。”

　　“不行。”叶诗音突然惊叫起来，有些激动道：“我绝不会离开上江市，我只有一年就毕业了，我不能放弃学业，考上这个学校你知道对我来说有多么来之不易吗？熬这三年对我来说有多么痛苦吗？”

　　张易摊摊手，突然有些生气道：“你要是命没了，就什么都没有了？那些黑帮分子可不像你想象的那样仁慈，又不止上江市有戏院，你可以到其他地方去上学，如果你真有能力，能够考上上江戏院，考其他学校还不简单吗？”

　　叶诗音一怔，呆呆的望着张易，说不出话来。

　　望着楚楚可怜的叶诗音，张易暗叹一声道：“你先休息吧，我看能不能帮你找杜巍谈谈，让他放过你，如果能够让他改变想法，也就最好不过了。”

　　这一晚上，张易躺在床上没有睡着。

　　次日凌晨，叶诗音执意要回学校，张易和东方柔也没办法阻拦，这个女孩倔强起来比一头牛还难拉回来，在东方柔的要求下，让张易送叶诗音回学校。

　　坐在去上江戏院的车上。叶诗音一直沉默不语，此刻脸庞上虽然还残留一丝淤血，不过不难掩饰那天生的美人胚子，她不说话，张易也没打算开口，导致开车的司机时不时将目光透过后视镜看着两人，以为是一对吵架的小情侣。

　　到了上江戏院后，叶诗音低着脑袋往前走，完全不顾张易有没有跟着，而张易同学也甚是郁闷，这姑奶奶比东方柔还要难伺候，不过想想她那倒霉的遭遇，也就释然，撞上这种事还能不知死活的坚持下去，不得不说有着不一般的魄力。

　　张易追上叶诗音的脚步，打算给她解解闷，笑嘻嘻道：“听说这里面明星很多，我一路走来都看见了好几个，果然不愧是出产美女的名校之一，对了，你是学什么的？”

　　叶诗音轻声道：“表演系，偶尔也唱唱歌。”

　　“表演啊？这个好，有前途？”张易一副深以为然的表情道。

　　“你这是在嘲笑我，还是在讽刺我？”叶诗音停下脚步看着张易，声音有些激愤道：“我知道你们和我们不一样，你们是富人，高人一等，永远不会因为生活所迫而担心什么？你们有优秀的家世，有良好的前程。而我们呢？我们是穷人，我们是生活在最底层的人，从小到大都是为了学业而奔波，毕业后又会被生活的压迫在社会上跌跌撞撞，从没想过今天吃饱了明天吃什么？对自己的未来迷茫，我们唯一能想的，就是要坚强在这个残酷的社会里生存下去，所以你没有资格说我什么？”

　　被叶诗音一阵莫名其妙的数落，张易丈二和尚摸不着头脑，自己这是夸奖她呢，她反而认为自己在嘲讽她，真是神经病一个。

　　不过张易也不和她计较，如果要说生存的话？张易没想过还能有谁比他童年时的那些岁月更加艰难？

　　一路上，沉默的叶诗音和张易一前一后形成了一道靓丽的风景线，张易昨晚曾在那帮青联社成员口里听到叶诗音是上江戏院的校花，果然，一路行来，众多男性同胞除了将目光放在一脸沉默，像是受了委屈的叶诗音身上之外，还有她身边这个不知哪里冒出来的男子，只不过，很多人都只是远远观望，偶尔朝张易投来一个同情的目光，看来，叶诗音与黑帮有挂钩的事情并不是秘密，也许学校早就传开了，否则像她这种校花级美女身边早就聚集一群如饥似渴的狼友了。


第123章 欧阳厉震

　　张易最终没有如愿跟着叶诗音进入她的宿舍，因为门口的大妈那一双要吃人的双眼让张易同学无比郁闷的止住了脚步，在宿舍楼下，张易慎重的在叶诗音的手机上存下了自己的号码，随后叮嘱叶诗音，如果有什么困难可以找他，如果杜巍再找她麻烦的话，可以第一时间打电话给自己。

　　叶诗音感激点点头，转身走上宿舍。

　　望着她那单薄略显娇弱的身影，张易深吸一口气，这个女孩的遭遇太坎坷了，被黑帮分子缠上，就算不被伤害也最终会精神分裂，既然自己要帮，那就彻底一点，等到和宋氏钢业的谈判结束后，看能不能利用京都大学校长的关系将她弄进京都戏院做一个插班生，她只不过是担心没有这份学业而已，相比不差于上江戏院的京都戏院来说，她会选择离开这里的。

　　回到酒店的时候，东方柔正端着一杯琥珀色红酒翻阅着面前的资料，张易不动声色走到她身后从她手中接过红酒，在她抿过的地方喝下一口后，笑道：“其实你不用这么费心，宋氏钢业的所有资料我已经浏览过了，他们和华美比起来，怎么样都差了不止一截，这种合作对于他们来说利大于弊，对于商人而言，只要有足够的利益就能让他们妥协。”

　　“怎么说？”接过张易手中的红酒，东方柔干脆放下资料，看着信誓旦旦的张易。

　　张易笑道：“宋氏钢业的弊端在于炼钢技术太过落后，当然，我说的落后是相比国际上那些大型钢材企业，比如德国和岛国的炼钢技术，就算是印度的炼钢技术都比他高了不止一个档次，相比国内的炼钢水平来说，宋氏钢业还是可以名列前茅的，所以，宋氏钢业想要进军国际市场，这是个很严重的问题，正因为这个弊端，导致宋氏钢业一直没有进军国际市场的优势。”

　　东方柔优雅的举着酒杯，示意张易继续，张易道：“所以，我们送来的这套炼钢技术对于宋氏钢业来说就是一个最大的馅饼，这次谈判他们只不过是想把条件拉低，把原本每年提供给华美的百分之三十降低一些，也许更低，他们之所以有这种想法除了华美现在是众多钢材供应商拒绝合作的对象之外，也因为是你这个小丫头来和他们谈判，加上这里又是他们的地盘所以他们认定是吃定你了。”

　　“而且。”

　　张易眯着眼睛，冷笑道：“如果还有另一个可能的话，那就是如果谈判不成功，他们也许会采取硬性手段或绑架你，或要挟你交出来，他们有青联社在后面做靠山，做这种绑架勒索的事情简直就是一般商场上惯用的逼迫手段，总之，你手中的这套炼钢技术他们势在必得。”

　　“那他们也太小看我了。”东方柔眯着漂亮的眼眸喝了一口红酒：“你既然已经猜到了他们的想法，那你说我们要怎么做？”

　　此时，酒杯之中的酒已经空了，张易接过酒杯再次倒了一杯后，继续道：“当然是条件不变了，百分之三十只能加不能减，这已经是华美集团能够给出的最大让步，如果他们得寸进尺，大不了就不合作，可以寻找下一家，只要有这套炼钢技术，相信其他商家很愿意和华美合作炼出达到华美标准的钢材。这套炼钢技术可以让宋氏钢业的钢材有一个突破性质的飞跃，是他们进军国际市场的唯一机会，如果他们不答应想要玩阴谋手段的话，那我们陪他们玩玩又何尝不可？”

　　东方柔皱眉道：“希望宋氏钢业的董事长宋天文是个聪明人，在国内他们是最符合华美合作的对象，也只有宋氏钢业雄厚的底蕴才有这种庞大的数量提供给华美集团，换成其他的话就有些捉襟见肘了。”

　　张易端着酒杯喂给东方柔喝了一口：“聪不聪明见了再说，商人的天平永远是倾往利益的那一边。”

　　和东方柔又在上江市闲逛了两天，至从受到张易点拨，明确了谈判目标后，东方柔这两天也不再那么将压力担在自己身上，相反，很是高兴的和张易游览了上江市大半个城市，这座以奢侈和时尚为主题的城市的确很让人迷恋。

　　谈判的前一天晚上，张易先是见了一下亲随军的蒙豪，蒙洛和蒙进，从他们口中知道了自己想要的消息后，方才让东方柔联系宋氏钢业的董事长宋天文，约定好了第二天的谈判时间。

　　次日，在上江市的明星企业宋氏钢业的办公大厦前，浩浩荡荡行来了一队挂着上江市政府牌照的车，今天是上江市市长视察明星企业宋氏钢业工作近况的日子，所以，宋氏钢业的很多高层都出来迎接这个重量级的人物，包托宋氏钢业的董事长宋天文和诸多董事会的大股东。

　　宋天文是个看上去身材不算很高，但很壮的中年男子，穿着一身得体西装的他精神抖擞，满面春风，能够得到上江市市长的亲自慰问算得上是一种被承认的感觉，任何一个私人企业如果有政府的背后支持，那么基本在以上的商途上都会顺风顺水，宋氏钢业也不列外，当然，有青联社这种黑帮做靠山的它更加不可一世。

　　站在诸多高层面前的宋天文保持着一个僵硬的微笑等着车上的大人物下来。

　　等待众多政府官员一一从车上下来站好后，从第二辆的红旗轿车上方才走下一个头发有些发白的老人，面带微笑的他有些不怒自威的气势，标准的国字脸上面色红润，精神爽朗，穿着一身西装的他走下车后微微朝着面前的宋天文点点头。

　　“欧阳市长。”宋天文热情的迎上去和这个老人握手。

　　这个老人正是上江市的市长欧阳厉震，也是京都市政委一把手欧阳厉翰的亲弟弟，万博科技董事长欧阳询的二叔，京都纨绔子弟欧阳朔的二爷爷。

　　欧阳厉震朝着宋天文挥挥手，有些略显沙哑的声音开口笑道：“宋董事长看上去精神不错啊！”

　　“这是欧阳市长大驾光临的缘故，知道市长喜欢喝茶，天文就自备了上等的西湖龙井，得要欧阳市长亲自去品尝品尝。”宋天文做了个请的手势。

　　“哈哈，一定一定。”欧阳厉震背负双手打量着面前宋氏钢业恢弘的办公大厦，在宋天文的指引下走进大厦。

　　这时，一辆不显眼的黑色奥迪车停在了这排政府车队的后面，车窗摇开，张易那狡猾的笑脸从里面探了出来，看了一眼此时已走入大厦的欧阳厉震。

　　坐在副驾驶上的东方柔纳闷道：“你到底要玩什么花样？你怎么知道今天欧阳厉震要来宋氏钢业会见宋天文的？”

　　张易嘿嘿笑道：“我们要和他来一场‘偶遇’啊，做样子给宋天文看，现在宋氏钢业因为技术上的缺陷，导致发展处于一个瓶顶，如果没有政府的大力支持，很难获得上江市金融机构的风险投资打破这种禁锢进军国际市场，因为他已经知道了要和我们谈判的缘故，所以肯定会提前会见上江市的市长得到他的支持，而我们选择今天要和他谈判也是因为这个原因。”

　　东方柔疑惑道：“你让我和宋天文的谈判时间定在下午三点，现在才一点钟，是他接见欧阳厉震的时间，我们怎么和欧阳厉震来个‘偶遇’？”

　　“因为欧阳厉震会在两点半以前出来。”张易高深莫测道。

　　“你怎么知道？”东方柔越来越惊讶了，莫非张易是未卜先知？

　　张易道：“我不仅知道他会在两点半以前出来，他接下来一个星期的行程表我都了如指掌，因为他三点钟会去见一个市政领导，约好打高尔夫球，明天早上会去往上江市南部视察一个大型水利工程的进展状况，时间是三天，三天后他又要去上江市西部的一个刚刚建好的大型会场参加剪彩仪式，再之后会去一所孤儿院观看募捐活动……”

　　张易的夸夸而谈让东方柔可爱的张大着嘴巴，不可思议的看着张易。

　　张易撇嘴道：“这有什么难的？这些都是我从他秘书那里得到的，所以，这一周时间，宋天文只有今天有时间见欧阳厉震，而我们也只有这一次机会在宋天文面前和欧阳厉震表示很‘友好’的样子？”

　　“这个狐假虎威的办法行吗？”东方柔皱着可爱的俏眉。

　　张易胸有成竹道：“欧阳厉震是个对时间很敏感的人，所以绝不允许有时间误差的事情出现，而宋天文现在是想极力讨好欧阳厉震的欢心来获取他的支持，而和我们谈判的事情肯定还没有透漏给欧阳厉震，只要让他知道我们和欧阳厉震有着很‘亲密’的关系后在谈判上就可以获取很大的筹码，只要今天一过这纸合同一签，宋天文就算事后被欧阳厉震问起，想反悔也没有机会。”

　　说完，张易狡诈笑了起来。

　　东方柔深有感触道：“张易，我现在才发现你很具备一个阴谋家所拥有的潜质。”


第124章 绝对优势

　　张易和东方柔坐在奥迪车上无所事事，等着欧阳厉震出来，张易倒是很悠闲的样子，叼着根烟欣赏着车里播放的莫扎特的著名钢琴曲《第二十一钢琴协奏曲》，而东方柔始终有些坐立不安，时不时张望一下宋氏钢业办公大厦的大门，两人这滑稽的样子，倒是有些像探风的小喽啰。

　　最后，东方柔还是忍不住心里的疑惑，问道：“张易，要是欧阳厉震对我们不冷不热的样子，怎么办？欧阳家本就和我们东方家不和，而且我爷爷一直费尽心机找寻欧阳家的辫子，企业拔掉这颗眼中钉，如果他一会见到我们不给我好脸色，那落在宋天文眼中，那不是适得其反了？”

　　张易悠哉道：“正因为这样，他才会明面上表现出和你很亲密的样子啊？他不但不会对我们的‘偶遇’表现出不冷不热的样子，相反还会热脸相迎。他知道没几年可坐了，所以这几年里他才会利用手中的职权争取更大的利益，他现在做事都是很小心谨慎的，绝不会露出把柄在你爷爷手中。现在上江市市长这个位置是很多人都想垂涎的，恨不得早点取而代之，政治斗争是很残酷的，欧阳厉震的一言一行都会落在有心人眼里，如果他对我们的到来没有一点好感的话，那么不保证不会有人去你爷爷那里添油加醋的胡说一番，对于这么简单的道理，相信欧阳厉震这么狡猾的狐狸不可能不知道。”

　　说着，张易指了指那排政府专车，笑道：“如果我猜得不错，这些人里，就有好些是下一任市长的拥护者，欧阳厉震的一言一行都会通过这些人传到下一任市长候选人的耳中。”

　　东方柔继续问道：“那如果宋天文今天给他说一会要和我们谈判的事情呢？”

　　张易翻翻白眼，这么聪明的丫头怎么这会变笨了，他敲了敲东方柔的脑袋：“你怎么那么多疑问？这点就更加不可能了，现在宋氏钢业的目的就算宋天文不说欧阳厉震也清楚，他也想在退位之前多拉拢一些心腹，无论是商场上的还是政治上的将来都会是他手中最珍贵的资源。宋天文现在如果给他说和我们谈判的事情不亚于打击欧阳厉震，这不是瞧不起欧阳厉震吗？你说欧阳厉震会开心吗？在和我们谈判的事情还没有一个结果之前他就已经否定另一个结果，这种事情傻瓜才干得出来，所以你就放心吧，宋天文绝对不会说的。”

　　“怎么好像所有事情都在你的猜测范围内？你就那么自信？你可要清楚，万一这其中有一点偏差，那谈判的结果就很难预料了。”东方柔打击道，张易的得意洋洋让她很是不满，刚刚还说她笨来着。

　　张易一副欠扁的高深莫测语气道：“若要制其敌，先得制其心。想要对付这些老奸巨猾的政客和商场枭雄，就要摸清他们的脾性和行事风格，恰巧，在这之前，我对他们的资料已经一清二楚了。”

　　这时，张易看看时间，已经快两点半了，这才伸了个懒腰，启动奥迪车，笑道：“时间到了，我们也该现身了。”

　　当张易驾着车慢悠悠来到大厦门口时，刚好遇见说说笑笑的宋天文陪同欧阳厉震一起走出来。张易拉开车门走下去，为东方柔打开了车门，东方柔眼神在欧阳厉震身上停留了一会，随即露出一个惊讶的表情，然后很高兴的样子跑过去，拉住欧阳厉震的手，笑道：“欧阳叔叔，你怎么在这里，真是太巧了？”

　　张易在身后看得目瞪口呆？这丫头这么快就上戏了？演技真不错啊！

　　本来被这么一个不知道从哪冒出来的丫头拉住，欧阳厉震有些疑惑，听见东方柔的话后这才上上下下打量了一下东方柔，笑道：“你是东方华那老头家的小姑娘，东方柔？”

　　东方柔连连点头：“想不到这么多年不见，欧阳叔叔还记得这么清楚，我爸可是常常唠叨你了，说有机会让我上门拜访一下欧阳叔叔，没想到会在这里遇上，真是太巧了。”

　　这时，宋天文才从一脸莫名其妙之中回过神来，这丫头不是要和自己谈判的京都市华美集团的千金吗？她怎么会和欧阳市长认识？

　　本来宋天文想说几句话的，结果被欧阳厉震挥手打断了，让他不得不矗立在一边干看着。

　　东方柔的热情似乎有点让欧阳厉震吃不消，他哈哈大笑道：“哎，没想到啊，当年才那么一点高的小破孩现在都长这么大了，真是女大十八变，越辩越有味了。哎，人老咯，如果不是你叫我，我都没认出来。”

　　“呵呵，欧阳叔叔还是那么健朗，一点也看不出苍老的样子吗，你看，脸上都没皱纹呢？”东方柔笑道。

　　欧阳厉震左右看了看，问道：“你怎么跑来上江市了？你来这里干什么？”

　　东方柔指了指宋天文笑道：“我是代我爸爸来找宋董事长谈点事情的，他有事抽不开身，所以就让我来了，只不过没想到会撞上欧阳叔叔。欧阳叔叔呢？怎么会在这里？要不待会我亲自上门拜访欧阳叔叔，给您泡杯茶？”

　　欧阳厉震摆摆手道：“不了不了，你有事就先忙吧！我下午约了朋友一起打高尔夫，哟，现在时间都差不多了，就不和你小丫头闲扯了，如果晚上有空，欧阳叔叔亲自给你洗尘。”

　　“好的。”东方柔笑眯眯的点点头，朝着欧阳厉震摇摇手：“欧阳叔叔，那再见了。”

　　欧阳厉震上车前朝着一脸纳闷的宋天文笑道：“宋董事长，这是我的侄女，烦请代劳招待一下。”

　　“哈哈，一定一定。”宋天文勉强挤出一个笑容，本来好好的计划被东方柔和欧阳厉震见到的这一幕全盘打坏了，寻思着还按不按照原计划进行。

　　“开车。”欧阳厉震上车后，脸上的笑容方才一下子散去，望着后视镜中东方柔的笑脸，脸色也开始变得阴沉起来，朝着司机低喝一声。

　　等到那排政府车队消失在视野后，张易和东方柔方才心领神会的相视一眼，微微一笑。

　　宋天文连忙热情将东方柔和张易请进了大厦之内，这可是欧阳市长亲自叮嘱要好好招待的贵人，虽说是来谈判的，但是一码归一码，说不定这丫头高兴在欧阳厉震面前夸奖两句，那得到欧阳厉震支持的成功率就大大增加了。

　　现在很多融资能力不强的商人都是挤破脑袋往政府方向的缝隙钻，希望能够得到政府的支持进而得到金融机构的风险投资，宋氏钢业进军国际市场的时间迫在眉睫，所以不得不想方设法占尽先机。

　　这次参加谈判的宋氏钢业方有宋天文这个董事长，还有两个副总裁，总经理宋天文的儿子宋健，一个年少多金有才能的青年。

　　张易和东方柔坐下后直奔主题，东方柔拿出合作文件给宋天文过目，道：“宋董事长，这次合作的目的相信您也早心里有数，华美集团这次是诚心想和贵公司合作，贵公司出产的钢材数量很符合华美的要求，只不过在品质上有些达不到标准，相信这点宋董事长也很清楚，而这一点我们已经全权为你们有所准备。”

　　说完，东方柔又重新拿出一份资料递给宋天文：“这是德国所出产的钢材数据资料，无论在色泽和品质上都是全球数一数二的标准，这种炼钢技术现在已经掌握在华美的手里，如果宋董事长愿意的话，这种钢材相信贵公司也能炼出来，虽然不能说可以和德国钢材比肩，但是相信以贵公司现在的现状，进军国际市场不是难题。”

　　说完后，东方柔静静等着宋天文浏览资料，这时，那个青年宋健摇摇手中的笔，皱眉道：“这种顶尖的炼钢技术如果德国方面察觉的话会不会告我们剽窃？这涉及到商业剽窃罪，到时候德国方面追究我们的责任，我们宋氏钢业可承受不起。”

　　这时，坐在一边一脸笑眯眯的张易开口笑道：“这点你们完全不用担心，德国方面即使知道了也不敢声张出来，这一点，他们没有任何优势可言，我们既然敢用这套技术和你们合作就代表没有任何后顾之忧。”

　　“请问你是？”宋健看着张易，问道。

　　“我是华美集团的董事长助理，张易，这次谈判的结果由我一手负责。”张易开始满口胡言瞎扯道，就连身旁的东方柔都开始在内心暗骂张易无耻。

　　张易接着道：“华美的诚意相信在座的诸位也明白，这种炼钢技术相信对于任何一家单元化发展的企业来说，其价值都是不可估量的，华美是看中宋氏钢业的发展前途和丰富的钢材资源才选择和宋氏钢业合作，如果宋氏钢业有足够的资金和团队，两年时间在国际市场这块份额巨大的蛋糕上拥有一席之地也不是完全没有可能。”

　　张易的一席话再次勾动了在场多人的心思，张易这句话直指他们的死穴，的确，他们是没有能力才一直禁锢在国内这块空间狭小的市场上徘徊，如果有顶尖的炼钢技术以宋氏钢业的雄厚底蕴，打开国际市场的道路并不难。


第125章 叶诗音的危机

　　整个会议室都笼罩在一个凝固的气氛里，众人都在等着宋天文仔细浏览东方柔递给他的资料，而张易和东方柔也不急，宋天文才是最终决策者，而相信今天他看到了东方柔和欧阳厉震的‘亲密’关系后，不得不考虑华美所开出的条件和己方的利弊，为了政府的这块关系，怎么样都不会和东方柔闹得太僵。

　　看完资料后，宋天文一一递给下面的人，酝酿了一下说辞后，这才开口道：“东方小姐，我就开门见山说吧，宋氏钢业对于华美给出的这套技术的确很在意，但是考虑到华美开出的条件让我们有些为难，现在国内钢材市场本就竞争激烈，而宋氏钢业也不是一家独大，正因为宋氏钢业有雄厚的出产数量才能占据上风，如果一下子每年分拨三分之三十给华美集团的话，那在产量上就会供不应求，损失国内的一些合作伙伴。”

　　东方柔笑道：“宋董事长说笑了，有得必有失，做生意本就是对双方有益的事情，多而不精的产品品质始终不可能走上国际视野，而且，如果你们打开了国际市场，那么还会在意国内这块小小的蛋糕吗？”

　　这时，一个刚刚看完资料的副总裁推了推鼻梁上的眼镜，说道：“东方小姐，容我说一句，这样吧，如果你们华美集团把百分之三十改成百分之二十，那我们两方的合约可以从原来的十年改为十五年，这样对两方都有好处。”

　　东方柔摇摇头：“这不可能，先不要说十五年这漫长的合约期会发生多少变故，百分之三十已经是华美最低的要求，华美每年需要的钢材数量都是一个庞大的数据，考虑到宋氏钢业的出产数量也不能由华美一家独吞，所以才开出这个条件，如果少一分的话，导致钢材供应不足，那会影响华美的商业信誉。”

　　“华美从前与德国钢材商的合作是每年进口二百三十万吨，按照宋氏钢业过去每年出产钢材的数量，百分之三十也就只有一百八十万吨，对于华美来说，这个数量已经大大降低了很多标准，为了这事，华美不得不解除很多和华美以前的亲密合作伙伴，如果宋氏钢业连这一点都做不到，那这个合作就没有任何意义了，你说呢？宋董事长？”东方柔眯起一条狭长的眼眸，笑道。

　　这时，最后看完资料的宋健开口道：“东方小姐，我们这是在做赌博，你知道我们单元化发展的企业融资能力本就不强，很多都是靠投资商的大力投资才能保住资金链不断。而我们进军国际市场也不是一朝一夕的，一旦我们分割百分之三十给予华美影响了宋氏钢业的流动资金，那损失是很难弥补的。金融机构也不是慈善机构，不可能提供给我们无穷无尽的资金，到头来如果填补不上这些资金漏洞，那宋氏钢业就等着关门吧。”

　　这时，张易敲着红木会议桌，笑道：“做生意本就是冒着风险的，机遇越大，风险也就越高，风险与机遇并存，如果你们宋氏钢业连这种魄力都没有，那还谈什么合作。我知道你们除了宋氏钢业之外还有其他资金链，多余的我就不说了，大家心知肚明，诚意我们已经送到，合不合作就是一纸合约的问题，签了华美和宋氏钢业以后就是合作伙伴，不签也好聚好散，我们另寻他人。百分之三十，一分不少，相信很多人都很愿意和华美合作。”

　　“你……”宋健一脸怒气指着张易，他只不过想压低华美的条件，没想到张易一句话把话说死了。

　　“好了，好了。”这时，沉思过后的宋天文摆摆手，瞪了一眼宋健，随后笑道：“东方小姐，既然华美如此有诚意，那宋某不签的话那就有失信誉了，百分三十就三十，这点数量相信宋氏钢业还是可以承受的。只不过，东方小姐也知道，现在宋氏钢业的资金本就不足，需要金融机构的风险投资，希望东方小姐见到欧阳市长可以帮忙说说好话，宋某就此谢过了。”

　　“一定一定，像宋氏钢业这么有潜力的明星企业，欧阳叔叔肯定会大力支持的。”东方柔微微一笑，心里暗松一口气。

　　宋天文一气呵成，将所有的合同签了字之后交给东方柔。

　　“合作越快。”

　　“合作愉快。”

　　两人轻轻握手，就此华美和宋氏钢业达成了合作关系，这起谈判也告一段落，只不过今后的日子里，因为这场谈判，宋氏钢业虽然走上了国际市场，但是也为自身挖了一个坟墓，在今后张易的商业帝国进军上江市的时候，宋氏钢业成为了一块重要的踏脚石，所有的一切努力都为将来张易的商业帝国做了一件华丽的嫁衣。

　　宋天文本来想让张易和东方柔参观一下宋氏钢业，等到吃了晚饭再走的，不过被两人蜿蜒谢绝了。

　　坐在车上，两人已经没有去想宋天文等人会谈些什么，合约一签，一切都已成定局。

　　东方柔心情极好，华美目前最大的难题得到了解决，也足以证明自己可以为父亲做一些事了，回头看看开着车，笑容和煦的某男子，对他很是刮目相看，可以说这起谈判的所有过程和结果都在张易的预料之内，似乎每一步棋的走向都被他把握了。

　　“哎，刚刚你说宋氏钢业除了自身之外的另外一条资金链是什么？”东方柔歪着小脑袋好奇问道，谈判上张易说出这句话的时候没人反驳证明是对的，只有她有点纳闷。

　　张易笑道：“你忘记了，青联社，青联社盘踞在上江市多年，毒品，走私，军火等各种灰色行业都有涉及，任何一种都是暴利的行业，他们的黑色资源一点不比宋氏钢业少，而他们庞大的黑金需要宋氏钢业来给他们漂白，而宋氏钢业在困难时也需要向青联社借助资金，这是对双方都有好处的事情，这也是很多黑帮愿意和正当商业有挂钩的原因。否则，你以为他们用之不尽的钱从哪里来？光是收保护费和看点娱乐场所对于基数庞大的黑帮来说都不够塞牙缝的。”

　　“哦？”东方柔恍然大悟，这家伙原来一切胸有成竹，似乎这场谈判对于他来说没有一点挑战性啊！

　　刚刚回到酒店，张易本来准备冲个热水澡就和东方柔出去吃晚饭的，不过电话却是不合时宜响了起来。

　　张易拿起来一看，是个陌生的号码，当下懒洋洋接听道：“喂，我是张易，你是谁？”

　　“喂，你好，请问你是叶诗音的朋友吗？”对方传来一个女孩子怯生生的声音。

　　张易一愣，这才想起前几天自己将号码存在了叶诗音的手机上，不过对方怎么不是叶诗音呢？当下答道：“是，找我有什么事吗？”

　　“是就好，我是叶诗音的室友，我都不知道该怎么办了？只能拿她的手机看能不能想到办法，翻看了一下，只有一个男孩的电话，所以就打了过来？”女孩确认之后方才有些急促起来，有些语无伦次。

　　张易莫名其妙道：“你想说什么？不要慌？慢慢说。”

　　这时，女孩方才觉得有些失态，道：“刚刚我本来要和诗音一起出去吃晚饭的，不过一出校门诗音就被一群凶神恶煞的黑衣人抓上一辆轿车带走了，我都不知道怎么回事，一点办法都没有，想到诗音的手机还在宿舍就跑回来了，希望可以找到能帮她的人，你快去救救她吧，那群人一看就不是好人。”

　　女孩说着说着，急得哽咽起来。

　　张易脸色一变，连忙追问道：“他们朝那个方向开走了，走了有多久？”

　　“外滩东部，才刚刚走。”女孩回答道。

　　“好，你先不要报警，我会把她救回来的。”张易挂掉电话，脸色阴沉得有些可怕。

　　这时，东方柔也从她房间走出来，看到张易难看的脸色，问道：“发生什么事了？”

　　张易道：“那天我们在外滩上救的那个女孩被抓走了，如果我所料不差，肯定又是青联社的人干的。”

　　东方柔脸色一沉，问道：“抓到哪里去了？”

　　“还不知道，但是她的室友说是朝外滩东部而去的，只能想办法去找了。”张易摇摇头。

　　东方柔急忙道：“那你快去吧，晚了有可能这个女孩的性命难保。”对于这个第一眼看到就生出浓烈同情心的女孩，东方柔也很在意。

　　“那你自己小心，我会找个人来保护你。”张易说完，拿起车钥匙，奔了出去。

　　在驱车以一种恐怖速度前往宋氏钢业办公大厦的路上，张易打电话给了蒙进，蒙豪和蒙洛三人，让蒙洛尽快到酒店保护东方柔，而蒙进和蒙豪则是在张易的吩咐下，也火速赶往了外滩东部，希望可以以最短的时间找到被抓走的叶诗音。

　　张易也不知道闯了多少红灯，玩了几次在职业车手眼里都是惊心动魄的漂移，他只知道，如果自己晚一分钟，也许这个可怜的女孩就要香消玉殒了。

　　不出意外，这次抓走叶诗音的肯定又是杜巍，而想要以最快的速度找到杜巍只有找到认识他的人，而目前，只有和青联社有关系的宋天文是最佳人选。

　　宋氏钢业办公大厦里，大多人看到几个小时前被董事长热情相送出去的青年这次带着一脸阴沉可怕的脸色再次折返回来后，所有人都不敢上前询问，不由自主的给张易让开了一条道，而张易经过他们身边时，身上流露出来的那种煞气让他们大气都不敢出。

　　“砰！”

　　此时，在董事长办公室里，只有宋天文和宋健父子两人还在商谈刚刚所签过的合约，突然，房门被一阵大力直接踢开，张易一脸煞气走了进来。


第126章 冲冠一怒

　　张易现在的出现绝对是出乎宋氏父子意料之外的，而且还带着这么可怕的眼神和阴沉的脸色，这让他们一时间也失去了询问的时间，直勾勾望着张易。

　　而张易二话不说，直接走过去，一把拉起宋天文的衣领，阴沉道：“告诉我，杜巍平时喜欢呆在什么地方？”

　　“你这个疯子，你干什么？快放开我父亲？”宋健这才反应过来，惊怒交加，朝着张易吼道。

　　“快点告诉我，我没时间和你磨蹭，如果晚一分钟，我也会把你杀了，不要怀疑我说的话。”张易语气更加阴沉，眼神里没有一点感情波动，冰冷的光芒刺激着宋天文疑惑的双眼。

　　“你快点放开我父亲，否则我叫保安了。”发现张易没有一点思想觉悟，宋健连忙跑过去警告道，还伸手去拉张易的胳膊。

　　张易一甩，看似轻微一下子，却是将宋健直接甩到了墙角角落去，摔了个狗吃屎，再次吼道：“杜巍到底在哪里？”

　　宋健狼狈站起来，怒道：“你这个疯子，如果是青联社的杜巍的话，他在外滩东部有一家夜总会，金城妩媚，那是他的产业，他平时都喜欢呆在那里，你去那里找他，来我们这里发什么神经病。”

　　得到答案后，张易看了一眼宋健，顿时，那冰冷的眼神让宋健不自觉打了一个冷颤，放开宋天文，张易转身，扬长而去，留下一阵目瞪口呆的宋氏父子。

　　“这个疯子发什么神经病，干嘛跑来这里问我们杜巍的情况。”宋健铁青着脸色气道。

　　至始至终都没有开口的宋天文这才缓缓吐口气：“看他那气势汹汹的样子，看样子是要找麻烦的，算了，这种事情我们没必要参与。”

　　“要打电话告诉杜巍吗？”宋健犹豫道。

　　宋天文摆摆手：“如果这个张易是找杜巍麻烦的，那你不是间接告诉杜巍是我们说的地址吗？这里是杜巍的地盘，有谁能够让他吃亏，放心吧，他肯定碰一鼻子灰回来。”

　　出了宋氏钢业的办公大厦，张易立即驾车飞速朝外滩东部而去，如果是夜总会的话那就好找了，顺便打了个电话给蒙进和蒙豪让他们赶往金城妩媚夜总会。

　　金城妩媚夜总会在外滩东部算是一家顶级娱乐场所，车上的导航仪都能找到，不消一会，张易已经将车停在了一座辉煌的高大建筑前，此时黄昏刚过，金城妩媚已经开始亮起了闪烁的霓虹灯，只不过大门还没有打开。

　　张易下车后居然发现大门是虚掩着的，这也让他打消了踢坏大门的冲动，推门而望的是一个空旷的大厅，此时大厅里空无一人，只有那些豪华灯饰反射出来的光线，突然，张易竖起耳朵一听，隐隐听到二楼传来激烈的打斗声，还伴随着各种桌子椅子玻璃的碎裂声。

　　张易反身将大门关死，这才连忙顺着楼梯奔向二楼，上到二楼大厅一看，眼前的情况顿时都让他倒吸一口冷气，整个二楼大厅密密麻麻布满身穿黑西装的人，上百人左右，而此时，地板上流淌着一条条血红的血迹和十几具被飞刀穿入喉咙的尸体，大厅中央。近乎正有几十人围着两个男子，打斗声和惨叫声正是从里面传来的。

　　远远看见张易，蒙进和蒙豪方才几下踢飞几个不长眼挡路的家伙，来到张易身边。

　　“少爷，这些家伙人数太多了，而且空间狭小，不好施展，加上这么多人也不能一起杀了，现在还没有叶小姐的下落。”蒙豪恭敬道。

　　张易的出现也令那些青联社的成员停下了脚步，一个老大模样怒气冲冲的男子走到众人面前，指着张易骂道：“你们是什么人？竟敢硬闯青联社的地盘？”

　　张易冷冷道：“你是谁？杜巍在哪里？让他滚出来。”

　　男子一愣，随即狞笑道：“我是青联社外滩这一块的掌事人洪飞，杜少岂是你想见就能见的，再不滚出去别怪我们不客气。”

　　只不过眼神有些闪烁的他在触及蒙进玩味的眼神和蒙豪锐利如锋的冰冷眼神时，身躯还是不由自主后退了半步，刚刚这两个犹如杀神一样的男子从一闯进来开始就二话不说对他们展开了一阵劈头盖脸的痛打，还瞬间用飞刀击杀了十几人，而己方百号人却是连他们的一根毫毛都没伤到，这不禁让他浑身都在冒冷汗，这三人到底是何方神圣？居然如此强悍。

　　“不客气？”张易冷笑一声，身形突然以一种恐怖的速度爆冲到这个男子面前，沿途还顺手击飞了两个小喽啰，在男子还没反应过来的瞬间捏住他的喉咙：“杜巍抓来的女孩子在哪里？给你十秒的时间，回答不出来，你的脖子就不要了。”

　　说完，张易手中突然发力，男子的整个脖子青筋暴涨，脸色赤红，不停的捶打着张易的手掌，一阵咳嗽过后，断断续续道：“七楼，七楼。”

　　“咔嚓。”男子刚刚说完，张易手指一捏，男子顿时断气，身体缓缓栽倒在地，连死都不知道自己得罪了什么人。

　　整个大厅的青联社成员在男子死后吓得面色苍白的同时脸上充满了无尽的愤怒，有几个想掏枪的家伙被蒙进手疾眼快用飞刀击飞了手枪。

　　张易朝着蒙进和蒙豪使个眼色：“这里交给你们，我上去了。”

　　直接将几个挡路的家伙摔在墙壁上，张易火速朝楼梯口跑去，看来这么多人被杜巍聚集在二楼也证明了叶诗音就在这里。

　　跑上七楼的时候，是一条昏暗的走道，走道上密密麻麻站满了一个个体型精壮的保镖，看到张易，皆是不约而同掏出手枪，齐齐朝张易进行一阵狂风暴雨的扫射。

　　张易的身躯灵活在这些保镖人群里穿梭，时不时抓一个来档枪口，这些所谓的精英保镖在他展露强悍的实力下皆是被他手中的龙鳞匕首一刀毙命，血腥味顿时在整条走道上弥漫开来。

　　二十个保镖在张易带着怒气的屠杀下无一生还，直到最后一个保镖颤巍巍跪倒在地，脖子上开始冒血的时候，张易方才来到一扇精致的大门前，二话不说，狠狠一脚将整扇钢制大门直接踢飞了，伴随着两声惨叫声，张易踏进了房间里。

　　当张易带着一身浓重的血腥味走进房间时，眼前的一幕令他气血上涌，多少年来从没动过怒气的他此时真正动了无比浓烈的杀心。

　　只见房间的角落处，在一张洁白的大床上，一个女孩子被绑成一个‘大’字型固定在床上，她身上的衣物早已被褪尽，只穿着一件白色的小胸罩和一条白衣内裤，洁白的肌肤在这脏脏的气氛下显得红润无比，她没有凄厉的尖叫声，没有痛苦的哭喊声，也没有面对即将被一群禽兽侮辱的绝望，只是她闭着的眼眸留着两行清泪。

　　这个女孩正是叶诗音。

　　而在房间的另一侧，是一脸怒容的杜巍和十几个看上去就是青联社领头人模样的彪悍男子，此时床上只穿着内衣和内裤的叶诗音使他们精虫直冲脑海，双眼赤红，犹如一只只饥饿的饿狼，刚刚本来有两个要展开第一轮大战了，没想到被突然飞来的钢制大门砸中，至今还躺在钢制大门下。

　　坐在人群中本来要欣赏一场类似岛国史诗床上动作片‘十几个彪形男子轮奸一个清纯女学生’的杜巍也没想到张易会突然闯进来，他身上的煞气瞬间震住了所有人的神经，手中一把明晃晃的匕首即使才刚刚杀了很多人也没有沾上一点血迹。

　　有些忍不住的家伙甚至还在盯着叶诗音曼妙的身躯打着飞机，丝毫没有生命危在旦夕的思想觉悟。

　　张易一声不吭朝着这群人走过去，这些人在他眼里已经被判处了死刑，一个都不能活，即使是青联社的黑帮少爷杜巍也不例外，虽然青联社势力庞大，贯穿整个上江市，但是还没到让张易惧怕的地步。

　　杜巍站起来，指着张易脸色一沉：“又是你？你来干什么？”

　　只是杜巍内心的震撼无以复加，张易能够出现在这里证明已经突破了二楼那百号人的第一重防线和走道上那二十个精英保镖的第二重防线，并且此时走道上寂静无声，只有浓重的血腥味弥漫进来的味道，杜巍就知道，那些保镖已经全部丧命了。

　　张易怒极反笑，一步步沉重的步伐都敲击着所有人剧烈跳动的心脏：“你说我来干什么？我张易生平最讨厌两种人，遇之则杀之，一种是装逼无知，欺负弱势群体者，一种则是对女人没有一点风度的人渣，女人是上帝赐给男人最珍贵的礼物，有了她们这个世界才不会那么乏味单调，玩弄她们精神的身体的男人我是最憎恶的，面对你这种没有一点品位的人渣，你说我想干什么？”

　　张易走过去，手起刀落，一个还在打飞机的男子顿时惨叫一声，他的小弟弟顿时掉落在地。


第127章 诗音柔情

　　此时神色愤怒，脸色阴沉的张易颇有一种《圆圆曲》里面‘鼎湖当日弃人间，破敌收京下玉关。恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜’的意境，所有人都被这突如其来的一幕吓得不禁各自捂着裤裆，生怕下一个就是自己。

　　张易没有理会脸色难看的众人，抓住一个要起身反抗的家伙，横刀朝他脖子一划，鲜血四溅，这个家伙直接去见了列祖列宗。

　　此时，所有人方才意识到这个煞星的恐怖，当下纷纷站起来，顺手拿起身旁的钢刀，朝着张易扑了过来，只不过，面对此时的张易，原本嗜杀如命的他们显得那么渺小，在张易这个真正的顶尖杀手面前，战斗经验都算是很丰富这些青联社大哥完全没有一点反抗之力，轻描淡写就被张易打翻在地。

　　最后，张易一脚将一个想要偷袭他的青联社大哥脑袋踩碎，来到仅仅只剩下两个保镖保护的杜巍身前，怒笑道：“青联社嘛！不怎么样？你是这么多年来让我真正动了很浓烈杀心的人，你应该感到自豪，就算当初西方教廷的一队教廷骑士追杀我我都没有杀他们的心，可想而知你有多么成功。京都市四大公子皇甫宇，欧阳朔，端木林和任宫越和你比起来，你连他们的一根手指都不如，他们至少不会对弱势女人使用这种垃圾手段，混黑帮的果然还是一群莽夫，成不了气候，青联社和港岛的新安社，台岛的竹联社比起来差了不止一个档次啊！更别说要比上岛国的山口组，美洲飞车党和意大利的黑手党这些国际大型黑帮组织了，有你这种人，你老子也好不到哪里去，青联社就算再强我也不会放在眼里。”

　　被张易一阵鄙夷的怒骂，杜巍惊怒交加，特别是张易刚刚的手段和后面的这番话，更是让杜巍震惊之余原本将两个想出手的保镖拉了回来，虽然张易口中的教廷骑士是什么玩意他不清楚，但是身为上江市黑帮少爷的他也算是半个上流社会的人，京都四公子的名声早就在他们这些年轻一辈的耳中口口相传，他再怎么蛮横霸道也只不过是在上江市这一块地盘能够呼风唤雨，到了京都市还得规规矩矩做人，因为他知道，集权利和庞大人脉关系的京都四公子无论去到哪里都是可以横着走的主。

　　除非他能够成为青联社的掌舵人，接手他老爹手中的所有人脉资源，才有可能与他们比肩。

　　现在张易居然用一种很不屑的语气来描述京都四公子，可想而知也不是什么简单人物，明知他是青联社少爷还敢如此口出狂言，如果不是脑袋有病就是真正的有实力。

　　但很明显，杜巍现在就算再傻也知道张易是属于后者，京都市出来横着走的主都不是简单货色。

　　但事情发展到这种地步，杜巍也破罐子破摔，看张易那杀气腾腾的模样明显不会善罢甘休，作为黑帮少爷的他也不是卑躬屈膝的人，怒道：“就算你在京都市再强，这里毕竟是上江市，如果今天我受了什么伤害，你也别想走出上江市。”

　　“哦？是吗？”张易锋利的匕首一划，一个受到杜巍暗示想掏枪的保镖整只手掌顿时从手腕处被齐齐切掉，断手的保镖在回应过来之时，剧烈的疼痛从断口处传来，鲜血狂涌，顿时昏死过去。

　　另一个保镖惊骇之下连忙将杜巍拉到身后，本能的抬腿一脚踢向张易的胸口，手掌也成爪抓向了张易的胸口。

　　张易冷笑一声，一个敏捷的转身，身躯跃起，一个回旋踢结结实实踢在了那个保镖的脸上，强大的力道直接将这个倒霉的家伙踢飞撞在墙上，勃颈处传来一阵断裂声，张易一脚直接将这个家伙的锁骨踢断了。

　　孤身一人的杜巍冷汗直冒，没想到自己老爸花重金请来的保镖这么不经打，看到张易拿着匕首冷笑着走向自己，杜巍开始语无伦次起来，从地上捡起一个钢刀：“别过来，我告诉你，你杀了我你也不好过，我父亲不会放过你的。”

　　其实他自己也学过一些强悍的搏击术，加上经常打架积累出来的经验也不少，但是比起自己的那两个保镖差了一些，连那两个保镖都被张易瞬间放倒，他现在是没有一点出手的勇气，横行霸道惯了的他从没想过自己有一天会离死亡如此之近。

　　“像你这种人渣存在也是一种对社会的侮辱，我不介意减少一个人渣造福社会，你今天干的好事唯有一死才能弥补。”张易举起手中的匕首就欲对着颤颤巍巍的杜巍胸口插去。

　　然而，在这紧急关头，蒙进和蒙豪迅速出现在了门口，蒙进跑到张易身边凝重道：“少爷，这个人不能杀，青联社再怎么样也是上江市的第一黑帮，而杜巍的父亲杜晋存和一些元老和政府关系密切，如果今天他死了，杜晋存这老家伙非发疯不可，明天整个上江市的交通要道恐怕都要被封死，既然叶小姐还没事，教训一下他就行了，还请少爷三思，以大局为重。”

　　其实张易很理智，他从不是一个鲁莽的人，他其实一点都不担心会受到青联社的报复，但是不代表他身边的人就安全，蒙进说的也不无道理，如果今天杜巍死了，那以杜晋存的能量还是可以调动上江市的大批警察搜索他下落的，虽然他可以以特殊手段离开上江市，但是东方柔可就不一定了，如果连累东方柔受到发疯的杜晋存报复那就得不偿失了。

　　所以当下张易狠狠一脚踢在杜巍肚子上，将他踢趴在地上后，欺身上前抓住杜巍的一只手掌，冷笑道：“今天就留你一条狗命，不过不留下一点零件也说不过去。”

　　说完，在杜巍惊恐的眼神下，张易匕首挥下，四根血淋淋的手指被切断，痛苦不堪的杜巍昏迷之前用一种恶毒的眼神盯着张易：“我和你势不两立。”

　　整个房间在杜巍昏死后处于一片寂静之中，浓重的血腥味蔓延在空中，满地的鲜血和残肢在灯光闪亮的房间里显得很是诡异，蒙进和蒙豪看着发泄完毕的张易都不敢出声，默默走出去，在他们印象中，张易这是第一次发怒，当然，如果四毛在这里肯定会说是第二次，因为第一次发怒的张易是将一群强盗切成了肉块。

　　张易轻轻走过去，将床上捆绑叶诗音的绳索解开，此刻的他可以明显感受到那冰冷的肌肤和颤动的娇躯，叶诗音其实一直醒着，只是不敢睁开双眼，原本打定主意如果被这群禽兽侮辱后就跳楼自尽的，只不过张易的横空出现将绝望中的她拉了出来，张易和这一群人的对话她都听在耳中，张易愤怒杀人的声音也被被她听得清清楚楚，只是那种血腥的画面导致她一直不敢睁开双眼，直到杜巍最后的惨叫昏死过去后，这一切才归于平静。

　　张易擦去叶诗音眼角的两行清泪，将一床被子盖在她身上，轻轻抱了起来，她原来的那身衣服早就被撕碎了。

　　这时的叶诗音方才放弃了那原本的一丝坚强，轻声哽咽起来。

　　望着怀中哭泣的凄美面孔，张易柔声道：“没事了，我带你回家。”

　　张易这简单的一句话彻底击垮叶诗音最后的坚实堡垒，放声大哭起来，双臂环住张易的腰部，将脑袋埋在张易的胸口，哭得梨花带雨：“谢谢你，张易，我原本以为我的生命会在今晚终结了，我好害怕，我还有很多事情没有做，我妈妈还没有看到我大学毕业，她还没看到我结婚生子，我还没有让她拥有安享晚年的资本，所以我不甘心，我很不甘心就这么死去，但是如果我被这群禽兽侮辱了，我更加没有活下去的勇气。”

　　张易轻轻透过遮挡叶诗音额头凌乱的长发，在她额头上留下一个温暖的吻：“傻瓜，不要瞎想了，现在没事了，你是不是很累了，好好睡一觉，醒来就没事了，就当什么都没发生，好吗？”

　　叶诗音乖巧的点点头，倔强的她果然再没有哭泣，闭着双眼，用力呼吸着这个男人身上的味道，此时张易那坚实的胸膛在叶诗音的心里留下了刻骨铭心的印象，虽然和张易认识不过几天时间，而且两次都是受到张易的出手相救，但是这两次的相遇足以让叶诗音用一辈子去记住。

　　张易抱着怀中的叶诗音和蒙进蒙豪一起走出这座堆满尸体的夜总会，在经过二楼的时候张易都不禁倒吸一口冷气，那百号人此时都断手或断脚躺在地上哀嚎，当然，这样壮观的画面自然是蒙进和蒙豪的杰作，对于能够跻身世界杀手顶尖人物的蒙进来说，这些黑帮小混混的战斗力太弱了。

　　将叶诗音放在车后座上，张易也坐了上去，让她躺在自己怀里，蒙进和蒙豪也火速坐上前座，启动汽车，扬长而去。

　　在张易等人走了不久后，一排排密密麻麻的黑色轿车停在这个夜总会面前，然而，不消一会，七楼的某处，传来一个中年男子惊天动地的怒吼声：“这是哪个混蛋干的，去给我查，一定要找出来，我要将他碎尸万段。”


第128章 红衣主教

　　叶诗音醒来的时候是在一张洁白的床上，身上穿着一件芬芳扑鼻的睡衣，此时温暖的阳光透过落地窗照射进来，将被子下玲珑有型的身材展示得淋漓尽致，她慵懒的伸了一下懒腰坐起来，好奇的打量着这间只有在幻想中才能拥有的闺房。

　　一个古朴的大提琴悬挂在左侧墙壁上，拥有极高知识量的她一眼就震惊的分辨出来这只大提琴的来历，是意大利著名的提琴制造大师克里蒙拿当初在提琴制造的黄金时代为法皇察理九世制作八大提琴当中的其中一把，也是克里蒙拿流传到现今的最后一把大提琴，其收藏价值是无法估量的。

　　靠墙位置是一个梨花木制作的书柜，上面摆满了密密麻麻的书籍，正面墙壁上是一幅华夏国古老名家苏东坡的临摹字画《洞庭春色赋》。

　　精致小巧有朝气的闺房全然透漏着这是一个对生活很精致女人的闺房，而出生苏杭一带的叶诗音是典型的江南才女，从小就饱读诗书，喜爱歌赋的她对这种房间布局自然很是青睐。

　　床头靠墙处是一张书桌，一台电脑，右侧就是一扇巨大的落地窗，窗帘将窗外的所有风光全部遮挡住了，只有那温煦的阳光从缝隙处照射进来。

　　叶诗音走下床，穿着拖鞋，拉开了落地窗窗帘，顿时惊讶无比，向下望去，是车水马龙的街道，但是令她不可思议的是，这里并不是上江市。

　　在她惊讶之余，房门被打开了，一个她在外滩上见过的那个绝美女子从门口走了进来，端着一盆水，叶诗音忍不住问道：“这是哪里？”

　　“京都市啊！”东方柔笑道，从小都是被别人照顾的她现在居然来照顾一个昏睡的女子，这都是怪张易那个家伙，不过想想和张易签订的各种不平等条约，东方柔也就释然。

　　“什么？京都市？”叶诗音大惊，随后茫然问道：“我睡了多久？”

　　“也就一天，昨天凌晨从上江市回来，你就睡到现在。”东方柔将脸盆放在椅子上，转身走出去：“你放心吧，你在上江戏院的转学手续我已经托人给你去办了，过不了几天你就可以进入京都戏院去继续上学，不用担心学业问题。另外，你在苏城的母亲他也已经让人去给你接过来了，也许明天你们就可以相见，以后就好好呆在京都市吧！”

　　“他？是不是救我的那个男人？”叶诗音急忙朝着走出门口的东方柔追问道。

　　“嗯，就是张易，谁让这个家伙老是对漂亮女孩子恋恋不忘呢？”东方柔咬牙齿切回应道。

　　而站在落地窗前的叶诗音顿时泪流满面，她没想到这一生还能得到一个男人的如此关怀。

　　至从张易将整个金城妩媚夜总会闹得鸡犬不宁，尸横片野后就知道事情搞大了，先不说青联社会不会满城找他，就是上江市警方也不可能对他这么大的动静置之未闻，所以当张易带着叶诗音返回东方柔的住处后立即联系了李贤，李贤通过东方青云的批准，给张易派去了一辆军方专用的私人飞机，这才将张易等人安全带回京都市。

　　而此时正在被某个佳人想念的某同学正懒散的坐在特训基地的训练室里，满不在乎的望着在身前来来回回走动的男子。

　　“你啊！这次搞出这么大的动静让我怎么给你擦屁股？”李贤指着张易恨铁不成钢的喝道，这家伙就是闲不住，非得搞出大动静才会善罢甘休，间接害得他大半夜爬起来给张易调动专机。

　　“切。”张易不屑的看了一眼李贤：“要不你这个上司是拿来做什么的？又不是摆设的？再说这么点破事也难不住你们，其实我可以完全在青联社之中杀出一条血路离开上江市的，但是对于尽职尽责的警方来说，我还是不会下杀手，所以我才让你帮忙的嘛？”

　　“懒得说你了，这次怎么这么冲动？”李贤一甩手，直接拿张易没办法。

　　“那不是冲动，那是气愤，如果那种情况下换成是你，估计也受不了。哎，算了，和你这个冷血动物没啥沟通欲望，我是有生命，有感情，有正义感的三好青年。”张易无耻说道，懒洋洋躺倒在地上。

　　李贤直接无语，随后摇头：“算了，既然事情已经发生，那只有去解决了。现在老首长已经派人去和上江市警方沟通了，也分别派人去探访了欧阳厉震，希望这个老家伙能够出面将这件事情压下。但是青联社的那些黑帮分子就得由你自己解决了，杜晋存这老滑头在上江市的能量不算小，在京都市也有一定的人脉，你断了他儿子的四根手指，间接在他心里割了一块肉，这个老家伙这一生江湖生涯都没受到这么大的耻辱，他肯定不会甘心的。”

　　“我一直坚信，在强大的实力面前，所有的阴谋诡计都是浮云，况且，阴谋诡计嘛！这种游戏我也是最擅长的，惹我不高兴，哪天将整个青联社连根拔起。”张易豪气道。

　　对此李贤只能摇摇头苦笑，这个不知是自负还是自信的家伙的确有说这话的资格，先不说他那不是深浅的实力，就说目前被教廷和刺刀集团盯上的他完好无损就足以证明他的强大和智慧。

　　离开特训基地的时候张易回头朝李贤诡异一笑：“对了，我要自己开门做生意当老板了，到时候剪彩仪式你可要来参加。”

　　李贤一愣：“你要从商？”

　　“非也非也。”张易摇摇头，神秘道：“本来没兴趣赚钱的，但是要想将他们的商业攻势挡住，就只有自己在商业上打败他们，华美集团再怎么说势单力薄。所以我就只有出一份力了。”

　　李贤一愕，像看白痴一样看着张易：“你想用刚刚成立的公司去对抗那些狙击华美的大型财团？你脑袋不是有病吧？先不说他们联合起来的影响力有多大，单单是在雄厚的资金上都可以把你打进十八层地狱。”

　　“这个我肯定知道啊，你就拭目以待吧！和他们真正的游戏现在才刚刚开始。”张易神秘一笑，坐进车里扬长而去，留下一脸苦笑的李贤，反正张易这家伙总是做出让他惊讶的举动，这次看他成竹在胸的表情，肯定会很精彩吧。

　　张易并没有回学校，也没有回华美大厦，而是将车开往了京都市的一家大教堂，将车停在教堂门口后，走下车，蒙雷从一个角落处走出来，恭敬道：“少爷，教堂的人已经全部被我遣散了，现在他就是里面。”

　　“嗯。”张易点点头，原本的玩味消失不见，而是一脸凝重的表情走进大教堂。

　　教堂的所有座椅上空无一人，只是在正前方的十字架下方的神坛上站在一个穿着红袍的金发男子，微笑着缓缓看着张易步行而来。

　　张易微笑着坐在第一排的位置上，翘起二郎腿，一副痞子样笑望着这个红袍金发男子。

　　红袍金发男子做了个虔诚的手势，淡淡道：“我们等你很久了。”

　　“我也找了你们很久。”张易摊摊手：“你就是这批来京都市传教的红衣主教首徒？”

　　“我叫格莱斯，这批红衣主教的首徒，你叫张易，一个身份不明，拥有华夏绝顶武学的男子，四年前在中东也门你杀我们一批教廷骑士，而前段时间你在西北又杀了我们六个教廷骑士。”红袍男子淡淡道。

　　“你记得蛮清楚的嘛！不过你认为就凭你有实力杀我吗？”张易笑道，丝毫不将这个红袍金发男子放在眼里，就算红衣主教再强，最多也就比教廷骑士强上那么一点，否则也不会一直没有主动去找他，这次还是因为蒙雷的情报张易才知道原来潜入京都市的这批红衣主教潜伏在这个教堂里，这才赶了过来。

　　格莱斯摇摇头，诚实道：“我没有实力杀你，但是我希望你知难而退，华夏国的经济圈你最好不要插手，它的经济溃败是已定的事实，就算你怎么挽救都无济于事，如果你冥顽不灵，裁判长大人和大主教大人会亲自动身前来华夏国。”

　　张易摆摆手道：“那我也给你们一个忠告，希望这是我们在华夏国第一次见面，也是最后一次，我今天没有杀人的欲望，这里是圣洁的教堂，的确不适合杀人，我不希望在京都市再看到你们，不止京都市，整个华夏国，否则第二次见面我就不会和你这么多废话了。”

　　格莱斯依旧淡淡微笑的模样，张易的警告对他这种优越感极强的势力成员来说根本不具备一点威慑力，做了一个虔诚的手势：“如果没有其他事，那我就不打扰了，如果要做忏悔的祷告，我欢迎至极，但是如果要做对上帝不敬的事情，请你离开！”

　　“我祷告你妹！总有一天我会将这座教堂拿来当垃圾站。”张易起身，咒骂了一声，随后转身扬长而去。

　　出了教堂后，张易深吸一口气，刚刚坐着的时候，他感觉周围有不下十数双眼睛暗中盯着他，如果他对格莱斯出手，丝毫不怀疑被这群人群起而攻之，红衣主教的实力比之那些教廷骑士更甚一筹，这种关键时刻张易不希望自己不打没有把握的仗，自己的实力状态一定要保留在巅峰时期，如果让刺刀集团有机可乘，那就得不偿失了，他们现在不对自己出手，无非就是畏惧自己的实力。

　　张易抬头，看了一眼逐渐阴沉的天空，似乎弥漫着一场风雨欲来的趋势。


第129章 择选人才（一）

　　张易去到庞宪所住的酒店时，已经是黄昏，让蒙雷先行回去后，独自一人走进了酒店。

　　推开庞宪所在的房间门时，这个戴着眼镜。智商奇高的科学新人正在灯光下浏览文件，时不时皱着眉头，拿着笔勾勾画画。

　　张易默不作声，坐到了庞宪面前，将目光看向了庞宪放在桌上的资料。

　　这是一份名单，上面记录着一排排世界名校的名称和各个名字，后面还有详细标注。

　　庞宪抬头，吩咐道：“那边有咖啡机，给我磨一杯咖啡。”

　　“操，你拿我当喽啰使唤啊！”张易鄙视道，不过还是起身去给这个自己将来的商业代表人磨咖啡去了。

　　当张易将咖啡放在庞宪面前时，庞宪皱着眉头问道：“你说我们要找的人才是国内的好还是国外的好？”

　　张易摇摇头，我很早就想过这个问题，只不过要见到庞宪才能和他探讨，当下道：“你名单上的所有人都只不过是没毕业或者刚刚毕业的名校高材生，理论知识顶尖这个不假，但是在经验上就差了那些商界老油条几条街，如果让他们来管理将来的公司是不可靠的，更何况这个公司是要运用科技新产品来运营的公司，这更加和他们的理论知识八竿子打不着，最多也就能在中层的管理层上有所适用。”

　　“嗯。”庞宪点点头：“这个我也想过，所以我没打算让他们进入核心管理，但是他们的理论知识都很强，有几个哈佛商学院和英伦大学，理工大学的高材生都是这一届的佼佼者，而且我选的都是华夏留学生，如果给他们两年的培养时间，相信以后会是商场上的年轻翘楚，他们现在缺乏的不过是经验而已。”

　　“这些事情就由你去办好了，只不过前期的发展还是要需要经验老道的老油条来运营，否则即使有高端的产品和雄厚的资金也经不住打击，要做我们就一鼓作气做到最好，让他们没有反击之力。”张易眼神微微闪烁道。

　　“这就是我找你来的原因。”庞宪道。

　　张易皱眉，不明白庞宪的意思。

　　庞宪神秘道：“两天前我已经找过东方华了。”

　　“你找他干什么？”张易愣道，突然一种不好的预感笼罩在心头。

　　庞宪推了推眼镜，坏笑道：“我和他谈了很久，将新能源研究报告资料在你手上的事情告诉他了，并且还将你要拿这个科技产品来开公司的想法说给他听了。”

　　“什么？”张易像是被踩了尾巴的猫猛然从椅子上蹦起来，指着庞宪气急败坏道：“你这混蛋，你这是要害死我啊！明知道东方家很在意这份文件资料，而我也是根据徐教授的意思暂时没有交给东方华，现在你倒是把事情给捅出去了，你让我怎么和他解释。”

　　庞宪拉了拉异常生气的张易，还是那副笑眯眯的模样，无所谓道：“反正他迟早要知道的，还是让他趁早知道好，免得到时候他知道了更加对你不爽。”

　　“那也要等生米煮成熟饭再说啊！现在八字没一撇你就把事情弄出去了，我现在是彻底没脸见他了。”张易颓然坐回椅子上，倒不是他怕了东方华，而是觉得这样做对东方家心里有愧，毕竟东方华现在已经很相信自己了，如果让他知道这件事情的真相，那自己在他那里所建立的印象就全部打了水漂，说不定他还会认为自己接触东方家就是为了这份文件资料来的。

　　看到张易耷拉着脑袋眉头紧皱的样子，庞宪狡猾的一笑，道：“好了，我也不和你卖关子了，东方华一开始是如你所想的那样非常气愤，但是在我和他‘深入’交谈后他方才镇定下来，并且也答应了我这个提议，所以你也不必担心。一来这样可以利用东方家的视线吸引那群虎视眈眈的外国人，使你在暗中逐渐壮大，二来在将来可以两家联手对抗这些外来的经济侵略，他还答应了在你前期的发展下提供足够的经济和人才支持，这是对双方都有好处的事情，何乐而不为，他为什么会怪你呢？”

　　张易半信半疑道：“东方华真这么好说话？”

　　庞宪使劲点点头，企图打消张易的疑虑。

　　“你什么时候变得这么聪明了？连东方华这种纵横商场多年的老狐狸都能说服？”张易冷笑道。

　　庞宪破天荒做了一个摸脑袋的憨厚姿势：“其实这些都是老师之前教我的，老师曾经和东方华有过一段不浅的交情，这些你也知道，所以很了解东方华这个人。”

　　张易终于松了一口气，既然是徐井宏这个千年狐狸精的安排那就放心多了，对于这只可以聘美家中老头子智商的老油条，张易是打心眼心底佩服，没有一点武力值的他凭靠极高的智慧和手段能够在多方势力的多年寻找下活到今天并不是靠运气就可以说明的。

　　发现张易已经打消了疑虑后，庞宪方才说道：“我找你来就是让你去找东方华，他纵横商场几十年，用人的眼光还是很独到的，也许你可以在他那里找到合适的人选来帮你。”

　　“你这是在玩我吧？我都在想着怎么避开他，你还让我去找他？”张易瞪眼道。

　　“你再强始终没有经商的丰富经验，即使有庞大的知识量和绝顶的智慧也没有他那浸淫商场几十年的眼光，所以，就算为了你自己，你也要有刘玄德三顾茅庐的耐力和决心。”庞宪苦口婆心劝道。

　　张易凝思半晌后，最终点点头，的确，庞宪说的这番话是事实，有时候做人也得看清自己的优点和缺点，利益都能够驱使敌人成为朋友，更何况庞宪也说东方华并没有怪罪于他。

　　张易离开的时候询问庞宪要不要一起出去吃晚饭，庞宪摇摇头，他要在最短的时间内吸纳进足够多的人才，所以在张易离开后，庞宪又低头看起了桌上整理好的资料。

　　只不过，当张易的脚步声消失远去后，庞宪抬头，叹口气，喃喃自语道：“我只不过是给东方华说了你是张裕衡的儿子，仅凭这一点就已经足够证明你是这套新能源动力系统的拥有者，也只有你才能完成你父亲多年的夙愿。”

　　……

　　此时是青年男女出来逛街，享受夜景的高峰期，街上密密麻麻布满了行人，前往华美的主干道上都已经塞车了，张易最终还是绕了几条路方才将车停在华美大厦下。

　　带着一丝忐忑的张易走进华美大厦，坐在电梯里，张易绞尽脑汁想着如何用最阳光灿烂的微笑去面对东方华。

　　开门的是宝叔，他上上下下打量了张易一眼，好似不认识一样，最后平静道：“董事长一直在等你。”

　　“等我？”张易心里一突，难道庞宪这家伙是骗他的？不过宝叔接下来的话让他彻底打消了心中仅剩的那一点疑虑：“董事长知道你今晚会来找他商谈关于你新公司成立的事情，所以一直在等你。”

　　跟着宝叔走进去，张易苦笑摇摇头，看来自己多年的谨慎已经养成职业病了。

　　偌大的客厅里只有东方华一个人在喝茶看晚报，张易问道：“东方小姐呢？”

　　“她陪你救回来的那个女子出门买一些衣物和生活用品了，我已经派了四个保镖暗中随行，你不用担心，你可以和董事长好好谈谈，我就在门外。”宝叔说完后，关上房门，将接下来的空间留给了东方华和张易。

　　张易深吸一口气，尽量让自己保持平静，微笑着走到东方华面前，看着他手中杯子里的茶水，从小对茶道颇有研究的张易微笑道：“有着‘茶中女儿红’美称的极品西湖龙井入口苦涩，入喉甘甜，入腹清爽甘醇，东方老爷子这么晚喝这么提神的茶水，莫非是有什么心事？”

　　东方华放下报纸，面带温和的笑意望着张易，若有深意道：“茶是好是坏，只有喝了才知道，即使喝的是一杯苦茶，但也要咬牙吞下去不是？”

　　张易一愣，随即哈哈笑道：“东方董事老当益壮，这句话精辟！其实茶无所谓好坏，主要是看喝茶人的心情，我这人苦闷的时候喜欢喝咖啡，因为苦的咖啡可以让我忘记一切一开心，只有在心情好的时候才会喝茶，茶是一门很精深的学问，我不喜欢在苦闷的时候将茶的味道忘记，不知东方董事是不是也有这种习惯呢？”

　　东方华淡淡道：“我开心与不开心都会喝茶，这样我才能振作精神面对一切的敌手，就像现在的我，喝茶就是想着怎么回答你所提出的每一个问题，人老了心也就老了，很多时候都是看你们年轻人在唱独角戏，但是这一次，你的这场戏有很多人都想看啊！”

　　“呵呵，东方董事说笑了，我就是小打小闹，成不了气候。”张易心虚道。

　　东方华继续道：“从你和小柔接触的这段时间我就已经看出来，你的智慧和谋略都是上上之选，加上你本身的实力更是相补相成，当得上‘诸葛之智，吕布之勇，韩信之谋’的评价，虽然现在没有展露出来，但是他日并非池中之物，有这样优秀的你我相信你父亲必定是一个了不起的人物。”

　　张易瞳孔一缩，对于父亲和母亲这两个在他心里是禁忌的词汇，他是很敏感的，加上东方华的那句极高的评价，使他内心震动不已，当下猛然从沙发上站了起来。


第130章 择选人才（二）

　　房间的气氛在张易的一种激动，迫切，期望等诸多复杂的眼神中降到了一种很是诡异的程度，他高高俯视着一脸平静的东方华，声音都有些颤抖：“东方董事，你是不是知道我父母是谁？或者你认识他们或听说过他们？”

　　“哪怕是一点点消息都好。”发现东方华不动声色，张易追问道。

　　良久后，东方华方才笑道：“张易，你不要这么激动，但是我只能遗憾的告诉你，从我收集你的资料中一点都不知道你父母的消息，当初我也很疑惑，不过始终没有查到半点关于你父母的消息，所以最后只好作罢，我想能够知道你父母消息的也只有收养你的那个老头和徐教授了。”

　　东方华很聪明的又将这个敏感的话题抛给了王云风和徐井宏。

　　张易闻言，失望的坐了下去，他当然知道家中老头子肯定知道，但是他从来不告诉自己，否则自己也不会如此费劲心机去挖掘了。

　　“呵呵，我们不谈其他的，说说关于你要成立新公司的事情吧，庞宪是徐教授的学生，有他帮你我放心了不少，徐教授当年和我有过一段交情，所以他的为人我很清楚，既然他打定主意要将这个科技产品交给你来开发投入市场，那么我也无话可说。说真的，为了这套科技产品，华美集团都不知道树立了多少敌手，有时候我晚上都不敢闭上眼睛睡觉，害怕醒来后整个华美都没了，华美目前要承担的不仅仅是东方家的命运，还有未来华夏国经济圈的格局，如果我失败了，那所造成的各种连锁反应都是致命的。”东方华轻声道，像是在说一件不痛不痒的事情。

　　张易刚想开口，但是东方华立即打断了，他朝张易摆摆手：“你先别说话，听我说完。庞宪和我谈了很久，我也想了很久。其实这样做也是个好办法，毕竟他们都不知道这套科技产品在你手里，由你来暗中开发运营的确可以旗开得胜，我也可以明理吸引那些外国人的视线，等到你的公司成熟，可以独当一面后，你我联手将他们打出华夏国经济商圈，不再一味的被他们压制，处处受打压。”

　　张易松了一口气，笑道：“有东方董事这句话，我也放心多了。”

　　“我也不是什么老顽固，将来的华夏国还得由你们这些年轻人来铸造辉煌，乱世才能出英雄，你一定会在这场商界动乱中崭露头角，属于我们这批老家伙的时代已经过去了。你们是创造历史的人，而我们是看着历史成长的人。”东方华感叹道，似乎怀念起了年轻时在商场上崛起，一枝独秀的辉煌。

　　有时候东方华甚至在想，这一切是不是冥冥中自有安排的，当年的他受到那个贵人相助方才有今天的成就，不止是他，王云风，徐井宏也是如此，现在命运将他们与这个青年联系在了一起，是不是也是让他们成为这个青年的贵人，完成他当初的遗愿？

　　看着东方华有些憧憬的神色，张易深有感触，其实人老了才会发现，人生最悲哀的不是没有无穷的财富和至高的权力，而是没有那点点滴滴累积起来的回忆。

　　张易开口道：“既然东方董事如此信任我，那我一定不负重托，今天来找东方董事也是为了希望东方董事能够帮我一个忙。”

　　“以后不要叫我东方董事了，怪生疏的，还是叫我东方叔叔吧，这样显得比较亲切，是关于新公司择选人才的事情吧！呵呵，这件事是我让庞宪告诉你的，原本我可以直接告诉他的，但是我想和你好好聊聊，就只能让你过来了。”东方华笑道。

　　张易愕然，点点头，随即愤愤想到，又被庞宪这小子忽悠了。

　　说起这个，东方华正色道：“不知道你有没有听说过‘商场罗书生，战场王云风’的说法？”

　　“商场罗书生，战场王云风？”张易纳闷道，怎么又和老头子扯到了一块，这么牛逼的比喻，貌似老头子当年还有名号呢？

　　东方华自顾自点点头：“也是，这句话是二十年前用来比喻张家的，罗书生和王云风当年都是为张家效力的，当年张家的能源企业就是罗书生一手管理的，商场罗书生说的是商界怪才罗谦，他当年是张家的财政大臣，他的风云事迹至今我都记忆犹新啊！在我们这一批老油条耳中，没有谁不知道罗书生，他的融资能力和资本操作是商界最顶尖的，他当年利用强大的资本操作手段调动华尔街七家银行的资金对抗欧洲六大商业家族组成的欧盟商会是至今商界流传的一个传说，那将近近五千亿美元的资本在他手中跟玩一样，欧盟商会在那场资本博弈中败给罗谦，最终被打入了一个低谷期。”

　　“罗谦是个每分每秒都在计划如何赚钱的人，他是商界不败的商业怪才，每一场商场博弈他从来没有输过，如果说仅仅输过一次那就是他还没有进入张家之前的一次了，不过那一次的事情他从来没有说过，所以也从来没有人知道，但是他当年被张裕衡招揽后，从来就没有输过，短短两年给张裕衡的能源企业赚进了一千亿美元的巨大财富，加上后来的多元化投资项目在短短两月融资七百亿流动资金的传奇，使他的名声一直响彻在商界中，和华夏武者第一人王云风一文一武并称华夏双雄，他的传奇事迹直到现在都还有人拿来做典范，当年罗谦在商场上的呼风唤雨造就了一场庞大的‘罗谦现象’，许多金融家和企业家都在研究罗谦的资本操作水平和融资技巧，不过最终还是无人能够窥得端倪，当之无愧是那个时代继张裕衡之后最强大的一个资本家。”东方华由衷佩服道，也只有他这种曾经经历过的人才能深深体会那其中的商战激情。

　　张易听得暗暗咋舌，真有这种人吗？如果有的话，那当年的张家为什么还败了？

　　似是看出张易心中所想，东方华笑道：“你不要怀疑，罗谦再有强大的资本操作手段那他毕竟还是个人，而不是神，他当初之所以有那么多卓越的辉煌除了他本人的那颗脑袋之外是因为有银行家肯提供给他资金挥霍，因为他们知道，投资在罗谦身上的钱会呈几何倍数收回来，而当初有这种资本和魄力拿钱给他和欧盟商会玩的人除了华尔街的几大银行家之外国内根本就没人有这种资本，这动不动就是动辄几千亿美元的巨额资金操作，华夏国除了当年最巅峰时期的能源企业之外恐怕找不到第二家。”

　　说到这里，东方华微微皱眉，叹道：“说实话，其实当初张家为什么会败也是我心里的一个谜，因为太突然了，突然得就是一夜之间完全蒸发一样，但是后来我查了一下才知道，原来在最后华尔街的银行家都停止了对能源企业的资金支持，导致能源企业受到了欧盟商会的沉重打击，一夜之间整个能源企业的资金链全部被截断，罗谦即使再强悍没有资金也是枉然，紧随而来的是一些神秘势力的打击，这才导致张家一夜之间灰飞烟灭，偌大的家族衰落也成为了众多人心中的遗憾和一个谜。”

　　张易皱皱眉，道：“东方董事给我说这么多，应该不是单单说故事给我听吧，我想东方董事现在也没兴趣给我讲故事。”

　　“你这么聪明的人还没明白吗？我的意思是只要你有这个罗谦的相助，新公司必定能在短时间内飞速发展，成为独当一面的新兴企业也不是难事，想要在对短时间内聚拢资金将这套产品投放市场，那罗谦绝对是最好的人选。”东方华淡淡笑道。

　　“什么？您是说罗谦还没死？”张易震惊道，他没想到东方华竟然是这个主意，他原本以为东方华所说的这个商业怪才早已经死了，心里还一直在遗憾晚生了十几年，他认为东方华说这么多是想给他找一个可以聘美罗谦的人而已，没想到他居然是提及罗谦本人。这就不得不让张易在兴奋之余很是热血沸腾，如果有这样的人相助，那自己以后的商业路途还不是一马平川啊，至少在国内是如此。

　　“他当然没死，当年张家灭亡后，他侥幸跑到了我那里，被我救了才免遭于难，但是当时的他很消沉，狼狈不堪，问他什么他也不说，眼里只有满腔的仇恨，后来我才知道，原来在张家出事后，罗谦的一家老小全部被杀了，他刚刚结婚没多久的妻子被轮奸致死，他的父母被抛尸在街道上，而他刚刚满一周岁的女儿也被活活掐死。”说到这里，东方华眼里露出了张易从没见过的一种愤怒。

　　张易心里也久久不能平静，任谁遇到这种事恐怕也没心情再玩什么勾心斗角的把戏了，没有去自杀见他的亲人，而是选择苟延残喘活下来这不知道需要多大的勇气。


第131章 敲钟的和尚

　　两人相对而坐凝望了十几分钟，张易先给东方华点了根烟。再给自己点了一根。

　　等到将心里的那股沉闷驱散之后，张易方才开口道：“既然罗谦没死，为什么东方叔叔不让他重新进入商圈，展示自己的才华呢？”

　　东方华摇摇头，苦笑道：“不是我不愿意，有他这样的人才相助我更是高枕无忧，只不过，如果你遇上那种事，你还有那种纵横商界，睥睨天下的豪气吗？”

　　“我不知道，也许会，也许不会。”张易诚实的点点头，这是一个很艰难的问题。

　　“呵呵，也许在别人看来你只不过是一个连亲人都保护不好的可怜虫而已，更别谈能够说服他脱离心中那份积压了二十年的阴影，重新振作了。”东方华苦涩道，这样的商界怪才消沉二十年，终日像个疯子一样过日，不得不说是一种讽刺和莫大的悲哀。

　　“既然他都变成这样了，那也是徒劳，连东方叔叔都没能说服他振作起来，我就更加不可能了。”张易摊摊手，苦笑道。

　　不过东方华却是摇摇头：“这样的人活着要嘛是被仇恨驱使的，为了复仇而活，要嘛是个想脱离阴影，怕死的胆小鬼，你想想看他是哪一种？”

　　“第一种。”张易毫不犹豫道。

　　“这就对了，你就以这个为出发点去找他，说不定过去了这么多年，该放下的也早已放下了，他要做的不是个逃避现实的懦夫，而是一个激涌上进的商界裁决者。”东方华点点头：“能不能让他出山就看你的本事了，反正我是不抱这个希望了，这个老家伙的犟脾气我这么多年是深有体会。”

　　被东方华不经意的一点，张易豁然开朗，眼神闪烁着一股叫做‘智慧’的光芒，他恰恰是最喜欢做这种富有挑战性的事情的，这样的人才如果错过了那才是巨大的损失，成败与否也只有试了才知道。

　　当下张易笑着站起来，道：“我明白了，他在什么地方？”

　　“京都市西城广济寺。”东方华笑道，给自己重新倒上了一杯茶。

　　“那如果没事的话我就不打扰东方叔叔了，我就先回去了。”张易转身，走到门口时，回头真诚道：“谢谢！”

　　“臭小子，还和我来这一套。”笑骂一声后，东方华望着消失在门口张易的身影，端着茶杯，若有所思，良久后嘴里喃喃自语着：“这是不是也是冥冥中自有安排的呢？张裕衡啊张裕衡，你就算死去了二十年，二十年后的今天，你还不想让这个世界平静啊！”

　　……

　　京都市西城广济寺，在恢弘的寺庙门口，两个青年遥遥望着寺庙门进进出出祈福而来的男男女女，筹措不展，一个青年两撇发丝披在肩上，嘴里叼着一根稻草，阳光帅气的脸上满是一股坏坏的笑容，而另一个青年耷拉着脑袋，愁眉苦脸，眼光却是撇着那摇曳身姿走出来的成熟女性。

　　“易哥，你要出家也要提前给我说一声啊！我好提前告诉师傅，免得他老人家发起怒来我还要被你连累，再说了，你出家拉我来干什么？我大好前程一片，华夏国还有许多美眉等着我去宠幸，我可不想年纪轻轻就要陪伴青灯虚度一生。”四毛一脸弱弱说着，一脸委屈。

　　今天大早上就被张易从酒店里拖出来，直接来了广济寺，张易的举动将四毛的小心肝吓得不轻，以为张易出了啥事想不开要剃发出家了。

　　“信不信我把你这话原封不动的说给周静听？”张易斜眼撇了一眼心有不甘的四毛，坏笑道。

　　四毛脸色瞬间突变，一脸呆滞，灿灿笑道：“我这是说着玩的，还不是怕你出家嘛，你说东方柔，西门暮雪，韩嘉莹几个嫂子个个貌美如花，美若天仙，又才华横溢的，这么完美优秀的女人上哪找去？多少男人等着从中间横插一脚，你倒好，跑来出家了？”

　　张易踹了喋喋不休的四毛一脚：“你丫的再胡言乱语，我待会先让方丈给你剃头滴蜡。”

　　四毛立马闭嘴，下意识摸了摸今天特意弄好的发型。

　　“今天来，是找个人的，如果找到这个人，在今后的商途上会对我们有很大的帮助。”张易吐掉嘴里的稻草，走进广济寺。

　　很多事情张易虽然没有给四毛说，但是不代表四毛不知道，要知道，他的侦查能力是可以和亲随军的蒙雷比肩的，而他的武力值也完爆亲随军的每一个人，可以说，对于张易这个唯一的‘弟弟’，亲随军是继老头子和张易之外最尊敬的一个，他虽然看上去像个小痞子，有时候还有点二，但是这都是他本性外表下的外衣而已，实则张易无论是干了些什么，都是有意无意透漏给他的，这次张易要利用开发新能源动力系统进军商业他也知道，寻思着利用自己的张易的关系，看能不能弄个好一点的职位当当。

　　四毛跟在张易身后，俨然像个合格的小跟班，两人来到大殿上，正看到一群和尚打扫着烛台和佛像，张易从兜里掏出几十块散钱扔进香火炉里，双手合十拜了三拜，然后插上了三炷香，四毛也有样学样，跟着张易插上三炷香之后，两人这才拉住了一个小和尚。

　　“这位师傅，请问贵寺有一名叫罗谦的人吗？”张易礼貌笑道，在佛门圣地他还是很规矩的，他虽然是个典型的无神论者，但是面对华夏国源远流长的佛教文化，他还是打心底尊重。

　　小和尚打量了一下两人，随后摇摇头，又点点头：“施主，这里没有你要找的罗谦，但是倒是有个姓罗的敲钟老人，据说是十八年前来到这里的，如果两位施主有兴趣可以去找找他，阿弥陀佛！”

　　说完，小和尚双手合十回了个礼，礼貌走开。

　　敲钟老人？

　　张易和四毛一愣，这种敲钟老人就是每天晨暮在寺庙里的佛钟各敲一次的那些老和尚，每次紧敲18下，慢敲18下，不紧不慢再敲18下，如此反复两遍，共108下，为什么要敲108下呢？曾涉猎过佛教文化的张易曾有所耳闻，因为人有108种烦恼，钟鸣108响，以除尽人间烦恼，钟声深沉，洪亮，绵长，能震撼人心，无论什么时候敲钟，众生都能有一种豁然开朗的清明意境。

　　一路问过一些寺庙里的和尚后，张易和四毛方才找到广济寺的大挂钟，也同时看到了一个穿着素衣，背影佝偻，目测五十几岁的中年和尚站在挂钟下，眼神不知道盯着什么看，很是入神。

　　两人一起走过去，没有打扰这个入神的中年和尚，而是顺着他的目光看去，原来是一个被一根细线悬挂起来的吊在挂钟上的鸡蛋，因为鸡蛋后面的挂钟上刻有一些铭文：钟声闻，烦恼轻，智慧长。菩提生，离地狱，出火坑，愿成佛，度众生。

　　而张易也不知道中年和尚是在看鸡蛋，还是在看铭文，正想开口询问时，中年和尚连忙做了一个噤声的动作，看也不看张易，用一种沙哑而苍老的语气道：“这是我敲碎的第七百三十个鸡蛋了，每天晨暮的敲钟我都要挂一个鸡蛋，只要在我敲完一百零八响之后这个鸡蛋没有掉下来我就会离开这里，但是过去的一年里每一次鸡蛋都会掉下来，这让我很烦恼啊！到底有什么办法不让它掉下来呢？”

　　这么荒谬的言论立马引来四毛的一顿鄙视，你把鸡蛋挂在挂钟上，敲钟一震，鸡蛋不掉下来才怪，除非你挂一个橘子，否则你一辈子都得呆在这里。

　　张易倒是若有所思，随后开口笑道：“看来大师是看透红尘世俗，领悟佛家深奥了，只不过还陷在一个泥潭里没有走出来罢了，斩断红尘一切因果方可成就佛道，这样看来大师曾在世俗之中还有什么牵挂才没有踏出这最后的一步，假设有天鸡蛋不会掉下来，那才会让大师遗憾终生吧！一个没有结果的因头缠绕在心，那成佛成魔只不过在一念间，佛语有说：修身道，念其心，福兮祸兮，但非皆知，厚德载物，有容乃大。不是有首佛诗说得好吗，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。如果大师能够放下心中执念，说不定就能够踏出这最后一步。”

　　四毛云里雾里不知道张易在和老和尚打什么哑谜，双眼茫然，而中年和尚在听到张易这番话后，这才猛然转头看了张易一眼，深邃的眸子里闪烁着一抹诧异的光彩，双手合十缓缓道：“施主这番话令老衲茅塞顿开，不过人非草木，孰能无情，大慈大悲的佛家圣人都不能摆脱苦海，到达彼岸，老衲更否谈什么痴心妄想了，执念非邪念，只不过心中苦海无人知晓，阿弥陀佛！”

　　说完，中年和尚就欲转身离去，然而，张易连忙在身后叫道：“罗谦先生，我今天来是特地来找老先生的。”


第132章 三顾广济寺

　　当张易说出罗谦这个名字的时候，明显感觉到中年和尚的身躯顿了一下，虽然是很轻微的动作，但是还是被目光敏锐的张易察觉了，当下心里断定这个中年和尚定是东方华口中二十年前的商业怪才罗谦了。

　　只不过中年和尚很快就恢复过来，踏着步伐朝着寺庙后方走去，远远传来他的吟诵声：罗谦二十年前早已死去，施主还是请回吧！

　　张易在身后大声叫道：“罗谦先生，我不会放弃的，还会再来找你！”

　　这时，一个路过的小和尚凑到张易两人面前，双手合十：“施主，我看你还是请回吧，这么多年来，找罗师叔的人数不胜数，但是都被罗师叔拒绝了，罗师叔至从来到广济寺就从来没有出现过笑容，虽然我们这些小辈也很好奇罗师叔当年是干什么的，为什么会时不时有一些人来找他，但是也不敢问，师傅和众位师叔都不让问。”

　　“你罗师叔嘛！他当年是个了不起的人物。”拍了拍小和尚光溜溜的脑袋，张易老气横秋道，深深看了一眼中年和尚的背影，心里五味俱全，谁能想到，当年纵横商界，睥睨商圈的商业骄子，玩弄几千亿美元巨额财富和欧洲囊括地域最广的欧盟商会于股掌之中的商界枭雄，最后却是落得素衣加身，青灯伴右二十年的结局。恐怕世间百态，人性丑恶的变化也不过如此。

　　出了广济寺后，四毛疑惑的看着张易，他很少看见张易对一个人如此尊敬，而今天这个中年和尚却是让一向心高气傲的张易这般尊重，当下好奇问道：“这个和尚到底是何方神圣？看上去好厉害的样子？”

　　张易笑道：“他是二十年前全球商界之中最顶尖的一个商业家，企业家，资本家和操作天才。”

　　“靠，这么牛逼！”四毛嫉妒的怒骂一声。

　　“所以，这样人如果错过了恐怕明天老天也会用雷劈我。”张易微微笑道，很是得意。

　　看不惯张易那一脸胜券在握的样子，四毛不屑道：“切，人家压根就不理你，你还拿脸去贴冷屁股，我记得你没有这种爱好啊？真不知道你哪来的信心？”

　　张易笑道：“古有萧何月下追韩信，李世民受胯下之辱招降尉迟恭，刘备三顾茅庐的诚心打动蜀汉军师诸葛亮，我为何不能打动罗谦呢？我虽然没有李世民和刘备治国之才和雄韬伟略，但是江山代有才人出，罗谦如果不是受到那件事的影响，现在的全球商界完全有他的一席之地，华夏国能够聘美欧美各国的商界人才在十几亿人口中都实在太少了，罗谦是曾经唯一一个可以在商场上纵横和睥睨他们的人，使他们完全没有一点脾气，这样的人只要能够化解他心中的阴影让他出山，那将是一件多么伟大的事情啊！你说呢？小四毛？”

　　“却，痴心妄想，但是如果你不介意的话，我倒是可以帮你把他绑出来。”四毛悻悻笑道。

　　“滚。”张易踹了四毛一脚，吓得四毛落荒而逃。

　　接下来，张易和四毛就在广济寺附近的街道上随便找了个酒店住了下来，张易是打定主意，一定要用以往哄女孩子开心的手段来说服罗谦，只有这样的人才能在最短的时间内让自己的公司以最快的速度发展起来，无论罗谦如何执拗，张易同学都决定要有屡战屡败和屡败屡战的小强精神，就不相信总有一天不让这个老家伙感激涕零的随他回去。

　　第二天凌晨，广济寺的钟声如期响起，悠远绵长，早早来到广济寺的张易和四毛随着凌晨来祈福的男女老少一同走进广济寺，在大殿上祈福完毕后钟声还未敲完，张易和四毛便来到了挂钟的地方，中年和尚一边敲着挂钟，一边吟诵着挂钟上的铭文：钟声闻，烦恼轻，智慧长，菩提生。离地狱，出火坑，愿成佛，度众生。中年和尚的声音深沉而悠扬，其中还有一股看破红尘的无奈和沧桑，加上他有些佝偻的背影，真是听者伤，闻者叹。

　　张易和四毛静静等到中年和尚敲完挂钟后，方才走到挂钟前，果不其然，一枚鸡蛋还是摔碎在地上，金黄的蛋黄和清新的蛋清流了出来。

　　中年和尚无奈摇摇头，从带来的篮子里重新拿出一枚新鲜的鸡蛋小心翼翼挂在细线上。

　　张易开口道：“罗谦先生，我这次来是真心想请先生重新出山的，现在华夏国商界动荡，各国之中的商业触手都已经伸进华夏国，现在的华夏国商界动荡需要罗谦先生这样的能人来平定，所以恳请罗谦先生放下心中执念，回到世俗，展露自己的才华，我想盘坐蒲团，伴随青灯虚度一生也不是罗谦先生的最终归宿吧？”

　　中年和尚依然无动于衷，转过身，平静道：“施主，罗谦于二十年前已死，劝施主莫在执迷不悟。”

　　张易走到那个挂着的鸡蛋面前，用手指轻轻碰了碰，摇晃的鸡蛋突然掉了下去，再次摔碎了，张易缓缓道：“大师不是说只要这个鸡蛋不掉下来，先生就会离开这里吗？我有办法让这个鸡蛋不会掉下来，如果我做到了，大师是不是答应我和我离开这里？”

　　“修行靠的是坚韧不拔的心性和孜孜不倦的毅力，是不能用旁门左道的手法来亵渎的。”中年和尚缓缓转身，语气略显愤怒道。

　　张易倒是无所谓笑了笑：“大师这不是修行，是一种偏执，修行修的是什么？行的是什么？如何修如何行？如何见证？恐怕这十八年来大师都没能想通吧？一味的偏执追求与修行反而会适得其反，不如想想如何窥得真理，步入大道之路，修行不是顺应天命，而是自我超越。大师因为一味偏执的只用一根细线固定鸡蛋，鸡蛋受到震动当然会落地，但是如果我同样用一根细线结成一个网状，将鸡蛋放在里面，那它还会掉下去吗？”

　　说着，张易飞快将那根细线在手里玩弄了一会，最后结成了一个网状，重新拿了一个鸡蛋放在线网里掉在挂钟上，使劲摇了摇，鸡蛋纹丝不动，只是不停的来回摇摆，但是已经不可能再掉下去了。

　　望着中年和尚动容的脸色，张易接着道：“万法归宗，大道同源，有些人都不明白何为修行？其实修行是一种过程，就是破生死两种障碍，第一是‘所知障’，也就是人类的意识思维，记忆观念。第二，是破‘烦恼障’，也就是心灵觉知与体验感受；核心就两样东西，第一个是忏悔，就是通过学法，正知见增长，修正转变思维记忆中，不如法的错误观念；知道自己过去错在什么地方，要去忏悔，深刻的忏悔；另一个就是绝对虔诚，以虔诚的心，破除心灵习气、欲望业障的攀缘妄想，一念代万念，起到净化心灵的作用；虔诚不是说你为哪一个人或为真理做什么事情，不是的，绝对不是。虔诚就是可以用你的生命全部去供奉真理，从而达到真理让你放下一切妄念妄想执着的要求，这就是虔诚。真理为师，真理无师，因为真理，只是借助人类的语言组合将真理展现出来，这都是众生因果缘法而生的，也不是实际的存在，所以真理没有老师。”

　　张易越说越顺畅，最后甚至呵斥道：“既然大师自认已经无欲无求，是得道高僧，那么我再告诉大师真理是什么？真理不是文字，文字是真理所指的方向，要以自己心里的动机，最原始的‘清净自性’为老师。人们与其去迷信智慧、修行的成就，与其去迷信梦到的景象，什么金光巨佛，不如去迷信自己内心深处不被情感欲望、妄想习气带动的‘空止无生’。修行境界中，一切景象感受都是阿赖耶识的习气妄想‘投射’，是虚妄不可靠的，真正修行者在人世间一定是最平凡的人，因为对人世间无所求。凡是感觉你修行高人一等了，那定是入魔的开始。”

　　一阵声色俱厉的说完后，张易最后怒道：“所以大师不是所谓的得道高人，而是偏执得即将入魔的心态，如果不斩断尘缘，回归现实，那么无人能救。”

　　“混账，简直就是一派胡言。”中年和尚终于忍不住了，憋红着脸，身躯都开始颤抖起来，怒指着张易和四毛：“你给我滚出去，这里不欢迎你。”

　　中年和尚的大声怒骂也引来了周围众多小和尚的矗足观望，但是没有谁敢近身询问，这么多年来，在他们的印象里，好像一直平平淡淡，过着青衣素食生活的敲钟和尚这次还是第一次发怒，当下所有人都将目光望向了这两个引发敲钟和尚发怒的青年。

　　四毛冷汗直冒，张易这家伙非得触犯众怒才肯散罢甘休，已经开始寻思如何在这群即将暴走边缘状态的和尚里逃之夭夭了，在他的认知中，张易刚刚的一番说辞也的确是‘一派胡言’。

　　张易倒是摊摊手，无所谓笑道：“既然大师这样偏执的认为小子说的不对，那我也无话可说，大师现在的情绪可能有些不符合佛门‘六根清净’的状态，所以，我明天再来拜访大师，希望大师早日走出心中苦海。”

　　“滚。”

　　中年和尚扬起一把扫地的扫帚飞过来，张易立马和四毛落荒而逃。

　　跑出广济寺，张易深深吸了一口清新空气，心情很是爽朗，他知道，只要孜孜不倦的刺激罗谦心里的痛处，使他从二十年的消沉中站起来，那么也就是这个商业怪才回归商界的那一天，他知道，这一天不远了。

　　四毛很是愁眉苦脸的望着张易：“易哥，我告诉你，明天死活我都不跟你来了，这简直就是受罪啊，遭白眼不说还得听你和那个老家伙一堆乱七八糟的对话，我受不了了。”

　　张易灿烂笑道：“小四毛，你说如果我明天能够请罗谦出山，那我是不是很像古时刘玄德三顾茅庐请诸葛军师的典故呢？”


第133章 商界怪才（一）

　　两个欢乐的青年在广济寺门外追追打打了一会后，张易一脚将四毛这个嘀嘀咕咕诽谤他的家伙踢了个狗爬屎之后，这才心情舒畅的离开。

　　四毛灰头土脸的站起来，欲哭无泪：我诅咒你。

　　次日，破晓的晨光刚刚照在广济寺寺庙之外，两个小和尚拿着扫帚出来清扫地上的落叶，突然发现寺庙之外站着两个一脸微笑的青年，这一看，吓得手中的扫帚差点没抓住，因为昨天正是因为这两个可恶的家伙，引得敲钟的罗师叔一晚上闭门不出，不知道在自己的禅室里干什么，就连昨晚的素斋都没吃。

　　张易龇牙，露出一个洁白的牙齿朝两个小和尚笑道：“小师傅，早上好啊！”

　　“你们两个怎么还来？罗师叔昨天已经很生气了，我劝你们还是快回去吧，方丈都已经知道了这件事，这里是佛门圣地，如果让方丈知道你们今天又来闹事，非饶不了你们。”一个小和尚苦心劝道。

　　而另一个小和尚则是在这个小和尚的眼神下，扔下扫帚跑进了寺庙里。

　　四毛不耐烦的怒了努嘴：“你个小屁孩，小小年轻不去学校里念书，跑到这里当和尚，真是白瞎了那一副俊俏的小脸蛋。”

　　被四毛一顿教训，小和尚涨红着脸：“我从小就在寺庙长大，也可以在里面读书，而且我没有父母，都是跟着师傅师叔们长大的。”

　　“那就算你死了你亲生父母也看不起你，非再打死你这个小混蛋不可。”看小和尚青涩的面孔，四毛这厮突然来了兴趣，想调戏一下这个小和尚。

　　“你。”果然，小和尚一脸怒气：“不准你侮辱我？”

　　“我侮辱你了吗？”四毛无辜道，突然嘿嘿坏笑起来：“看来你应该还是个小处男吧？外面的花花世界可精彩了，那些大胸美女啊！妩媚妖精啊！白领姐姐啊！教师阿姨啊！萝莉妹妹啊，这些可是都男人喜欢的东西啊，怎么样？如果你有兴趣，哥哥我可以带你出去见识见识，夜总会啊，俱乐部啊！酒吧迪厅啊！随你玩，带你大碗喝酒，大碗吃肉，还有一堆莺莺燕燕的小美人环绕在身边，那小日子，多惬意啊！比你在这里整天敲木鱼，念珠子有意思多了。”

　　四毛一本正经一边板着手指头一边蛊惑着小和尚。

　　“砰！”

　　张易狠狠一个板栗击在四毛的脑袋上，顺势一脚踹了他的屁股：“你丫不也是处男嘛！少给我在这里装大爷，佛门清净之地，规矩一点。”

　　四毛委屈道：“如果不是你整天叫我不要祸害良家少女，我早就不是处男了。而且，昨天似乎事情都是你闹的，怎么怪到我头上了？”

　　“嘀咕什么呢？进去。”张易瞪了委屈的四毛一眼，喝道。

　　然而这时，寺庙里涌出来了一群和尚，为首的是一个穿着黄色僧服，脖子上戴着一串念珠的老和尚，戴着一群和尚的他将整个门口堵住了，而其他和尚也是面色不善的望着这两个不速之客。

　　为首的老和尚朝张易两人双手做辑道：“两位施主，橙光（法号）已经录入佛门，不入尘世了。老衲是广济寺的方丈演觉，橙光托我向两位问好，不要再去找他，他已经不想再见你们，所以两位施主还是请回吧，不要再来骚扰本寺了。”

　　发现眼前这个皮肤有些泛白，年事古稀之年的老和尚居然就是广济寺的方丈后，张易真诚的做了个回礼的手势，静静道：“方丈大师，罗谦先生尘缘未了，不适合录入佛门修行，我此次来就是带他入世斩断尘缘的，他十八年前来广济寺只不过是想借贵寺做个藏身之所，其实他心里并没有出家之意，如果不是如此，他当初就有自杀的念头，否则为何十八年了，他一直不能突破本心魔障？窥得佛法深意呢？这也是他心里一直存在这个心魔的原因，如果放任他如此下去，只会是害他，相信我，我有这个实力让他斩断尘缘。”

　　演觉方丈拨动了一下胸前的念珠：“施主为何知道橙光尘缘未了？而他又有何心魔作祟？”

　　“呵呵。”张易微微一笑：“爱，罗谦先生的心魔就是仁爱，深爱和挚爱之魔。二十年前他的全家被杀，对他仁爱的父母被凶手抛尸街道，惨不忍睹，而他挚爱的妻子也被凶手轮奸致死，而他深爱的女儿刚满一周岁也被活活掐死，这就是他的心魔所在，他没有实力，没有勇气去面对凶手，只能苟且偷生活到现在，我相信他肯定为的就是有一天能够有实力去抗衡那些庞大的凶手，如果有这么一天，他会毫不犹豫的反出佛们，去做他该做的事，但是如果真到了那个时候，被仇恨蒙蔽双眼的罗谦先生就会一念成魔了，这样的话，方丈也间接是助他人成魔的人，何谈度化众生一说？”

　　演觉法师轻轻拨动手中的念珠，深沉的声音仿佛一个仙风道骨的老者，缓缓道：“此橙光非彼橙光，施主多虑了，橙光早已抛开一切红尘因果，专心修佛，一心向善了。”

　　“他没有。”张易冷笑道：“如果他真的无牵无挂悟透了的话，也不会每天在敲钟时挂一个鸡蛋了，他这样很明显就是时常告诫自己不要放弃。”

　　“世间众生，生老死苦皆源自于无明烦恼，妄想攀援虚幻，因果束缚不能解脱。宇宙间一切真理，皆源自于众生纯净的心灵。如果修行者没有一颗利他奉献的心，建立在我执我慢、自我贪欲、人性渴望获得‘成就’，圆满成佛的‘愿望’，皆是虚妄空谈。所以，罗谦先生是不可能真正融入佛门的。”张易上前几步，凝视演觉方丈的深邃眼眸，笑道。

　　而察觉到演觉方丈眼眸深处的一抹松动，张易接着道：“净化修行者心灵的道场，就在人间俗世，就在功名利禄、声色犬马、烦扰纷争触动心灵觉知的当下，在妄念因果，业报聚合的肉身中。能够最大程度解开见闻觉知累世业障蒙蔽的无上利器，除了正知见的‘正法’，就是对于世间众生无限度的‘爱与包容’，正法能破众生‘所知障’，心灵大爱能破众生‘烦恼障’，罗谦先生只有斩断这份‘爱’之心魔，方才能达成真正的佛法大乘之境。”

　　所有的和尚在张易一番佛法精深的言辞下听得如痴如醉，这么简短的佛法真理简直比平时在大殿上听那些老和尚朗诵长篇大论的经文有用多了。

　　演觉方丈其实内心也被张易的犀利言辞震惊了，他没想到在当下的现代社会上，还有如此对佛法精深的年轻人，他深深看了张易一眼，默默挥手将所有的和尚遣开，双手合十做辑：“施主，里面请，我带你去见橙光吧！”

　　张易暗松一口气，看来这个方丈能够成为广济寺的主持也不是不无道理的，至少他听懂了张易所说的那番话。

　　一路上，张易和四毛跟在演觉方丈的身后朝着寺庙后方的禅室走去，四毛低声朝着张易道：“易哥，你怎么知道那么多乱七八糟的什么佛法？我一句都听不懂，什么佛法，爱，真理的，感觉像是在扯淡，也只有这种臭老头才能被你忽悠。”

　　张易敲了一下四毛的脑袋：“华夏佛教文化岂是你这种庸人能够读懂的，幸好我小时候看了好多佛门典籍，这些东西都是大乘佛教和小乘佛教上面的简单知识，深入一点的就更复杂了，以后有空多找找老头子‘深入’了解一下，那老家伙会的东西可比我强多了。”

　　一听到‘深入’这个词汇，四毛连忙缩了缩脖子，一般来说老头子这种时候都会鞭子伺候，四毛灿灿笑道：“那我还是当个庸人好了。”

　　“切，没出息。”张易鄙视了四毛一眼，追上演觉法师的步伐。

　　半晌后，绕过一个巨大的广场，来到了一间简陋的禅房门前，演觉方丈上前敲了敲门。

　　房门打开后，中年和尚那一双有些枯老的手掌伸了出来，看见演觉方丈后，中年和尚立即出声问好。

　　张易笑眯眯站在演觉方丈身后，招招手：“罗谦先生，我们有见面了，这可是我第三次找你，如果你再拒绝的话，我恐怕要第四次登门拜访了。”

　　看见张易的那一刻，中年和尚脸色瞬间拉了下来。

　　演觉方丈微微叹口气：“橙光，你尘缘未了，心魔慎重，不适合呆在佛门修行，你还是随这位施主再入凡尘，了断尘缘吧，否则你会越陷越深的，躲避不是办法，只有去面对才能使你在磨练中心灵清净，老衲从不会过问你从前的事，但是这一次老衲做主，允许你还俗入世，多余的老衲也不说了，就此先行离去，你和这位小施主慢慢聊吧！”

　　“多谢方丈师兄，橙光定会好好反省。”中年和尚回了个礼，等到演觉方丈离去之后，这才将目光放在一脸笑眯眯的张易身上，拉开房门，淡淡道：“进来说吧！”


第134章 商界怪才（二）

　　房间的摆设很古朴，一张木制小床，一张书桌，一个小小的释迦牟尼像摆在书桌上，上面有几本佛经，一个木鱼放在书桌的尾处，虽然看上去很简陋，但是有种远离世俗的清净感。

　　左侧的墙上挂着一串念珠和几件青衣，其他的就没有什么值得考究的摆设了，但是最让张易钟情的是一幅挂在正墙上的一副佛画，那是李公麟的《醉僧图》，上面有东坡居士为图而作的一首《醉僧诗》：人人送酒不曾沽，终日松间挂一壶，草圣欲成狂便发，真堪画作醉僧图。

　　画上强硬的画风和颇有佛法深意的意境很是令张易动容，一看就是出自名家之手，但是只要不是原作张易就不会震惊，因为他知道，这幅画的原作早已经下落不明。

　　罗谦在这里摆设这样一副《醉僧图》很是令张易诧异啊！但是他也不点破，他知道，这恐怕也是罗谦用来时刻提醒自己的一种方式吧，毕竟久居寺庙十八年，如果没有一些刺激内心的东西那恐怕再深的仇恨也会慢慢淡化。

　　罗谦给张易和四毛分别倒了一杯茶水，随后坐下来问道：“你叫什么名字？似乎你对佛法很精深啊！连我这个在寺庙住了十八年的人都要你来点化。”

　　“张易。”张易回答道，随即淡淡笑了一下：“那些都是小时候看书看多了记下来的，我这人别的本事没有，记忆力倒是极好，这一点我都承认不输给任何人，让罗先生见笑了。”

　　中年和尚破天荒露出一丝久违的笑意，也许，他不知道，他的这个笑容是十八年来的第一次：“年轻人有知识是好事，知识就是财富这句话造就了很多名人啊！我当初也是以这句话为座右铭才能达到人生的第一次高峰的，但是现在想想，那些什么名与利都没有一个简单的生活来得重要。”

　　张易点点头，他看得出罗谦的确是不向往当初商场上那种激情四射的勾心斗角了，他有的只不过隐藏在深处没有发泄出来的仇恨，这种痛失亲人的仇恨即使长伴青灯十八年的他都没有忘记。

　　“禅家修行十八年，罗谦先生难道不知道渡一人为渡，渡万人也为渡的道理吗？如果自己这一关都渡不过去，谈何超度他人？而且凡世间简单的生活是建立在足够的稳定社会基础上的，现在华夏国商界动荡，各国之间皆是展露锋芒对华夏国的经济圈展开围剿式的蚕食，一旦这个社会失去了那种原有的稳定性，那还谈何简单生活。”张易期待着说道。

　　“你怎么知道我在这里的？”罗谦淡淡道。

　　“是华美集团的东方董事告诉我的，罗谦先生当年发生的意外我也知道了，深表遗憾。”张易有些歉意道。

　　“呵呵，再入商界谈何容易，你知道无论你成功多少次，但是最后一次的失败还是注定了你永远是一个失败者，我当年先是输给张裕衡，然后心甘情愿为他卖命，但是因为张家的覆灭，我也失败了，败得一塌糊涂，而代价是牺牲我全家人的性命，你知道当年的这种痛苦有多么难受吗？”罗谦自嘲笑道。

　　“其实你没有败？你的才华没有败，你只不过是败在了局势上，顺命而生，商场上的与时俱进注定了你要有这么一场磨练，也许现在的你才是真正展露锋芒的时刻。”张易说道。

　　“顺命而生？与时俱进？我没有败吗？”罗谦摇摇头，似乎在问自己。

　　“是的，你没有败，现在的你才是真正涅槃重生的商场蛟龙，只要你重新踏足商界，我相信你肯定会重新站上一个新的高峰。”张易继续打击着罗谦沉睡的心，现在是触使罗谦仇恨战胜理智的时刻，所以一定要让他摆脱阴影，重新站起来，他也不想要一个有才华无朝气，无野心欲望的代言人。

　　罗谦摇摇头，呵呵一笑：“你也不用再激我了，让你进入这间房已经证明了我的意思，昨天你的一番话说得对，我的确一直被仇恨占据在心里，远远没有达到佛家‘空止无生’，一念代万念的境界，这样的我是不可能领悟佛法真理的。我想了一夜也终于明白了，也许只有了却心中这桩心事，才能真正遁入空门，参悟佛法。”

　　“给我说说现今华夏国的商界现状吧，很久没有听到这种消息了。”罗谦在地面的蒲团上盘坐下来。

　　张易道：“现在华夏国京都市商界四足鼎立，东方家的华美集团，皇甫家的华夏天然能源，欧阳家的万博科技和西门家的鼎业制造，其中皇甫家的天然能源资本雄厚，人脉广泛，隐隐和其他三家拉开了很大的差距，现在华美集团一直受到皇甫家的打压，万博科技也在其中浑水摸鱼。而天北市黑帮家族的任家白色资源辉煌国际也是一枝独秀，西北大地上的豪盛集团因为两兄弟的纷争有些分崩离析，但是现在已经稳定下来，如果西北新兴计划的项目将来成功的话定会攀上一个新的高峰。”

　　“江南一带，上江市的宋氏钢业已经和华美达成合作战略，会以一种迅猛的姿态进军国际市场，苏杭一带的古老商业家族也开始浮出水面，准备在这场商乱中分割更大的利益，特别是盘踞苏城的苏家和杭城的赵家也准备出手狙击那些外国人的经济侵略战。”

　　“华南地区，以李家为首的华南经济联盟至今未有任何消息，也许是因为动静不够大，他们还在隔岸观火，但是我想，他们已经开始收集北方的这些商业信息了。”张易轻声道。

　　“还真是个多事之秋啊！没想到一入山中十八载，不知山外一片天啊！”罗谦微微叹道。

　　“华美现在的局势如何？当年我能够活着来到广济寺都是靠了东方华，这个我得要好好感谢他。”想到这里，罗谦突然一笑。

　　张易摇摇头：“很不好，欧洲和美洲的各方势力已经将触手伸进了华夏国，华美因为新能源动力系统文件资料的关系被很多势力率先盯上了，现在是四面楚歌，一直都是靠辉煌国际和鼎业制造的资金支持，加上自己的一些资金链才能撑到现在，但是如果这样下去，撑不了多久，这场商乱华美是处于漩涡中心最大的受害者。”

　　“那你打算怎么办？”罗谦问道。

　　张易道：“打蛇打七寸，只有让他们怕了他们才会退缩，这场商乱我想罗谦先生也早该猜到了，是由二十年前的张家为导火索引起的，只不过当初张家的誓死反扑也给他们造成了沉重的打击，休养生息二十年之后，再度卷土重来。此次涉及的势力广泛，囊括了几乎美亚欧三个大洲的经济大国，除了商场上的竞技之外，还有暗中的多方黑暗势力斗争，岛国的刺刀集团和西方教廷为首，另外金三角的大毒枭，意大利黑手党，岛国山口组，美洲的飞车党也准备以这场商乱为主将势力渗透入华夏国，除了这些大型国际黑帮之外，华夏国还有许许多多的黑帮势力也准备浑水摸鱼，总之简直就是一片混乱。”

　　张易说着说着连自己都开始头痛起来，这些消息都是经过自己长时间的收集，加上亲随军的秘密侦查和精英情报组提供出来而整理起来的，平时他都不会去想，现在一想起来也不禁心惊胆战，尼玛，什么阿猫阿狗全涌进华夏国这块黄金圣地了，真当这里是他们的淘金窟了。

　　罗谦听完，凝眉沉思不语，的确，从二十年前张家的失败开始他就知道会有这么一天，只不过来得太快了，原本他以为当初倾尽张家之力会将欧盟商会打击得三十年之内不能恢复，现实和他的想法还是差远了，或者是他小看了欧盟商会。

　　“那我现在是不是要为当初所没有解决的隐患做点什么？”罗谦轻声道。

　　“当然，罗谦先生如果能够重入商界，我想会给他们一个足够大的惊喜。”张易嘿嘿一笑，内心也有些期待起来，当初罗谦将欧盟商会打击得没有一点脾气，现在他的出现会不会令他们的表情很精彩呢？

　　张易随后随口道：“放心，罗谦先生并不是一人作战，我知道当初你们都是跟随张裕衡前辈打江山的一方枭雄，我已经见过了徐井宏教授，这次也是他派他的学生来找我，他已经将新能源动力系统成功研发出来，他就是要让我利用这套新能源动力系统进军商界的。”

　　“徐井宏？”罗谦低声喃喃自语，随即突然有些神经的哈哈大笑起来：“哈哈，这个老家伙还没死吗？我以为当初就我一个人逃过了他们的追杀。”

　　“不仅徐教授没死，王云风那死老头也还活得好好的。”张易补充道：“忘了告诉你，我就是王云风收养的孤儿。”

　　罗谦一怔，呆呆的凝望着张易，突然发现，眼前的这张面孔很是熟悉。


第135章 建立创易

　　离开广济寺的时候，罗谦已经换上了张易特地给他买来的一套得体西装和一顶帽子盖在光滑的脑袋上，这样看上去的他虽然还有些颓废，但是那饱经沧桑覆盖的双眼却是已经恢复了当初作为商界枭雄的锐利和锋芒。

　　演觉方丈大师双手合十望着渐行渐远的车尾，摇摇头，喃喃自语着：“有因必有果，因因果果，谁又能说得清，善有善报，恶有恶报，善哉善哉！”

　　华美大厦，张易和四毛带着罗谦下车，张易之前已经打过电话给东方华，说是已经成功将罗谦带回来了，为此在电话里东方华即是惊讶又是开心，让张易立即将罗谦带回华美。

　　罗谦抬头看了看眼前恢弘的大厦，心里五味俱全的同时，一股豪气也油然而生，多少年了，自己还会成为这个圈子的主宰吗？想想自己当初意气风发，问鼎全球商界，睥睨商界群雄的时候，是多么的豪情万丈，那种感觉是只能意会，不能言传的。

　　张易缓缓道：“罗谦先生依然是当初的罗谦先生，宝刀未老，你一定还会打造一个属于自己的时代，会比从前更加辉煌。”

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人，更何况已经换了二十年，我这把老骨头是已经没有精力和你们这些年轻人拼了，只是为了心中那一份念想，只有尽最后一份力了，有时候我也会想，人活着，到底为了什么？名？利？其实都不是，当一切归为尘土，烟消云散之后，留下的仅仅是一生的遗憾。”罗谦摇摇头，自嘲一笑。

　　“其实无所谓名利，名也好，利也罢，只要能活着就是你来到这个世界的最大理由。很多时候，我们都是身不由已的。”张易微微一笑。

　　“早就知道你小子油嘴滑舌，算了，不和你说这些没用的大道理了，很久没见到东方华了，记得上一次他找我的时候是两年前了，他也劝我让我出来，但是我一直没有和他说过一句话，整整两天他陪我在广济寺里吃斋诵佛，想想他一个集团董事那个滑稽的样子，现在想起来都感到好笑。”罗谦会心笑道，率先走进了华美大厦。

　　看着他意气风发的背影，张易也暗暗点头，看来就算罗谦没有完全脱离那个阴影，但是也不会影响他的心态了，这才真正放下心来。

　　四毛苦着一张脸说要离开，失踪了三天，估计回去周静铁定不会给他好脸色了，而张易也没留他，任他离去，可怜的四毛小朋友正如一阵轻风，我轻轻的来，又轻轻的走，不带走一片云彩。

　　张易去到华美会议室的时候，东方华，东方柔，宝叔和庞宪已经坐在会议室里了，看见张易身后穿着一身西装的罗谦，东方华站立起来，紧紧凝视着罗谦，没有狗血小说剧情里跑过去拥抱和一顿寒颤，男人的友谊和惺惺相惜有时候一个眼神就能表达出来。

　　当初跟随张裕衡打天下的三个人，王云风，徐井宏，罗谦无一不是人中龙凤，都是能够统领一方的枭雄，无论是智谋还是才华都在各自的领域中有着非凡的成就，浪子武痴王云风精通华夏国各般武学和稀奇古怪的学著，可以说是集百家之所长，科学怪人徐井宏是当今社会科学成就足以超越任何一个科学家的存在，他的科学项目搬出来都可以吓死一批人，而造钱机器罗书生更加不用说了，用当初张裕衡的一句评价就是‘如果这个世界哪里有金钱的诞生，那罗书生就是第一个扛着铁锹去挖掘的人’，他强悍的领域知识和精准的市场分辨力可以使他在任何一场商战中无往不利，一人独斗欧洲六大商业家族的成就可不是每个人都能拥有的。

　　至于能够同时驾驭他们三人的张裕衡来说，在东方华心里，那就是一个神一样的男人，仅此而已，如果二十年前他没有被多方势力的联手打压导致惨遭毒手的话，那今天的局面又会是一番新的景象。

　　罗谦摘掉帽子，弯腰，朝着在座的众人深深鞠了一个躬，随后咧嘴笑道：“各位，我罗谦回来了。”

　　“啪啪啪。”

　　掌声四起，没有多余的话语，东方华亲自将罗谦拉到了身边坐下，可以说，有这个商界怪才肯出谋划策的话，那华美会不会倒下还是一个未知数。

　　张易坐到东方柔身边，嘿嘿笑道：“我们救回来的那个上江市女孩怎么样了？没事吧？”

　　东方柔白了张易一眼：“你怎么不先问我有没有事？而是先问她呢？你不会是见异思迁，看上人家了吧？”

　　“怎么会？”张易眼神一瞪，大义凛然道：“怎么说她也身世可怜，既然将她带来了京都市，那就帮人帮到底，将她的学业负责起来，我可是一个新时代的五好青年，天地可鉴啊！”

　　“少来。”东方柔狠狠掐了张易一把：“我已经通过爸爸的关系将她送进了京都戏院，在京都戏院的附近给她们租了一间小民房居住，本来想找好一点的公寓，但是她们死活不要，最后我也只能顺着她们的意思了，还给他母亲找了份保姆的工作，她前天已经去京都戏院上学了。”

　　张易盯着此刻一脸同情心泛滥的东方柔，那微微上翘的黛眉将她寸托得很是妩媚动人，情不自禁道：“以后要是谁娶了你，那真是莫大的福分，有妻如此，夫复何求？”

　　“那你希不希望别的男人娶我呢？”东方柔眉毛弯了起来，很是狡猾的一笑，一语双关。

　　“咳咳。”张易顿时语塞，猛然咳嗽了起来：“这是个很艰难的话题，我们暂且不要讨论。”每次面对东方柔这种狡猾而妩媚的笑脸，张易都有一种掉进坑里的感觉。

　　东方柔心里有些失落的同时涌起一阵连她都不知道的小甜蜜，张易拒绝回答这个问题已经说明他还是很在意她的。

　　“哎。”东方柔拉了拉张易的衣角，道：“这次你能够把罗叔叔请回来真是让我爸爸对你刮目相看啊！要知道，我爸爸这么多年来不止一次去找过罗叔叔，但是每次都是无功而返，你到底是用什么方法说服他的？”

　　“一点小手段而已，而这些手段以你爸爸的身份肯定不会干，而这些恰恰都是罗谦的致命弱点，所以他只好跟着我乖乖回来了。”张易得意道。

　　“美的你，夸你一句你就灿烂了。”东方柔再一次在张易腰上施展了‘抓腰龙爪手’。

　　张易龇牙咧嘴，笑道：“你是我心中的太阳，你给我的阳光我很容易灿烂的。”

　　两个人在下面嘀嘀咕咕的打情骂俏声终于引起了众人的注意力，这才将视线转移到张易身上，庞宪扶了扶眼镜，正色道：“这两天我考擦了一下京都市的众多商业区和地理位置，总共找到了三处地方作为新公司的成立点，第一个是中部商业汇集量最广的地区，那里有一栋破产之后被银行收回抵债的高楼，前身是做五星级酒店的，整栋高楼高二十三层，因为建立有八年时间也不算短，如果我们从银行全资回购的话需要资金大概两个亿，加上所有的手续费，杂七杂八的东西，还有重新翻修的费用等，会在两亿五千万左右。”

　　“那里人流太广，周围商业竞争激烈，而且作为一个开发新科技产品的新公司，后续的扩大规模会很频繁，那里地方太小，不适合，最主要的是那里太惹眼了，我们要的是低调。”张易一口咔擦掉了这个地点，众人也是附和点头。

　　庞宪接着道：“第二个是在京都市东部的一栋刚刚建好的写字楼，共有四十五层，外形和建筑构架都很前卫，但是是新楼，如果全资购买的话会很贵，底价不低于五个亿，而且是外壳，没有一点装修痕迹，如果我们要这栋的大厦话，加上装修费用保底估计六亿八千万。”

　　东方华轻轻敲着桌面，缓缓开口道：“对于一个新公司来说，这样大的手笔有些小题大做，第一，公司前期肯定不会需要太多的人员和设备，即使将整个科技公司需要用的设备充满也最多需要二十层左右，这种规模还是很大方了，第二，办公，研究，实验，开发，管理，资料等库最多也就需要十层就可完善，剩下的十几层完全就是摆设，而且作为一个将要大规模扩展的公司来说，需要的不是高，而是广。”

　　庞宪再次点头，接着说最后一个：“最后一个地点是在京都市南部的嘉利大厦，三十二层，作为十二年前也算是京都市不矮的楼层来说，嘉利大厦有很浓烈的历史味道，它的兴衰经历过很多次，被当过集餐饮，服装，酒店，百货等共同使用过，也被当过一个航空公司的办公地点使用过，总之，十二年来，嘉利大厦转手了很多次，每次使用的企业时间都不长，因为它曾作为航空公司的办公大厦，后面有一个废弃的机场，现在这个机场的土地使用权已经归到京都政府手里，而嘉利大厦的股权说来可笑，在两年前被东方董事的地产业收购了。”

　　“什么？”所有人皆是一愣，齐齐看向一脸惊愕的东方华，东方华茫然道：“这两年我的心思都是花在华美的科技上面，对于两大副业食品和地产一点都不关心，所以完全不知情。”

　　“砰！”

　　突然，一直听庞宪诉说而沉默的罗谦狠狠一巴掌拍在了桌子上，哈哈笑了起来：“就要这个地方了，既然是在东方董事的名下，那价格就好商量了，前靠南，后靠北，进可攻，退可守，简直就是量身打造的！那个废弃的机场就是一块极有利的资源，足够将公司规模扩大化了，至于能不能将机场的土地使用权弄到手，那这就得麻烦东方董事的父亲东方老爷子了。”

　　既然罗谦都认可这个地方，那所有人都完全没有意见了，张易也笑着点头，接下来就是公司的名称，众人思前想后，最终在罗谦的一锤定音下将新公司名称定为了‘创易科技’。

　　也许很多人都不知道，今天这几个人的这场简单会议造就了一个迅速崛起的商业帝国，它以一种恐怖的发展速度走出京都市，走出华夏国，走出亚洲，最后走向世界，像一场风暴席卷向欧美各国，南美，北非等商业领域，这场旷古绝今的商业攻坚战被后世的商业家们称之为商业历史上的‘龙卷风时代’。

　　而张易，则是被称为‘龙卷风时代’的缔造者，开创了一个商业新时代的来临。


第136章 篮球竞技（一）

　　临近期末已经没有多少天了，对于张易来说期末考试的成绩是个很大的问题，他虽然有把握可以把成绩提到前三名，但是一个学期基本没上几天课的他如果有这成绩肯定会遭怀疑的，但是如果太差的话，又会遭骂，简直就是一项艰难的选择啊！

　　趴在公寓的床上，张易凝眉思索着，如果不是有陈校长暗中作掩护的话，他早就可以退学一百次了，但是学习成绩陈校长就不可能再给他打掩护了。

　　拿起旁边的一本《微积分》，张易将书翻开盖在脸上，突然想起了那个眼神很是纯净，拥有一身古典韵味的女孩叶诗音。自从将她救回来之后因为张易去找罗谦的缘故，就一直没有见过她了。

　　当下张易便想去看看她，客厅里，大熊这厮正甜蜜的褒着电话粥，据说他勾搭上了一个艺术系的女孩子，很快两人就坠入爱河，上演了一场轰轰烈烈的校园爱情剧。

　　自从创易科技定下来之后，张易就自己买了辆车，再怎么说自己现在也是一方老总了，总不能去哪还得打车吧，连四毛这厮都时不时顺手牵羊弄一辆车来开，自己也不能太寒碜了，一辆墨绿色保时捷，不张扬不低调。

　　创易科技在京都市南部，张易借口还要上学，所以只是简单和庞宪和罗谦商量了一下公司开业时间后就留在了京都大学里，当了个甩手掌柜，将全盘事宜交给罗谦去处理，虽然他的领域知识自认不比罗谦少，但是在实际商业运作上他还没自负到比罗谦这个商界怪才强，所以将新公司的运作交给罗谦他一点不担心，小事可以放权，大事才能揽权。

　　京都戏院培育出来的明星人物并不少，很多都是在大荧幕上亮相过的，而且港岛娱乐业很多知名明星从草根崛起后都很愿意进入京都戏院进修理论知识，特别是在电影业，华夏国的电影理论知识可以说是全球最强的，但是因为那些禁锢在理论领域而没有发挥实际效果的老古董权威的管理下，华夏国近代电影导演的水平也下降了不止一个档次，一直没能进入欧美影视界的眼里，加上一盘散沙的各般摄制团队，导致华夏国整个影视业乌烟瘴气，一片狼藉。张易对于华夏国目前的娱乐状态总是不屑一顾的，他认为，这个圈子里的人全都是一帮小丑，各种肮脏交易数不胜数，如果不是因为叶诗音有着一个理想演员的愿望，张易怎么都不愿意让这么纯洁的女孩进入这个戏院。

　　当张易开着保时捷出现在京都戏院校园的时候，引来一片注视，在这里，每天都会有豪车出现，而且每辆豪车离开的时候都会载着一个青春靓丽的女孩，这里是富人的天堂，他们在这里可以包养这些为了梦想而放弃自尊的懵懂少女，很多女孩为了成名，攀附贵族，巴结知名导演是圈内不争的事实，梦想的坎坷道路将她们的青春埋葬在这个邪恶的校园，然而即使知道是飞火扑火，她们也要选择那不到万分之一的几率去火中取栗，这就是名与利的诱惑。

　　现实是混蛋，它打碎了很多女孩的梦想，使她们伤痕累累却又无可奈何，成功是婊子，它吸引她们，蛊惑她们，只是在接近的时候又毫不留情的拒绝她们的接近。

　　看着这个透漏着青春气息却又肮脏无比的校园，张易心里感概万千，华夏国的现状的确有很多不足，且漏洞百出的地方，被他人侵犯也是在情理之中，不仅领土被侵犯，经济被侵犯，就连文化也开始被侵犯了。

　　老实说，张易阳光帅气的面孔和一脸招牌式坏笑的笑容是很符合当代偶像小生的形象，所以他的出现立即引起众多戏院美眉的围观，都在猜测这个开着名车的富家公子的身份，很多心思玲珑的女孩子已经开始算计着如何接近这个可以让自己飞上枝头变凤凰的机会。

　　只不过一点都不懂风情的张易同学浑身那股庞大的气场致使这些青睐者不敢上前搭讪，因为初见的身份差距已经使她们产生了深深的自卑感，而张易的漠视更加让她们心里失落。

　　在多双目光的注视下，张易走向表演系的教学楼，从东方柔的口中他已经知道叶诗音是在哪间宿舍，好不容易利用非法手段避过宿管大妈的眼线，张易同学才成功踏上了女宿舍楼。

　　只不过叶诗音并不在宿舍里，宿舍里只有两个女孩，在一个粉雕玉琢女孩的告知下，才知道叶诗音去学校篮球场观看篮球赛了。

　　受不了令一个眼神炽热女孩的张易连忙问了篮球场的方向后落荒而逃，他感觉那个女孩的眼神已经将他浑身上下都剥光了。

　　在一个篮球场的观众席边，一个托着腮帮，清静幽雅，穿着一身米白色束腰裙，有着一副古典美人面孔的女孩很是引人注目，她的身材本就芊廋，加上一头在风中飘舞的长发，在北方这寒冷的天气里，有种我见犹怜的意境，时不时将一双白嫩的小手在口中哈气，以减缓一丝寒冷。

　　而此时，篮球场中正进行着一场火热朝天的3VS3篮球赛，那六个打球打得很是尽兴的男子只穿着一件背心，浑身冒汗，一点都不在乎这冷风划过的天气，其中一个身材壮实，相貌帅气的男子在投进一个三分球之后，咧嘴朝着坐在观众席上的女孩微微一笑，仿佛在炫耀自己的球技。

　　而叶诗音也回以一个礼貌性笑意，此时的她内心却是异常苦恼，本就对篮球一点兴趣都没有的她硬是在这冷风嗖嗖的天气像个傻子一样坐在这里观看篮球赛，那个朝她微笑的男子是导演系的一个高材生，从她进入这所戏院开始就好像缠上她了，从最初的搭讪认识到三天以内每天给她送早餐，送保温瓶，打开水等等举措都表现得格外热情，而且貌似热情过头，一点都不理会叶诗音的感受，到底是不是愿意，而叶诗音也出于礼貌没有拒绝他的好意。

　　今天本来上完模拟课程之后叶诗音要返回宿舍的，但是却是发现这个家伙在楼下等她，坚持要让叶诗音来看自己的篮球赛，叶诗音拗不过他，只得勉强答应，但是却只是答应看他打完一场就走，然而这个勉强的答应却是让那个高材生眉飞色舞，二话不说，迅速拉上平时打篮球的几个死党奔向篮球场。

　　叶诗音心不在焉的望着篮球场上飞奔的身影，心里却是想起了那个将她从杜巍手里救出来，然后送她到京都市的坏坏男人，她永远忘不了那天那个男人像个杀神一样将她从金城妩媚夜总会抱出来的场景，对于很多女孩来说，这像是一场遥不可及的梦，但是在叶诗音心里却是一辈子刻骨铭心的记忆，她很清楚的知道，如果没有这个男人，那那天她肯定逃脱不了被侮辱的命运，而被侮辱后她肯定不会在活在这个世上，以她那倔强和忠贞的性格，是铁定会自杀的，可以说，张易是间接给了她第二次生命的男子。

　　本来在东方柔那里她想见一见张易的，可惜张易去了广济寺她没能见到，只好第二天离开了华美大厦。

　　叶诗音托住腮帮子，轻声叹口气，小声嘀咕道：“难道男人都喜欢战场上的那种征服感吗？为什么一个普通的篮球可以让他们有如此火热的激情？”

　　突然，一件温暖的外套从身后盖在了叶诗音芊廋的身躯上，接着一个暖人的笑意在身后响起：“因为你们女人永远不知道男人其实是一种具有野兽征服欲的生物，他们喜欢征服一切反抗他们权威的民族，所以才有了战争，他们喜欢将弱者的尊严狠狠践踏在脚下来彰显他们的强大，以此来证明他们是弱者的主宰者。战场上的那种肃杀，悲壮，厮杀和激情是你们女人永远不能理解的，所以这个星球才能成为男人的战场，而女人始终是战场上的弱势生物。”

　　叶诗音猛然一惊，当回头看到那个在心里缠绕已久的熟悉面孔时，心里顿时涌起一阵复杂的心绪，继而是忐忑不安，她没想到张易会出现在这里，当下连忙拉了拉张易盖在她身上的外套，一种叫‘甜蜜’的滋味也开始蔓延开来，低着脑袋轻声道：“你怎么来了？怎么知道我在这里？我那天本来想当面谢谢你的，结果你一直没有出现，我就只好回了学校。”

　　张易坐在叶诗音身边，笑道：“我都能在偌大的上江市找到你，还怕这一个小小的学校？谢就不用说了，我骨子里就流着一种叫做‘怜香惜玉’的贱骨头，我特看不惯男人欺负女人，特别是你这种难得一见的古典美女，如果被杜巍那种人渣欺负岂不是太没天理了？”

　　叶诗音俏脸微红，轻声道：“但是不管怎么说，我还是要谢谢你，也许对你这种人来说你只是做了一件没放在心上的小事，但是对于我这种人来说，这是我的第二次生命，你不仅将我带出了那个噩梦，还给我找了个这么好的学校，谢你是应该的。我不喜欢受人恩惠，所以你的这个大恩我会一直记在心里的，直到我有能力偿还的那一天。”

　　“呵呵，你这么温婉的女孩怎么这么爱钻牛角尖呢？不谈这些不开心的，我们看球赛，一会我请你吃饭。”张易嘿嘿笑道，的确，他们本就不是一个世界的人，救下叶诗音只不过是张易生涯中一件再平常不过的小事。

　　叶诗音轻轻点头，很自然的将脑袋靠在了张易肩膀上，现在的这个肩膀是给她最大安全感的地方。


第137章 篮球竞技（二）

　　很多时候，男人之间的冲突都是因女人而起的，自古以来，都说红颜薄命，但是，很多时候，其实因红颜而搏命的男人更是数不胜数。

　　叶诗音和张易的暧昧亲昵姿势形成了观众席上一道亮丽的风景线，而在篮球场中那个导演系的高材生也因为张易的突然出现由满脸的激情化为了满腔的悲愤，一个超强爆发力的扣篮结束后，那个高材生狠狠将篮球一下子砸在地上，气愤道：“不打了。”

　　其他五人皆是莫名其妙：“打得好好的，怎么不打了？只有三分钟就结束了，这三分钟我们肯定能追上你们的分数。”

　　“我打你妹，要打自己打，手下败将，老子没兴趣陪你们玩了？”那个高材生狠狠瞪了这个不识时务的家伙一眼，怒气冲冲朝着观众席上的张易和叶诗音走了过来。

　　张易嘴角划过一抹玩味的笑意，看来自己又成了众矢之的对象，好像去到哪里都不太平呢？难道自己的点子总是这么背？还是老头子整天在诅咒自己？

　　叶诗音也看到了一脸不爽走来的这个导演系高材生，但是却是依然保持着和张易的暧昧姿势，她不傻也不单纯，相反，有过和杜巍的三年纠缠不息经验的她却是心思玲珑的很，这个高材生对自己的心意她早就清楚了，但是有张易这个完美的男人作为前车之鉴，后来居上的都被她判作死刑了，有哪个女人会不对自己有一生影响的男人不恋恋不忘呢？

　　虽说他知道能够制服杜巍并且安全走出上江市的张易不是平凡人，从东方柔和华美大厦那样显赫的背景就可以看出来，但是张易在她心里的位置已经无法估量了，张易为了她不惜血腥屠杀青联社的一众高层，并且还将杜巍这个青联社少爷断了四指，这种男人的成熟和魄力可不是校园里的青涩小男人可以比拟的，潜意识里，叶诗音并不是将张易当做一个救命恩人来看待，而是当做可以将她保护起来的一个港湾，从小就和母亲相依为命生活的她对于安全感来说实在太可贵了，至于是不是所谓的爱情，也只有叶诗音自己心里清楚了，毕竟她从来奢求的想过会和这样优秀的男人有爱情。

　　那个高材生原本一脸气势汹汹走过来的，但是发现张易那一脸戏谑的笑容时，顿时那股气势消失了一大半，尽量用最温和的语气指着张易问道：“他是谁？”

　　“他是我最珍贵的一个朋友。”叶诗音靠在张易肩膀上，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“最珍贵的朋友？”高材生一愣，顿时大脑有点转不过弯，最珍贵？又是朋友？随后又傻啦吧唧的问着张易：“那你又是她什么人？”

　　“她也是我最珍贵的朋友？”张易忍住笑意，一本正经道。

　　“噗嗤。”听到张易套用她的台词，叶诗音轻轻一笑，指着高材生说道：“对了，他是京都戏院有名的青年导演高源，还没毕业就有几部不错的电影作品了，同时还是很多女孩子的最佳情人哦！”

　　“不错，电影导演，有前（钱）途！现在能够撑起华夏电影这个行业的导演已经太少了，就需要一些鲜血的血液注入才会有希望啊！”张易老城道，似乎忘记了自己也是个没毕业的大学生。

　　“似乎你很了解导演这个行业？”得到叶诗音的赞美，高源有些得意，朝张易不屑道。

　　而张易也懒得和这种有些小成绩就眼高于顶的井底之蛙争辩，转移话题道：“刚刚看了你的篮球赛，发现你的很多问题，第一，球感不行，虽然控球技术不错，但是如果有实力强悍的中锋拦截的话，你最多三五个回合就会去失去篮球。第二，心高气傲，和队友的配合不搭调，喜欢独自控球进入对方阵线，要知道，一个配合默契的团队才是成功的关键，如果你的对手即使单体运球技术没你强，但是配合默契的话，你也是惨败的下场。第三，喜欢藐视他人，抬高自己，刚刚看你那一场，你就一直没将对手放在眼里，这是心态问题，要知道，战斗中是不允许藐视敌人的，这是大忌，即使再弱小的敌人你也要用心对待，因为一念之差就有可能导致满盘皆输，这是大局观掌控力不够，指挥能力不强，如果你这样下去，有可能可以凭借自己强悍的单攻水平进入市队，但是要想进入省队就难上加难，真正的篮球考验的是团队精神，而不是莽夫行径。”

　　被张易一阵赤裸裸的批判，这个叫做高源的男子脸色青一阵，白一阵，因为震惊的他发现张易说的这些问题居然和他当初的篮球教练如出一辙，如果这不是巧合那就是眼前这个青年有着非凡的洞察力和极强的篮球知识。

　　但是，想想在叶诗音面前这样被张易说得如此不堪，高源的怒火又再次燃烧起来，本就心高气傲的他指着张易喝道：“你凭什么这样说我？有本事咱们球场上一较高下。”

　　张易摇摇头，他压根没有将高源的挑衅放在眼里，只是将他当成一个小丑而已，没必要和这种人做什么无聊的比赛，纯属浪费时间，而且，这种没有挑战性的比赛对于他来说太小儿科了，学过华夏各种精深武学的张易对于任何运动都是信手毡来的。

　　只不过，张易的摇头让高源认为是一种害怕，当下冷笑道：“不敢打就不要装出一副高深的样子，你知不知道这样很让人厌恶，我都怀疑诗音怎么会认识你这种道貌岸然的家伙？”

　　张易眉头一皱，而此时叶诗音歪着小脑袋望着张易，眼神有些期盼道：“你会打篮球吗？”

　　“会一点。”张易点点头。

　　“那你上去打，我给你加油哦！”叶诗音捏着小拳头，蛊惑道，对于了解张易一些的她来说，是不喜欢看到张易被这种无知的人挑衅的，张易是那种高调而不张扬，锋芒盛而不外露的人。

　　“你想看吗？”张易顺手摸了摸叶诗音后背披着的青丝，笑道。

　　“嗯。”叶诗音点点头。

　　“那好。”张易站起身，朝着高源微笑道：“那我让你看看什么叫真正的篮球，顺便教教你做人不能太傲，物极必反，人也一样。”

　　不屑于张易的教训，高源怒气冲冲返回篮球场，打定主意一定要将这个家伙在球场上狠狠的打败，说不定还能博得美人倾心呢。

　　张易只是顺便挑选了刚刚的其中两个作为队友，高源倒是和之前的凑成一队，发现高源一副怒气冲冲的模样，其他四人都将同情的目光看向张易，希望张易好自为知。

　　开场的是高源，控球技术不错的他很快就将球带出三分线外折返回来，几个运球闪步后成功突破那个对手的拦截，掠至了篮板下方，然而，正当他起跳准备投篮时，一道身影猛然掠了起来，比之他跳起来的高度还要高，狠狠在他刚刚投出手的篮球上来了一个大盖帽，篮球朝着身后飞去，落在了和张易一个队友的手里。

　　给高源盖帽的自然是张易，他今天要用绝对的实力狠狠打击这个高傲家伙的自尊心，所以不会给他任何一个进球的机会。

　　朝着脸色微变的高源眨眨眼笑后，张易挥挥手，那个接住篮球的队友便将球抛给了已经跑出三分线外的张易。

　　接住球的张易左右手齐上运球，并且速度越来越快，篮球打击地面的频率也越来越眼花缭乱，甚至最后高源震惊的发现那个篮球打击出来的速度形成了一道上下翻飞的残影，但是即使是这样高频率的运球速度张易也没有丝毫把握不住的意思，反而带动篮球在三分线外慢悠悠徘徊着。

　　看了看在里面准备拦截自己的三个家伙，张易嘿嘿一笑，就地原地起跳，右手向上一抛，顿时，篮球划过一抹漂亮的弧线，从高空朝着篮框飞去，在高源震撼的目光下，篮球精准的落在了球框里，三分。

　　三分线外随手抛篮进球？高源愤愤的想着，这只是张易的运气，完全没有去想张易会有这种实力的可能。

　　接下来换到张易队友开球，在结果球后，张易迅速以眼花缭乱的步伐闪过两个对手的拦截，当看到一脸怒笑的高源挡在身前，无论如何都不让张易突破三分线内后，张易微微一笑，一个勾手将球抛给了一个队友，然后在高源惊愕的目光下迅速跑向篮板，那个篮球再一次回到手里，只不过，这次的张易运用了一个很震撼眼球的灌篮姿势，在空中接球的他跳起来狠狠将篮球扔进了篮框里，双手吊在了篮框上，整个篮框被张易这一下震得摇摇欲坠。

　　接下来的时间，张易让高源和其他四个队友看到了一场华丽的进球大爆发，每次高源的队开球或运球，都会被张易以一种异常刁钻诡异的身法抢到球，他们想投篮时，也被张易那绝佳的弹跳起身盖帽，总之，就是不给他们一次进球的机会，在灵活和敏捷性上，这些人压根就不是和张易是一个档次的，至于体力来说，他们现在个个大气粗喘，只有张易还是一副闲庭若步的模样，一点疲态都没有，打至上半场结束后，张易队和高源队以54：0的差距遥遥领先。

　　除了高源是一种仇恨的目光外，高源队的其他两人皆是一副目瞪口呆的崇拜眼神，在他们打球的历史上，好像还没人能将戏院的篮球小王子高源打成零分的比分，现在这个突然出现的家伙却是做到了。

　　下半场开场时，几乎完全是张易一个人的独角戏，他堪比职业球赛的震撼灌篮，球感十足，运球刁钻的身法，华丽的一次又一次三分球，无一落空，简直就是一个恐怖的得分王，直到结束的时候，高源队还是一分都没有，在张易压倒性的进攻下，他们没有一点反击之力，最后球赛以138：0的比分落下帷幕。

　　仅仅这二十分钟里，张易堪比职业球员的强悍实力深深震住了这一帮业余球员，十八个篮板，二十四个盖帽，十五次灌篮，二十八次三分球标榜了他的顶尖水平。

　　张易离开的时候，看了一眼颓然坐在地上，眼神空洞的高源，冷冷道：“还忘记告诉了你一句话，在实力相差巨大的情况下，单体进攻也是可以决定胜负的，只不过现在的你离这个目标还太远，所以，团队精神才能使你进步更快，而且，我还没有完全发挥实力。”

　　高源震惊的看了一眼张易远去的背影，嘶吼声响彻在整个篮球场上：“我一定会打败你。”


第138章 大动静

　　夕阳西下，余晖洒在校园小径上一对青年男女的背影上，张易本来要带叶诗音出去吃顿大餐的，结果叶诗音只是带张易去了学校食堂随便对付了一顿，对此，张易也无可奈何，吃完晚饭的两人散步在校园里，异常温馨。

　　走到一处池塘边上，两人找了个靠椅坐下，叶诗音微笑道：“没想到你篮球打得这么棒，你知道吗？刚刚我都被吸引了。”

　　“这对于我来说，只是一项再普通不过的技能而已。”望着池塘清澈的水里几尾游动的红鲤鱼，张易问道：“在这里感觉还好吧？有没有感觉到陌生和不习惯，也是，你们江南的女子一下子到北方生活的确是有些不适应，但是习惯了就好。”

　　“还好啊！”叶诗音道：“京都戏院的教学水平并不比上江戏院的差，我很满意，虽然说是有点不习惯，但是想到有你在这里我也会很快习惯的，你知道吗？我爸爸死得早，和妈妈从小相依为命，除了妈妈，从来没有体会过那种被关心的感觉，在这里也无依无靠，我已经把你当做最亲近的亲人了。”

　　“最亲近的亲人？”张易自嘲一笑，这个熟悉而陌生的词汇似乎已经在他脑海里消失了。

　　“放心吧，你也不要有什么担忧，好好将学业完成下去，只要有我在这里，就不会有人再欺负你。命运是自己掌握的，不要随便交给其他人，那是对自己的不负责。”张易轻声道。

　　“谢谢你，张易，我都不知道该怎么回报你了，恐怕以你的身份我这辈子都偿还不起。”叶诗音动情的将脑袋靠在张易肩膀上，很自然双手环住了张易的腰，也许只有这样更加靠近张易，她才能有真正的安全感。

　　“身份？”张易突然笑了起来：“我也没什么身份，也是给别人打工的命，至于偿还嘛？”

　　说完，张易坏笑着看了一眼身材修长，玲珑有型的叶诗音一眼，感受她娇弱身躯传来的温度，若有深意道：“要真想偿还的话，也不是偿还不起啊！”

　　张易没有看到叶诗音埋着脑袋的那绯红的脸颊，她轻轻点点头：“我愿意。”

　　看了看天色，也不早了，张易记得刚刚蒙雷打电话给他说要汇报一些事情的，将叶诗音拉起来，笑道：“傻丫头，时间不早了，回去吧，我也该走了！”

　　突然间，叶诗音狠狠抱住张易，毫不犹豫一口吻在了张易的嘴唇上，脸上的泪水也渐渐落了下来，张易被叶诗音这突然的举动弄得目瞪口呆，精明的他一下子大脑空白，只能感受着那逐渐浸透嘴唇的甜蜜芬香，叶诗音动情的吻着张易，渐渐哽咽起来。

　　良久后，唇分，哭得梨花带雨的叶诗音抽泣道：“你知道吗？当你将我从那肮脏的地方抱出来的时候我就知道我这一生注定离不开你了，也许在你心里我是一个放荡的女人，但是，和杜巍纠缠的那三年里，他从来没有牵过我的手，更别说我被他玷污了。我以为，我这一生已经没有资格再拥有爱情，但是当你抱着我走出来的那一刻，我就知道，你给了我无穷的希望，你是不能体会一个女孩被一个男人带出那种地方，而那个男人在她心里的分量有多重的。这不是因为你救我，同情我而给你回报的方法，我也不奢求我能拥有一份完美的爱情，但是我希望你不要离开我，我很害怕，和妈妈颠肺流离了这么久，已经没有体会过有你的这种安全感。你是个很优秀的男人，我没资格去希望你能给我什么，我也不需要什么荣华富贵，我只希望你有空了，可以来看看我，这就足够了，我愿意把自己的一生交给你。”

　　惊愕的张易没想到这个时候叶诗音也赤裸裸的给他表白，当下也有些不知所措，苦笑一声后只能拍着叶诗音柔软无骨的香肩，柔声道：“傻瓜，怎么突然说这个，我又不是不会见你了，既然我将你带来京都市，就会全心全意的去照顾你，至于爱情这东西，是不能勉强的，也不是交易，你并不需要回报我而做出这种有可能让自己后悔一生的事情，而我也不是那种强人所难的人，所以，你以后不要再说这种话了。”

　　“不。”叶诗音猛然摇摇头：“这不是勉强，这是我的心里话，我知道你有很多事情要做，如果我这些话再不说的话不知道什么时候才有勇气说，我说的都是真的，我愿意把一生交给你。”

　　突然，叶诗音倔强的抬起脑袋，凝视着张易那柔情的眼神，再次在他唇角轻点了一下，凄美笑道：“我知道我们不是一个世界的人，我只不过是一个平凡的女孩，身份差距悬殊，但是谁都有权利去追求自己的爱情不是吗？即使被你拒绝我也没有任何理由抱怨。”

　　张易刚想开口，叶诗音将手掌蒙住了他的嘴唇：“不要说好吗？给我一些可以幻想的空间，即使永远没有答案，我也会用一生去等待。”

　　挣开张易的怀抱后，叶诗音擦干眼泪，转身向后跑去，突然回头：“张易，从这一刻起，我是属于你一个人的！”

　　望着那渐渐跑远的身影，张易苦笑一声，摇摇头，哼着小调离开了京都戏院。

　　驾着那辆高调而不张扬的保时捷，张易来到了西野大酒店，此时夜幕早已降临，进出酒店的旅客络绎不绝，张易将车停好后，一眼就看到了人流中鹤立鸡群的蒙雷，依旧带着一副考究的眼镜，从外形上看，倒是很像某个公司高管。

　　看到张易后，蒙雷迎了上来，只是压低声音说了一句：“皇甫宇的行动开始了。”

　　张易脸色一沉。凝重道：“上去说。”

　　在酒店套房里，亲随军的所有人员全部到齐了，包括那始终挂着一副冰山面孔的蒙依，各个都是一副凝重的表情，连原本一向玩世不恭的蒙进也是一脸肃穆。

　　张易坐下后，道：“到底怎么回事？”

　　蒙雷缓缓道；“华美集团在美洲的三家电子合作商昨天被美洲财团摩纳集团旗下的IBM公司以雷霆手段收购兼并了，今天早上华尔街日报上才刚刚登报出来，也就是说华美集团一下子失去了三个极有利的合作伙伴，三个月前拨出去的一笔十亿美金的合作资金打了水漂。还有埃克森石油公司今天早上对西门家族的鼎业制造停止了石油提供的方案，西门家旗下有一家大型的私用机场，间接断绝了西门家提供给贵族使用的私人飞机的燃料，昨天晚上，天北市任家运往金三角的一艘载满海洛因的运输船在天北市海域一千海里处受到了三艘不明船只的偷袭，整整两千公斤的海洛因全部葬身海底，还损失了两百名精英成员。而今天华美的股票从早上到晚上降了四十一个百分点，从原本的单股49.8元降到了不到二十元，蒙湘已经通过电脑分析过，这次股票危机有可能是欧洲福特家族搞的鬼。”

　　“什么？”听完蒙雷一个接一个不好的消息，张易猛然从沙发上站起来，震惊道，一天时间怎么就发生了这么多‘意外’。

　　“到底是怎么回事？”张易沉声道。

　　蒙雷也一脸凝重，可以说每一个消息都是对华美的致命打击，西门家和任家一直和东方家保持着平衡的合作关系，如果西门家和任家间接受到打击，那华美的资金链就岌岌可危，而且最严重的是华美的股票下跌的原因，今天下跌的这个趋势，就是间接损失了将近两百亿美元，如果华美没有资金去填补这个空缺，那市值就会以恐怖的姿态下降，这是一个非常不好的征兆。

　　半晌后，蒙雷缓缓道：“据我们这段时间对皇甫宇的观察，这一系列动作都是和他有关，因为在天然能源企业的账目上，蒙湘查到了一笔来自美洲和欧洲的两笔巨款，这两笔巨款恰巧在两天后和华美下降后的市值吻合，也就是说如果两天后华美的资金不足以补齐损失的这些漏洞，那皇甫宇就会展开对华美的收购行动。”

　　“这小子真有这么能耐？”张易有些不相信道，一直以来，皇甫宇都躲在暗处没有太过露出锋芒，和张易的交集也少之又少，然而现在这么大针对华美的动作如果是他搞出来的，那这小子的智商和人脉就真的有些恐怖了。

　　蒙雷微微点头：“这个皇甫宇不能小视，否则我们都挖不出他现在的任何消息，而且他还有个父亲皇甫韬，这个皇甫韬并不比东方华差多少。”

　　张易眉头紧皱：“那现在怎么办？难道任由华美的股价一直这样跌下去，这可是一个不好的预兆啊！”

　　这时，一直沉默不语的蒙霜开口道：“除非华美能把这些资金漏洞填补上，或者有人能够出手狙击福特家族，让华美的股价涨起来，但是这也需要足够庞大的资金，现在西门家和任家间接受到了打击，要提供给华美的资本可能不多了。”

　　“福特家族嘛！”张易喃喃呢喃一声。

　　“福特家族是欧盟联社六大商业家族中的其中一员。”蒙雷补充道。

　　张易眼神一亮：“我想到了一个人，他肯定很愿意出手。”

　　“谁？”众人皆是疑惑。

　　“罗谦。”张易嘿嘿一笑。


第139章 金融大鳄的投资

　　早期有英伦著名投资者索罗斯将英伦银行弄垮的壮举，也是二十世纪九十年代末亚洲金融风暴的制造者，他和比他早几年的罗谦比起来并不差，只是比起拥有强悍资金操作手段的罗谦还要欠缺了一点魄力，罗谦当年独自一人可是将华尔街七家银行的所有巨额财富拿来做赌注，狠狠打击了欧盟联社膨胀的野心，将他们想要进军亚洲市场的野心扼杀在摇篮里，直到今日才有所恢复。

　　当张易第二天通知罗谦火速赶回京都市的时候，将华美目前面临的种种危机告诉了罗谦，提到华美目前资金空缺，需要大量资本来运作的时候，罗谦第一时间就想到了曾经与他有过一些渊源的英伦金融巨鳄索罗斯。

　　现在一身‘清清白白’的他哪里有钱进行这么庞大的资本运作，在脑海搜索了一遍后方才想起这个当初和他不打不相识的索罗斯，现在也只有他能够提供资金给自己做一次资本运作了。

　　坐在西野大酒店的套房里，张易一脸惊讶的望着罗谦：“你认识英伦索罗斯基金管理的董事索罗斯？那个创造了金融市场上量子基金的创始人，曾经在美洲以募集大量资金试图阻止美洲总统再次当选的那个操盘疯子？”

　　“不错，就是他。”罗谦点点头，微笑道：“我和他也算是不打不相识，当年能源企业在美洲的子公司因为索罗斯带来的量子基金席卷美洲金融市场的缘故也受到了不小的波及，而我当时从华夏总部启用了200亿美元进行了与索罗斯长达两个月对冲基金的金融战，后来在能源企业不断加大资金规模的情况下，索罗斯最终败在了我手里，而我和他也因为这个原因相识了，我记得当初他还曾带我去拉斯维加斯一个晚上疯玩卷走了三千万美元，那时的他也才五十多岁，现在过去了二十年，也不知道他情况如何了？但是我想以他那么强大的操盘手段和自己创造的量子基金，应该不减当年吧！”

　　张易翻了翻白眼，这个索罗斯他也是在早年的一本金融杂志上有看到，当时年幼的张易还特别感兴趣的研究了这种可以大量集资的量子基金，这种量子基金除了投资效应的高杠杆性极强之外，操作的灵活性和隐蔽性都很强，一般要针对某个金融机构下手的操盘手都会选择量子基金的模式来完成。

　　随后张易皱眉道：“现在这个老家伙年纪也不小了，还可能记得你吗？而且他也是一个政治主义行动分子，两年前就退出了金融界。”

　　罗谦摇摇头，道：“这是最后唯一的办法，索罗斯当年的投资者可以募集出上千亿美元的基金给他操作，也只有他的投资者才能有能力提供足以狙击福特家族的基金，所以，除了他我想不到任何人，不管他还记不记得我，我们也要试试。”

　　“嗯。”张易点点头。

　　事不宜迟，张易通过蒙湘私建的一条国际网络连到了英伦郊区一个巨大的庄园里。

　　此时，在这个庄园里，一个垂暮的白发老人戴着一副老花镜正低头看着手里的一份英伦《金融时报》，当面前的会议大屏闪现出来，出现一个陌生的东方人面孔时，老人放下手中的报纸，双手交叉放在腿上，脸上渐渐出现了微笑，因为他已经认出这个屏幕中的东方人，虽然过去二十年，但是他的相貌没有多大改观，最多也就是脸上的眼角的皱纹多了一些而已。

　　“嗨，索罗斯，我是罗谦，很高兴我们又见面了。”屏幕中的罗谦摇着双手用英文打招呼道。

　　这个端坐在椅子上，一副慈祥微笑的老人正是当初制造了多起金融风暴的金融大鳄索罗斯，也是目前金融界量子基金的创始人，他的传奇可以史载成一本厚厚的传记了，虽然他所有的辉煌没有哪一件有当初罗谦狙击欧盟联社来得震撼，但是贵在他创造了很多辉煌，这也是让很多人记住他名字的原因。

　　“我想我还记得你，金融小巨人罗谦？”索罗斯淡淡微笑道。

　　“呵呵。”那头的罗谦露出一个久违的笑容：“二十年了，索罗斯先生还好吧？今天意外的造访是不是很令你意外？”

　　“是非常意外。”索罗斯无奈摆摆手：“你知道吗？你消失了二十年，我早以为你被那些愚蠢的东方警察送进监狱了或者受到了比上帝还要残酷的刑罚，我当年还为了逼你现身不得不对墨西哥和东南亚发起金融袭击，但是很遗憾你还是没有出现，你现在突然造访我令我非常震惊，只不过我没能亲自在你面前和表达我的兴奋，我想知道是什么原因让你消失了二十年？”

　　听完这番话，张易心里大汗，原来当初墨西哥国内股市崩溃和东南亚金融风暴的原因是索罗斯为了逼出罗谦而制造的手段，如果让那些受到牵连的人知道这些事情的真相真不知道表情会有多精彩。

　　罗谦无奈摇摇头：“这些事情我以后有机会会亲自前往英伦和索罗斯先生详谈，现在我面临了一个非常巨大的困难，需要您的帮助。”

　　“哦，什么困难？”索罗斯略感兴趣道，对于这一生唯一惜败在这个男人手里的他是非常尊敬的，即使年龄比自己小上二十来岁，但是商场和战场一样，只有实力才能赢得对手的尊重。

　　罗谦有些歉意道：“我需要一笔基金，很大一笔，你知道，我消失了二十年，那些早已有过交集的投资者都已经没有任何接触了，华尔街当年十大银行的投资者也早已易主，所以我就只能厚着脸皮找您了，我知道你对我的失踪非常不满，但是这些都是迫不得已的，我希望您能以您基金会的名义借我300亿美元，如果成功了，我会返还你足够多的补偿。”

　　年迈的索罗斯伸出一根手指摇了摇，深邃的瞳孔激射出了一股当年身为金融大鳄的狡猾光芒：“你知道我现在对钱已经不感兴趣了，我想知道你要用这笔钱干什么？补偿不补偿我都无所谓，对于你，我可以出尽我作为朋友的能力。”

　　罗谦叹口气道：“欧盟联社的福特家族狙击了我一个朋友的集团，这几天股价狂跌，我想用这笔钱来对付福特家族，狙击他们的行动。”

　　“福特家族？”索罗斯微微皱眉，随即开口笑道：“你是说你要重返金融界？我想你当年的失踪和欧盟联社有关系吧？这次选择狙击福特家族是不是为了复仇而来呢？”

　　“不是。”罗谦摇摇头道：“欧盟联社底蕴雄厚，当初都没有把他们彻底打沉，现在想要对付还很难，我只不过是要把股价提上来，阻止他们的收购行动而已，有机会的话顺便收回一点利息。”

　　“你知道我是个很精明的生意人，所以没有把握的投资我都不会去做，对于你的资本操作我还是很信任的，300亿美元你随时要我都可以给你，但是回报就不需要了，你知道，我不喜欢花朋友的钱，我只想看看今天的你还有没有当年的风采，我是欧洲人，你和福特家族的事情我就不参与了，但是我可以旁观，就当我给你的一笔投资。”索罗斯微微笑道，能够让索罗斯这种人兴奋的人，也只有罗谦这种当年打击过他的怪胎了，能够再次目睹他当年狙击欧盟联社的庞大壮举是每个金融家都很兴奋的一件事。

　　关掉会议屏，张易心情大好，没想到事情这么快就有所转机了，只要有足够多的资本，以罗谦的手段狙击福特家族并不难，因为他们当年也是被罗谦狠狠打击过的，了解他们金融内幕的罗谦并没有一点压力，只要不是欧盟联社联手出击，他有把握在两天内把损失的资本板回来，虽然不能给予福特家族重创，但是阻止他们的行动还是可以的。

　　离开西野大酒店的时候，张易让蒙雷找个地点安排亲随军的落脚地，毕竟现在局势动荡，一直住在酒店始终是个麻烦，而且很容易暴漏目标，万一让皇甫宇知道张易有这么一支王牌军，那就麻烦了。

　　张易和罗谦去到华美的时候，东方华一副眉头紧皱的表情站在落地窗前，端在手里的一杯茶都凉了，但却是没有喝过，东方柔也坐在沙发上俏脸微沉，这次华美面临的危机是前所未有的，如果不能及时让股价涨起来，那华美就只有等着面临被收购的命运了。

　　张易和罗谦的到来无疑是给东方华打了一剂强心剂，只要有足够的资本，以罗谦的实力一定可以狙击福特家族，但是他现在的困难是上哪弄资金？西门家和任家已经遭受牵连，现在是自身难保，这也是他一直没有找罗谦的原因，他不想罗谦刚刚回来就和他面临这样大一个难题。

　　只是当张易说索罗斯愿意提供资金给罗谦操作来挽救华美的时候，东方华这只老狐狸一句话都说不出来。


第140章 罗谦出手

　　今天，京都市财经报纸上出现了一则很醒目的头条标题‘京都市首席科技企业华美集团股价一路狂飙’，从昨天的单股不到13.7元的价格一天时间上升到了52.5元，并且还呈趋势上涨的姿态，两天前莫名其妙狂跌股价的华美令很多股民人心惶惶，纷纷将手中所持有的股全部抛售了，现在的一路狂飙令很多股民措手不及，纷纷懊恼自己的冲动行为。

　　在京都市某证劵公司的大厅内，一个油头粉面的暴发户望着华美一路狂飙的股价上涨趋势，狠狠一拳砸在桌子上，大骂道：“草，老子昨天刚刚抛了两千多支股，这他妈今天又涨起来了？”

　　而其中一个身着普通的小青年则是满脸兴奋的神色，因为他发现自己一直忍着没有抛掉的一百多支股现在涨价了，并且望着华美还在呈恐怖上涨趋势的股价，兴奋的在证劵公司大厅里狂笑，当下很多遗憾抛掉华美股票的股民纷纷投以鄙视的眼神，而小青年没有理会这些没有长远目光的蠢蛋，哼着小调离开了证劵公司。

　　关于这次华美股价狂飙的财经报纸上出现了一张很耐人寻味的图片，那是昨天在华美大厦门口，东方华将张易和罗谦送走的图片，也不知道是哪个狗仔队拍的，而正是在第二天后，原本狂跌的华美股价却是完美逆袭疯狂涨了起来，这就不得不让人耐人寻味了。

　　而此时，正在被众人议论的张易同学却是和东方柔在一家法兰西餐厅里惬意的享用晚餐，东方柔将一片松露巧克力塞进张易的嘴里，举起酒杯笑道：“这是奖赏你和罗叔叔帮助华美渡过这次难关的奖励。”

　　嚼着味道极正的巧克力，张易摇摇头，和东方柔碰杯喝了杯里的红酒后，道：“要谢也得谢罗谦，对于这种资本操作虽然我有很深的理论知识，但是毕竟没有真正的与高手过过招，如果没有罗谦，即使是我也没能力打败福特家族，福特家族作为全球一大汽车生产制造商，它的雄厚底蕴不是你我所能想象，否则也没资格进入欧盟联社。”

　　“还挺谦虚的，现在的我倒是要真正对你刮目相看了，没想到你除了会武学，会茶道，会象棋围棋，书画的鉴赏，书法的造诣外还会资本操作的能力？”东方柔抿嘴一笑，今晚穿着一件极其富有诱惑力礼服的她很是妩媚动人。

　　“难道这些还不够让你刮目相看？”张易郁闷道：“那以前我在你眼里是什么样的？”

　　“让我想想。”东方柔歪着可爱的脑袋，一根手指敲打着红润的嘴唇，自言自语道：“除了会点武学之外，很无赖，爱撒谎，歪理多，我行我素，生活不规律，懒得袜子都不洗，喜欢调戏漂亮女孩，喜欢不顾他人感受一意孤行。”

　　东方柔说完很是严肃道：“暂时就这么多了。”

　　张易心里大汗，猛地喝了一口红酒，无奈道：“难道除了以上能力和缺点之外，没有一点优点？比如我对女孩子心软，保护你很是尽职尽责等也行啊！”

　　“我不喜欢评价他人的优点，尤其是你的，免得你又开始灿烂了。”东方柔抿了一口红酒，白了张易一眼，不去看他那垂头丧气的郁闷表情。

　　接下来的两天时间里，华美的股价在罗谦的一手操纵下上升到了恐怖的单股97.6元，最后在第三天早上福特家族突然撤资终结了这场金融战，而华美最后以123.4元的收盘价赢得最后的胜利，这场并不算大也不算小的操盘对决使罗谦强悍的资本操作能力再一次得到证实。

　　华美上下一举欢庆，而罗谦也在当天下午返回了刚刚注册起来的创易科技大厦，原本的嘉利大厦在成为创易科技的大楼后改为创易科技大厦了，现在创易科技前期需要大量的人才和原材料，而庞宪专门准备第一批要生产新能源动力系统的原材料，罗谦则是先从华美调了一批科技人员和管理人员进入创易稳定运营状态，随后开始准备挑选各校精英人才的头等大事，总之从目前的状况来看，前景一片美好，就等着第一批新能源动力系统投入市场，一鸣惊人的那一天。

　　而与华美一片欢好气氛不同的是，在京都市东部一座高大壮观的大厦里，在一个气氛凝重的豪华办公室内，一个阴柔邪美的男子将手中刚刚报道华美完美收盘的财经报纸撕成碎片扔在地上，脸色阴沉道：“华美的股价怎么可能这么快就涨了起来？我们已经将他的很多资金链都截断了，甚至还不惜得罪了西门家和任家，为了就是一举将华美拿下。华美不可能有那么庞大的资金将股价的价格涨起来，他最多可动用的流动资金不会超过五亿，这到底是怎么回事？难道福特家族中途放弃了？”

　　办公室里有三个人，除了这个阴柔邪美的青年男子外，还有一个是站在青年男子身后一个身躯很是精壮的男子，另一个则是坐在沙发上，一个一脸沉思的五十几岁的中年男人，他幽深的瞳孔闪烁着一股阴险的光芒，此时的他有些皱纹的脸上很是不解和困惑。

　　“宇儿，你有没有看华美股价上涨前一天的那张报纸？华美的股价上涨肯定和这照片上离开华美大厦的那两个男人有关。”中年男人浓厚的眉毛紧皱道。

　　这栋大厦正是京都第一企业皇甫家的天然能源，而这个阴柔邪美的男子正是皇甫宇，他身后的精壮男子是他的贴身保镖蓝重，而中年男人则是京都市商圈里和东方华有得一拼的商界枭雄皇甫韬，也是皇甫宇的父亲。

　　“那个小子是张易。”皇甫宇恨恨道：“这小子不知道从哪里冒出来的，也不知道怎么和东方柔攀上关系的，居然做了她的保镖，屡次破坏我的计划，上次在新加坡坏我好事，才没能抓住东方柔，而我培养起来的傀儡端木林准备用来架空西北豪盛集团的计划也是他破坏的。这次和福特家族合作准备收购华美行动的计划也被他破坏了，这小子有那么高的资本操作能力？即使有，那他一个小小的保镖资金从哪里来？东方华这头老狐狸会肯放权将华美的命运交在他手里？”

　　皇甫韬惊讶一声：“这个青年就是你说的那个身手很强的小子？”

　　随即摇摇头：“我说的是另一个，他身边那个戴着帽子，穿着西装的中年男子，我总感觉有那么一点熟悉，好像在哪里见过？”

　　“他？”皇甫宇惊疑一声，因为和张易阴差阳错所结的仇恨太大了，他这个一向手段通天的京都大少基本都没吃过什么亏，但是张易的出现却是打破了这个规律，让他憋屈的同时也有些无从下手的感觉，很想杀了张易而后快，但是派人暗杀吧，连教廷的教廷骑士都被他干掉了，周静潜伏在四毛身边长久了，也一点有用的消息都没挖出来，让他不禁有种从来没有过的挫败感，所有当看到那天的报纸时，他所有的注意力都是在张易身上，而他身边的那个中年男人却是忽略了。

　　良久后，皇甫韬缓缓说道：“我突然想起了一个人，二十年前的华夏国商界怪才，顶尖资本操作家罗谦，他当年是跟随张裕衡打天下的元老之一，当年张家的能源企业三分之一的财力都是他运用资本操作手段敛起来的，张家被消灭之后他就不知所踪，一直没有消息，直到几年后才有人发现他出现在广济寺出家当了和尚，有人试图去找他，但是却是一副疯疯癫癫的模样，所以我后来也就没有注意过他。”

　　“是吗？”皇甫宇也惊讶起来：“就是你说的帮助张家利用华尔街七家银行的巨额财富袭击欧盟联社，卷走欧盟联社近一千亿美金的狂人罗谦？”

　　“不错。”皇甫韬凝重点点头：“当年的他可谓是金融界之中名气最响的资本家，但是后来的销声匿迹也随着时间渐渐被淡忘了，我现在看到这张脸，很像当初年轻时的罗谦，所以就想到了他……”

　　皇甫宇半信半疑道：“不能吧？不是说他已经疯了在广济寺当和尚嘛？怎么可能会突然出现，如果真是他的话，那将来会有大麻烦了。”

　　皇甫韬点点头道：“去查，一定要将这个人的身份查出来，如果真是罗谦出手狙击这次福特家族行动的话，那福特家族输得也不冤，当初他们六家都没能在罗谦手上占到便宜，更何况现在了。这个罗谦对于资本操作的敏感度是华夏国任何一个商人人都望尘莫及的，当年的张裕衡就曾预言，只有罗谦才有超越欧美那些顶尖资本操作家的能力，就连当初被誉为‘商界第一奇人’的张裕衡都没有这份殊荣。”

　　“罗谦？”皇甫宇邪美的脸孔上闪过一些残忍：“如果真是此人，那不能为我所用，就只能趁早除掉了。”

　　皇甫韬叹口气道：“将福特家族的那笔钱给他们送回去吧，这次败于华美，他们损失也不少，否则也不会撤资放弃了，可能，福特家族的人很快要来找我们兴师问罪了。”

　　“我知道该怎么做。”皇甫宇淡淡点头，朝着蓝重吩咐道：“联系白兰，让她尽快从那小子嘴里套出这个中年人的身份。”


第141章 收服刘肥

　　京都市西郊枫林别墅群，应张易的要求，亲随军在此购置了一套不算昂贵，但很实用的别墅用以作为他们的大本营，张易在安顿好亲随军并将盯住皇甫宇的任务交给蒙霜后，就被黄凝小丫头一个幽怨的电话催了回去，张易从上江市回来后，一直忙于创易科技成立的事情，所以都没时间去见这个小丫头，小丫头已经在电话里埋怨了他很多次，这次是得要去看看她了。

　　此时已是深夜，张易开车慢悠悠摇晃在前往广山别墅区的主干道上，路上车辆极少，只有张易车的两束白光照在大马路上，这里离建筑群较远，所以没有路灯，加上一月份极冷的天气里不断的刮在车窗上的寒风，倒是有些阴森恐怖。

　　车行至一个拐角时，张易惊讶的发现这里发生了一起车祸，是一辆轿车被一辆卡车挤到路边甚至都被挤凹下去的缘故，轿车的挡风玻璃已经全部碎了，里面没人，应该是里面的人发现状况后打碎挡风玻璃逃出来了，两辆车的马达声还在启动，这么说来这起车祸发生的时间应该不长，但是里面的人哪去了呢？

　　略感兴趣的张易继续驱车前行，果然，在行至几百米后，前方传来了一阵激烈的肉搏打斗声，随后是一个男子的大骂声：“操你祖宗，还真以为老子怕了你们。”

　　听到这道愤怒的大骂声，张易突然感到有些耳熟，不过距离较远，只能隐约看到是七八个人纠缠在一起，准确的说是七八个人围攻中间的一个壮硕男子。

　　当张易驱车来到这群人面前，将车灯光照在他们的身上时，方才看清那个被揍的壮硕男子的相貌，这不是京都西郊的地下皇帝刘肥吗？怎么此时的他鼻青脸肿，身上的衣服都被撕碎了，露出胸前暴突出来的肌肉，一脸狼狈的抵挡着这七八个人的联手围攻。

　　虽然刘肥的身手和蛮力是让张易很欣赏的，但是揍他的这七八个人的身手都不弱，配合性和灵活性都能完美躲过刘肥的攻击，然后给予他沉重的打击，身手足以聘美一般的高级特种士兵，刘肥被揍也是在情理之中，只是让张易疑惑的是，在西郊这块地盘上还有谁敢对刘肥下手？

　　张易的出现显然没有让他们的注意力有一丝一豪的转移，依旧联手压制着刘肥，眼看刘肥的体力渐渐被耗空，身上被落下的拳头也越来越多，最后被一脚踹中圆鼓鼓的肚皮，撞在了张易的车头上。

　　刘肥吐了一口血水，支撑着半跪在地，目光赤红，神色狰狞道：“操你祖宗欧阳朔，不是说送老子离开的吗？怎么出尔反尔，半路派人来杀我，不要以为你们这些家伙不说话我就不知道是欧阳朔派你们来的，枉费我刘肥给他卖命这么久，现在为了一点小事居然要把我赶尽杀绝，你他妈还配当人吗？”

　　张易本来在车上想看一场匹夫逆袭完美爆发反击战的，结果没想到刘肥这么快就撑不住了，而且还说了一番让张易惊讶和莫名其妙的话，这些人是欧阳朔派来杀刘肥的？

　　那些眼神冰冷，穿着清一色夜行装的大汉没有理睬刘肥的破口大骂，一步步走了过来，甚至都没有看车上的张易一眼，刘肥狞笑道：“怎么？怕了吗？被我猜中了？不敢说话了？老子今天就算死也要拉上你们几个垫背。”

　　说完，刘肥猛然起身挥着硕大的拳头冲了上去，结果又被两个大汉同时出脚送了回来，这次是死死趴在地上，动缠不得，他双手撑地想站起来，却是感觉没有一丝力气。

　　看到刘肥真的撑不下去，张易才慢悠悠点了一根烟拉开车门走下车，对于刘肥的为人，张易是一直很欣赏的，真汉子一条，作为大哥的他对手下小弟也算不薄，作为混道上的，义气那更是没得说，当初因为受到欧阳朔的知遇之恩，为欧阳家卖命了这么多年，即使有时候不满欧阳朔这个小二世祖的为人处事风格，但是也一直无怨无悔，这样的人如果用得好，将来绝对是一把利器，一方枭雄，只可惜跟错了主子，现在听他和那些大汉的对话，似乎是和欧阳朔发生了什么不愉快的事，导致欧阳朔派人来杀他。

　　绕到车头前，张易轻轻踢了一脚像个死鱼一样趴在地上的刘肥，笑道：“怎么，起不来了？当初被我揍得那么惨，还不是照样爬起来了，现在才这么几个小瘪三你就趴下了，真是让我失望啊！”

　　刘肥转过满脸是血的狰狞面孔转头看了张易一眼，只不过感觉很是模糊，喃喃自语道：“老子是被暗算的。”

　　几个大汉看到张易也停下了脚步，眼神冰冷的望着张易，希望可以让这个不开眼的小子自动离开，只是张易同学似乎没有察觉到危险的临近，依旧悠闲的吐着烟圈，一脸幸灾乐祸的望着爬不起来的刘肥。

　　其中有一个大汉忍不住，就欲上前拉刘肥，结果被张易出脚迅捷的一脚踹翻在地。

　　张易狠狠将烟蒂踩灭在地上，缓缓道：“我不想杀你们，快滚吧，这个人你们杀不了。”

　　张易的这一脚和狠话可谓是牵一发而动全身，那些大汉相视一眼，全部朝张易扑了过去，今天他们的任务就是要杀了刘肥，否则回去也活不了。

　　望着这些眼神冰冷冲过来的大汉，张易摇摇头，这些大汉最多也就军队里有特种部队实力的保镖，让他出手的欲望都没有，在他如虎入羊群不到一分钟的打击下，全部和刘肥一样，趴在了地上，只是，张易的出手很刁钻和毒辣，都把他们废掉了一只手或一条腿，总之终身瘫痪是逃不过的。

　　将死鱼一般的刘肥扔进车后座上，张易启动轿车，扬长而去。

　　车上，刘肥模糊不清的声音传进张易的耳朵里：“谢谢你，我知道你是谁，多余的我刘肥就不说了，今天欠你一条命。”

　　“别忘了，我还欠你一个人情呢？”张易笑道。

　　刘肥似乎也恢复了一些理智，惨笑道：“那不一样，我知道如果上次你出手的话，我和我那些小弟都阻止不了你，所以，我欠你这条命是应该的，我刘肥是个有恩报恩，有仇报仇的人，你的救命之恩我记住了。”

　　张易眉毛一挑：“既然还没死，还能说话那就告诉我怎么回事吧？你这个土皇帝居然在自己的地盘上被袭杀，说出去会不会让人笑掉大牙？”

　　刘肥恨恨道：“我着了欧阳朔那小子的道，半月前，他让我给他偷渡一批军火去越南，结果在海上遇上了海关巡查的海关人员，他们要上船检查，我们不让便发生了冲突，我出手杀了好几个海关巡查人员，随后在大批海关巡警支援的情况下，船上的几十箱军火被发现了，我好不容易利用救生艇才逃上岸，回到京都市，而船上那些兄弟抓的被抓，死的死。”

　　“这件事情败露后，欧阳朔害怕海关的追查，所以就告诉我让我先离开京都市，去中东躲一阵子，这批军火是他和俄罗斯的军火商暗中交易的买卖，要卖给越南的一支雇佣军，他害怕我被查到后供出他是幕后主使者，所以就借口让我先离开，而我也相信了他是为我好，可是没想到这个软蛋居然半路派人来暗杀我。”刘肥吐了一口血水，恨恨道。

　　“那如果你被抓住了你会供出他来吗？”张易不动声色道。

　　“那自然不会，我刘肥是什么人，敢做敢当，为欧阳家做了那么多年见不得人的勾当，有哪一次会说出去的？说到底他欧阳家还是信不过我，一次失误就要将我除掉，老子这次算是看错了欧阳家，当年的知遇之恩老子该报的也早报完了，这次就两不相欠。”刘肥狠狠一拳打在座椅上，愤怒道。

　　“我操，打坏了老子的车老子让你赔。”张易瞪了刘肥一眼，随后笑道：“我相信你。”

　　“你相信我有个屁用。”刘肥郁闷道。

　　张易淡淡一笑：“那你今后有什么打算？这次欧阳朔没能杀掉你就算被海关抓了回去你也难逃牢狱之灾，虽然你能将他供出来，但是以欧阳家的能量大不了让欧阳朔那小子坐几年也就罢了，而你，却是一辈子没有希望，要知道，偷渡军火可不是一件小事，除了这些不说，单单是你杀的那些海关人员，你也被判死刑了。”

　　“还能怎么办？只能先躲到中东去了，有朝一日，我一定要亲手废了欧阳朔这小子。”刘肥苦笑一声，有种英雄末路的苦涩滋味。

　　张易突然道：“躲到中东也不是一件好事，至少在华夏你能发挥自己的才能，我很欣赏你，不如跟着我吧，我帮你把这件事摆平。”

　　“跟你？”刘肥一愣，陷入沉思中，随后哈哈大笑道：“我刘肥欠你一条命，如果你真能帮我把这件事摆平，让我能留在华夏国，那也不是不行，反正老子贱命一条，跟谁都一样。”

　　张易微微一笑，心里突然冒起了一个庞大的计划，淡淡道：“你血流多了，我先找个地方给你养伤吧！”


第142章 华夏黑道格局

　　将车开到广山别墅区，黄凝小丫头的别墅前，灯光照射在门口一个娇小的身影上，得到张易通知的她兴奋的一直在门口等着，看到张易下车后飞奔过去狠狠给了张易一个拥抱，埋在张易怀里不说话，像是个受了委屈的小媳妇。

　　张易拍了拍这个来到华夏国后对自己依赖性很强的小丫头，苦笑道：“怎么？害怕我不来看你了，怎么见面就像个小怨妇一样，我这不是来了嘛，好了好了，别生气了。”

　　“就要，就要。”小丫头不依的抱着张易摇晃着，抬起幽怨的一张小脸：“谁让你回来这么久都不先来看我的，我在京都市什么人都不认识，整天呆在这里很无趣啊！”

　　感受她胸前挤着自己胸膛的波涛汹涌，张易满头黑线，这丫头年纪不大，但那发育极其明显的胸脯已经不比成熟女性小多少了，最重要的是这丫头面对张易这种大气高端上档次的极品色狼完全没有一点异性之间的思想觉悟，总是不经意之间挑逗着张易同学脆弱的神经，若不是张易同学有着无与伦比的‘清心咒’，恐怕早就将这只勇敢的小红帽吞进肚里了。

　　“好了，不闹了，改天我带你出去玩，行了吧，车上还有人呢？”张易指了指车上，一脸坏笑道。

　　“什么？还有人？”小丫头猛然从张易怀里蹦出来，随即一脸潮红的望着车上，却是没见任何人影，以为被张易耍了，正想捶打张易时，张易道：“我说的是真的，来，先把门打开，我把车开进去。”

　　当张易把浑身是血的刘肥从车上搬下来时，着实将黄凝吓得不轻，因为被揍得鼻青脸肿的刘肥已经完全看不清五官了，原本硕大的眼睛也只剩下了一条缝，可以说是惨不忍睹，黄凝连忙将脑袋别过去，惶恐道：“他是谁？”

　　刘肥抬着已经结疤的手臂朝黄凝‘友善’挥了挥手，此时的他还没昏迷，小丫头连忙躲到张易身后去。

　　张易道：“好了，去给我准备一间干净的床和一盆温水，我要给他包扎伤口。”

　　现在的黄凝也明白是怎么一回事了，连忙按照张易的吩咐去准备温水了，本来许久没见张易，想要和张易温存一番的她彻底打消了念头。

　　张易一手提着身躯足以当他两个个头的刘肥，将车门关上后，进了别墅。

　　刘肥受的伤基本都是外伤，所以很好医治，主要是头部，裂开了很多血缝，手臂和腿上也多是淤血，张易用针将淤血弄出来后，再将他的脑袋缠上，只留下一双眼睛，一张嘴巴和两个鼻孔，身上也被缠了不少纱布，宛如一个木乃伊，将他身上结痂的血迹擦去后，张易方才让刘肥躺在床上修养，这样的伤口如果恢复得快，不出一星期就可痊愈。

　　总算将刘肥安顿后，张易这才返回大厅沙发上点了一根烟，黄凝很热心的冲了一杯咖啡给张易。

　　张易拿着电话沉思良久，方才拨通了李贤的电话。

　　也许李贤是在睡梦中被张易吵醒的，接了电话后大骂张易不厚道，扰人清梦，随后打着哈欠道：“如果不能给我一个合理的理由，这月的薪水你别想要了。”

　　张易威胁道：“你不给下次就别想找到我。”

　　最终李贤权衡了一下得失后方才郁闷道：“搭上你这么个祸患我这辈子是倒了大霉，说吧，这么晚了找我什么事？不会是你又惹事找我擦屁股吧？”

　　张易嘿嘿笑着：“被你猜对了，刘肥你还记得吗？那个西郊的地下皇帝，今晚被欧阳朔派人追杀了？”

　　“死了没？”李贤纳闷道，这和张易有什么关系？

　　“被我救了，死不了。”张易喝了一口咖啡。

　　“你救他干什么？”李贤开始有些清醒了。

　　“他很有潜力，是个不可多得的人才，我问你，目前京都市，甚至是华夏国的黑道圈子如何？”张易道。

　　李贤想了想：“京都市有三大黑帮，一个就是盘踞在西郊的铁狼帮，刘肥也就是铁狼帮的大哥，而一个是在东郊的东源会，大哥是有着‘血手’之称的周闯，这个东源会是皇甫宇暗中扶持起来的，而周闯也是在天然能源挂有一个总监身份的皇甫家旁系人员，另一个就是南郊的天鹰会，天鹰会的大哥据说是一个很有能力的男子，叫卫鹰，在京都市没有什么大的靠山，都是靠他一个人打下来的，也可以说算是一方枭雄，至于北郊是中央建筑重要领地，黑帮势力还不敢渗透。总之，京都市的地下组织呈三足鼎立之势，大的动作不敢有，小动作倒是很多，但是政府对于他们也是睁一只眼闭一只眼，毕竟，刘肥和周闯身后都有靠山支持，要动也不容易，而卫鹰是这两方的制衡者，政府自然也不想废掉。刘肥，周闯和卫鹰在道上的名号是铁狼，血手和天鹰。”

　　“想不到你对地下势力的消息收集还蛮整齐的嘛？除了京都市之外呢？”张易调侃道。

　　“你要知道，做我们这种工作，有必要对华夏国每一个地方的风吹草动都要掌握。”李贤貌似也说起了兴趣，接着道：“整个东北地区就是天北市的任家烈旗帮一手掌握，可以说烈旗帮是被中央政府暗中支持的势力，虽然其中有反对派和支持派，但是反对派在中央的实权并没有支持派高，所以，烈旗帮也如日中天一举拿下整个东北的地下控制权，但是这样的烈旗帮间接也被中央控制了，很多中央不能出面的黑暗行动都是让烈旗帮去完成。”

　　“江南一带的黑道势力也比较集中，都是在杭城和上江市一带，苏杭地区的黑道势力是控制在杭城的义合堂手里，但是因为苏杭地区和上江市相邻，所以近年来杭城的义合堂一直受到上江市的青联社打压，很多势力部分都被青联社控制了，已经日薄西山。至于东南地区的黑帮势力就更强大了，因为山高皇帝远，中央政府压根管不住，而地方政府更加惧怕他们强大的势力，台岛的竹联社，港岛的新安社都是具有国际性质的黑帮组织，甚至台岛政府里的很多实权人物都是竹联社的成员，其影响力可想而知。”

　　“你认为这样的黑道格局有什么好处和坏处？”张易笑着道。

　　李贤道：“黑帮势力无孔不入，近代社会更是发展迅猛，每个国家都存在一定的地下组织，这是亘古不变的社会法则，然而，这也是每一个国家都无可奈何的事情，所以能除掉的就除掉，不能除掉的就安抚，只要他们没有做出超出政府底线的越轨行为，就不会被政府大力打击，毕竟就算你打击掉了一个，另一个又再会崛起，这是一件吃力不讨好的事。”

　　“所以说华夏国的地下势力依旧是割据一方各自称雄，从宏观角度看就是一盘散沙，没有一个完美的中央轴承来带动他们的规律运转，才会导致很多黑帮火拼，军火交易，毒品渗入，黄色市场，博彩业兴盛等源源不断的灰色行业诞生，这些灰色行业也让政府头疼不已，什么扫黄扫黑总是扫不完，已经形成了一种循环的定性，没有一个良好的突破性进展。”张易笑着分析道。

　　“这些和你要救刘肥有什么关系吗？”李贤回到正题上，张易绕了这么多，不知道要说什么。

　　张易嘴角划过一抹疯狂的笑意：“所以我要统治整个华夏国的地下组织，将这些散沙整合起来，这样就可以阻止源源不绝疯狂滋长起来的大小黑帮组织的诞生了，刘肥就是一个很适合的人选，他有很大的潜力，起步点也较高，只要有一个能力优秀的幕后人为他策划和支持，相信不久之后，整个华夏国就只剩下一个黑帮组织。”

　　“什么？你疯了吗？”张易疯狂的想法着实将李贤吓了一跳，那头的电话差点拿不稳，几乎是吼道：“你知道华夏国的黑道圈子这么多年来为什么还是一盘散沙吗？就是在政府的态度，中央是绝对不允许一个足以威胁到他们的黑帮诞生，即使是烈旗帮也是牢牢控制在手中的，一个黑帮你就算发展再强大，一旦超出政府的底线那也要受到无穷的打压，否则，台岛竹联社和港岛新安社现在也就不止这点势力了。”

　　张易有些恨铁不成钢的意味，恨恨道：“正因为华夏政府的这种愚蠢的态度才会导致华夏国多年来的黑道圈子一直禁锢在一个牢笼里，就像是被关在一个铁笼子里的狮子，只能互相搏斗而不能与外界的狮子抗衡，为什么意大利黑手党？美洲黑手党？岛国山口组这些大型国际黑帮势力如此之大，甚至可以影响一任国家元首的选举权，因为他们没有这种禁锢，大大小小的黑帮都是在他们的阴影下成长起来的，再强大也要受到制约，形成了一个完美的轴承运转，在政府的正面政策和黑道势力双管齐下的影响下，这些国家才有稳定的社会秩序，即使有时候会有摩擦，但是那也是针对外来势力，而不像华夏国，一窝乱，搞得整个华夏国乌烟瘴气，你说这样的举措和政策有哪里是对的？”

　　被张易一顿劈头盖脸的痛骂，电话那头的李贤也沉默了，同样身为一个政府人员的他也被张易这番话说得垭口无言，的确，张易所说的这些正是华夏国目前黑道圈子所存在的诸多问题。


第143章 期末考试

　　有人就有江湖，有江湖就有争斗，有争斗就会有腥风血雨，这是华夏国多年来的至理名言，黑道方面一直是华夏国社会因素的弊端，而且华夏国人口基数庞大，江湖和争斗也就越来越多。

　　李贤沉默良久后方才叹口气道：“这是没办法解决的事情，要整合偌大华夏国的黑道现状谈何容易，更别说完全统一了，你就算有心也是无力，因为一旦有这样的情况发生，那将是血流成河，尸体如山的画面，这是华夏国政府最不愿意看到的，多少年来，多少黑道枭雄都有这样野心勃勃的魄力，但是就是没有这样的能力去完成。”

　　“那我就打破这种现状，成为这个时代的黑道统治者。”张易豪气道，一点不觉得自己现在的言语在李贤听来有多幼稚和异想天开。

　　李贤淡淡道：“你要进击黑道我没有意见，因为我也希望华夏国的黑道现状得以改善，但是这样的想法是不实际的。”

　　“实不实际只有试了才知道，意大利和岛国都有能力完全这种辉煌的壮举，为什么偌大的华夏国，十几亿人口之中就没有一个人有这个能力呢？与其长痛，不如短痛，只要你有办法让华夏政府忍受那短暂的腥风血雨的时间，我就有能力去征服这个圈子。”张易此时的自信也不知道是哪里来的，也许是华夏政府愚蠢的政策让他很是心寒。

　　“如果你真想干这件事，能帮你的我都会帮，但是也得在我们的权利范围之内，这件事我会找老首长谈谈，看他的态度给你回复，但是华夏国最忌讳的就是，黄，赌，毒，还有影响政府脸面的事情发生，华夏政府是最爱面子的，不能给他们的脸上抹黑，一旦发生这些情况，那就算你再怎么优秀也会被打压。”李贤给了张易一个菱模两可的回答，算是间接默认了张易这个疯狂的想法，这也证明张易找他谈这件事是找对了。

　　“你放心，你说的这些事情我自然不会去触犯，我有我自己的策略，我要开创一个黑道经营的新模式。”张易微微一笑：“时间不早了，不打扰你了，有机会我会去找东方老爷子详谈。”

　　“哎，怎么感觉遇上你我都有种遇人不淑的感觉呢？总是搞这些让我惊讶的大动作，上辈子我们两个肯定是宿敌？但是为什么不是你来偿还我？”李贤无奈叹了口气。

　　“也许上辈子你是个天怒人怨，人人得而诛杀的奸雄，而我是个正义感十足，有一身侠气的英雄。”张易嬉皮笑脸打击了李贤一番，在李贤无语的状况下将电话挂断了。

　　此时的黄凝小丫头早就被张易刚刚的大声痛骂惊呆了，扑闪着一双可爱的大眼睛，怔怔望着张易，张易回头朝小丫头嘿嘿一笑，将杯子里的咖啡一饮而尽，双手抱头靠在沙发上，嘴里喃喃自语着：“我的目标不是华夏国，而是整个世界。”

　　这天晚上，张易都在一夜沉思中度过，而黄凝陪着张易到半夜实在受不了后就返回了自己的房间睡觉，第二天，张易给黄凝留下了一张字条，大意是让黄凝照顾好受伤的刘肥，只要刘肥伤势痊愈了，张易会来将刘肥接走。

　　早晨的清风总是很令人心情爽朗，特别是这种夹杂着如刀子般的寒风，一夜没睡的张易驾车回到京都大学，现在临近期末考试已经没有几天了，为了考试，京都大学里来来往往捧着书本啃的学生随处可见，平时不读书的到了现在也是临时抱佛脚，抱一条算一条，而张易同学作为本班级上课次数最少的学生，自然要用考试的成绩来应付导师，否则下学期就别想这么逍遥了。

　　回到公寓，大熊也专心的投入了准备考试的复习中，他的物理知识和数学知识是很强的，从前张易就发现大熊这厮在微积分方面的造诣很深，有种要赶上他的节奏，他在一次学术交流上也发表过自己的一篇论文，这篇论文博得很多数学老师的青睐，特别是一个高级教授，亲自收下大熊当关门弟子，重点培养他的微积分知识。

　　此刻的大熊正在客厅的书桌上勾勾画画，旁边放着几本待会上课要用的课本，现在离上课时间还有些时间，张易开门进来的时候大熊只是抬头给张易打了个招呼又接着埋入学习中。

　　而张易也没有打扰这个学习投入的孩子，京都大学本就是华夏国最高学府，能够进来这里读书的学生除了少数的贵族之外，多数都是以自己的真材实料考进来的，可以说是华夏国天才云集之地最多的大学，这里的学生之间竞争力甚是残酷，如果你对学习稍微有点松懈，那后来居上的努力者就将会把你赶下去，优胜劣汰，当然，除了张易这种不到成年就自学把所有的大学课程都修完的怪胎。

　　现在华美渡过福特家族的那场操盘战之后，局势也开始恢复过来，特别是西门家的鼎业制造和任家的辉煌国际，这次他们的间接被连累也让东方华心里多少有些不踏实，恢复过后，将罗谦那次反击战赢来的资金全部投入鼎业制造和辉煌国际的空缺中，无形中，三家的关系更加牢固，至少华美的举动没有让他们失望。

　　而东方柔也为了华美年底财务统计的事情陷入忙碌中，她的复习时间很多时候都是在华美大厦自学完成，为此张易也不用刻意去保护她，专心投入自己要应付考试的最后阶段，每天图书馆是必须要去一趟的，回来就会带上一些专业知识要用的资料和学著，剩下这几天的课程也没落下，每一节课都会去，成为了一个典型的好孩子，连那些对他彻底失望的导师也对他刮目相看，想着这个被陈校长护着的学生是不是痛改前非了。

　　在考试的前一天，张易去找过东方青云，将自己要进击黑道的事情详谈了一遍，将很多之前没有与李贤说过的细节和弊端说了一遍，然后发表了一下自己的看法，对于他这个想法，东方青云既没有表明支持也没有表示要拒绝，只是说张易如果有什么需要和困难再找他，而他的回答也在张易的意料之内，毕竟东方青云是军政的大佬，身份很敏感，如果表明态度要支持一个黑暗势力的话会落下很多话柄，特别是皇甫家的老油条皇甫懿，一直和东方青云暗中博弈，他们是这一代两个家族的支柱，谁先倒下那就表示家族的没落也即将到来，所以东方青云的每一步言行举止都要经过深思熟虑。

　　刘肥的伤势恢复很快，黄凝小丫头已经给他回电，纱布都拆掉了，人也可以下床活动了，有时候还会打拳击给小丫头看，将一些当年混黑道时的猎奇奇闻讲给她听，总之，在那栋别墅里，小丫头的天真大胆，活泼好动和在照顾刘肥的这些时间里赢得了刘肥的尊重，这也造成以后在刘肥成为华夏国整个地下皇帝的时候，除了张易之外，在张易的所有女人中唯独对黄凝小丫头格外惧怕，这种惧怕是来源于一种心里的温暖和感激。

　　最让张易意想不到的是一个电话，西门暮雪的电话，这通来自英伦的电话是张易在图书馆看书的时候接到的，电话中，西门暮雪的声音依旧是那种具有一种贯彻心灵的甜美感，她和张易以一种很平淡的对话聊了几分钟而已，只不过是告诉张易，今年自己不能回来。为此，张易心里有些落寞的同时也有些振奋，这么久以来，好像西门暮雪这次是主动联系他，那就证明西门暮雪并没有忘记他，这个让张易一见面就产生一种情愫的女孩在他心里占据着牢牢的特殊位置。

　　韩嘉莹依旧没有消息，张易曾试图去找韩副校长，企图从他嘴里知道一些关于韩嘉莹的消息，毕竟韩嘉莹再怎么不和外界联系，至少与她的父亲总得有联系吧，他只从当初李贤的调查中知道韩嘉莹去了加拿大进修，至于情况如何还是一无所知。但是让张易遗憾的是，韩副校长也告诉张易，韩嘉莹自从离开华夏国后就从来没有联系过他，让张易原本平静的心又担心起来。

　　张易一直在图书馆里待到下午方才出来，将手中的一本学术专著盖在额头上，明天就是期末考试了，也意味着过了期末考试之后他就要离开京都大学一段时间了，然而，从蜀中来到京都大学的这个学期里，他好像就像走过了几个人生岁月那么漫长，其中所发生的种种事情就像一幅幻灯片不断在脑海里播放。

　　从莫名其妙成为东方柔的保镖之后，种种华夏国的军政内幕和商业内幕也一一展现在张易同学的面前，而他也在意料之外又是情理之中的卷入了这场庞大的斗争中，也许，这就是老头子所需要的结果，冥冥中，张易似有所悟，这一切都是老头子暗中策划好的，而张易同学只不过顺着他挖的陷阱，跳进了坑里。


第144章 考试天才

　　万众期盼的期末考试在京都大学众多学生的等待下终于来临，这所云集华夏国顶尖学习天才的学府洋溢着一股比之商场和官场还要残酷的竞争之态，因为在他们的大学四年时间里，每一年的学习成绩都决定着他们以后的命运和道路。

　　张易在一干充满激昂斗志的学生队伍里融入考场，他的目的很简单，就是以最快的时间完成考试，他是个对时间观念很敏感的人，如果不是有考试规则，他都想一次性将所有科目在一天内考完。现在的他和当初刚刚进入京都大学的时候不同了，经历过了很多事情的他知道现在还有很多事情需要做，没必要花更多的时间浪费在大学校园里，打算再用半年时间修完所有的大学课程后就申请毕业，毕竟，在此之前他已经修过一遍的，这次只不过是在正规教育上走完一个流程而已，相信有陈校长的这层关系，只要所有的知识过关，那提前毕业也不是什么难事。

　　想起陈校长，张易也在心里暗暗感激，虽然他不知道老头子从前和陈校长有什么瓜葛，但是他是个恩怨分明的人，不会因为是老头子的关系陈校长让他进校门他就觉得理所当然。

　　“考完试是得要去看看这个老头了。”张易望着那校园那头那栋古瓷楼房，嘿嘿一笑。

　　对于这些考试习题，张易可谓是手到擒来，加上他记忆力极度变态的缘故，脑海里庞大的知识量随便一寻找就能知道这些题目的所有答案，可以说他是带着一个考试作弊器来的，当然，获得这个‘考试作弊器’的张易所付出的代价是很多人无法理解的。

　　张易仅仅只用了四十分钟就将考卷写完了，随手还将几个题目的答案写错，他可不想惊世骇俗的拿到满分，那就有得议论了，当张易将考卷交给监考老师后，不理会他和一干考生惊讶的表情，率先走出教室。

　　走出教室，冰冷的寒风吹在张易的脸上，下意识摘下身旁一颗花茎垂下的冰锥，甩手一掷，原本脆弱的冰锥在他暗含力道的激射下，插入一旁的草地上，没入泥土里。

　　由于现在还是考试时间，所以京都大学的校园在这冬天的天气里很是寂静和清冷，张易想了想，还是走出京都大学，在一个颇有名气的茶市上买了一盒极品铁观音，方才返回京都大学。

　　来到校长办公室门口，张易轻轻敲了三下门，现在是京都大学的期末考试时间，一般来说这个时候校长都是坐镇在校园里的。

　　“进来。”还是那个浑厚的嗓音，当张易推开门之后，看见戴着花边眼镜的陈校长坐在办公桌前批改文件，他有些微胖的脸部轮廓看上去有些憔悴，应该是一晚没睡好的缘故。

　　张易知道这个陈校长的名字叫陈金源，除了是京都大学的校长之外还是中央一个常务委员会委员，可以说手上也是掌握了不少的实权，他当年的学生遍布大江南北，名满天下，博士生就有不下二十位，现在很多都是身居高位的军政新贵或者商界精英，而他一向洁身自好，清廉节俭，赢得了很多人的拥戴也是在情理之中，看他第一眼任何人都不会产生反感的感觉，和他接触之后就会发现他是一个很随和的人。

　　陈校长抬头看了一眼开门进来的人，发现是张易后先是一愣，随后猛然从座位上站起来，绕到张易身前，上下打量一番后，疑惑道：“如果我猜得不错，你现在应该是在考试吧？”

　　张易摊摊手：“考完了。”将手中的极品铁观音塞到陈校长手里：“我还出去给你买了一盒茶叶，虽然不是很正宗的铁观音，但是提神醒脑的功效还是不错的，看陈校长这样日理万机，昼夜不眠，作为学生的我送上自己的一点小心意还是可以的吧？”

　　“呵呵，你小子，就爱拍马屁，不过我喜欢你拍的马屁。”陈校长笑骂一声，随手打开张易送来的铁观音，仅仅是那股富有清香雅韵的味道就让他的疲倦消失了大半，很是享受的做到沙发上，望着打量自己办公室的张易：“无事不登三宝殿，说吧，找我什么事？你说你每次找我都是让我给你请假的事，这都考试了，你总不能还找我请假吧？”

　　“当然不是。”张易嘿嘿笑着也坐了下来，想到每次找这个老家伙请假他那一副郁闷的表情就感到好笑，随后笑容收敛，正色道：“陈校长，今天来找你是想让你帮个忙的，我想尽快结束大学生活，申请毕业。”

　　“申请毕业？”陈校长一愣，随即皱眉道：“你怎么突然想毕业了？在京都大学不是学得好好的嘛？”

　　张易道：“因为我发现我不适合留在校园里了，这个学期发生了很多事情，我没有时间在大学里浪费时间了，与其整日请假不上课不如趁早毕业算了，这样也好减少你的一个头痛病，是吧？我打算再把下半学期的课程修完就申请提前毕业，专业知识和基础知识我自信都是可以过关的，这次来找陈校长就是要说这件事的，到时候还请陈校长给我安排一下毕业事宜。”

　　陈校长惊讶道：“你真的可以用一个学期来将大一，大二，大三和大四的所有专业知识和基础知识修完？”

　　张易轻笑道：“不是修完，是我很早以前就已经修过了，这次只不过是走一个正规教育的流程，不然给我破例的话，那其他学生怎么想？”

　　陈校长拍了拍张易的肩膀：“如果你真的可以自学成才将所有的大学课程修完，那也不是不可以毕业？只是我很好奇，你为什么不想呆在校园里，难道我那个朋友将你送到京都大学来不是来学习的？”

　　“陈校长既然早已心知肚明，何必问我呢？”张易笑道。

　　陈金源一怔，随即摇摇头，转移话题道：“申请毕业后有考研的打算吗？”

　　“你觉得我需要那东西吗？一本证书而已，陈校长也不用再与我兜圈子了，我知道身为一个常务委员的你不可能不知道京都市这段时间的这些动静，华美集团受到福特家族的资本操作，差点毁于一旦，皇甫家族充当了一个卖国贼的角色，欧阳家也间接成为了帮凶，只不过皇甫家现在如日中天，军政影响力甚大，只要没有足够证据置他于死地他就可以一直逍遥法外，但是这些是你们政府惯用的囊外安内手段，我不同，我觉得不爽的事情我就会去做，皇甫家和外国势力勾结的把柄和野心我一定会揪出来，甚至灭掉皇甫家。”张易凝望着陈校长，企图从他脸上看到一些情绪波动，作为和老头子曾经相识的人物张易断定不会是一个默默无闻，一生甘做教育的人。

　　可惜，陈校长依旧是那副古井无波的神色，似乎张易所说的这番话在他的意料之内，良久后，方才将眼睛上的眼镜拿下来擦了擦，幽幽道：“人老了，不爱管闲事了，我们这帮老家伙除了东方青云之外，掌握真正实权的也不多了，而且皇甫懿手中的军队是华夏国最顶尖的军队，他在军界的实权除了大领导之外也是最大的，我的父亲当年也是跟随张老将军打天下的大将，但是二十年前因为张家覆灭的关系，所有与张家有挂钩的人都被皇甫懿架空实权了，我父亲当初因为不满皇甫懿的排挤，上书大领导，状告皇甫懿，结果落得了一个污蔑国家军界人员的罪名，入狱一个星期后，惨死在狱中，对外界还说是自杀的，其实我知道，是皇甫懿暗中命人杀害的，但是这些重要吗？皇甫懿权倾朝野，连当初的军界一大家族的张家都被他勾结外力扳倒了，逍遥快活了二十年都没人能扳倒他，更何况我一个实权不大的常务委员了。”

　　张易被陈校长说的这一番悠然叹气说得为之动容，没想到陈校长也是当初的受害者，当下道：“难道陈校长就这样放弃了？”

　　“我这不是放弃，我是在等。”陈校长突然厉声道。

　　“等什么？等证据？还是等机会？”张易冷笑起来。

　　突然，陈校长看了一眼张易，有种如释重负的味道：“我想我已经等到了。”

　　随后不等张易说话，摆摆手道：“好了，不说这些了，你要毕业的事情我会帮你解决，但是下学期你要回来修完所有课程，并且专业知识和基础知识一定要过关，如果你不回来我就给你退学，或者你知识不过关就继续待下去。”

　　张易微微一笑，站起来：“这个我自然知道，好了，打扰了陈校长这么久，我也该回去准备下午的考试了。”

　　“就知道你找我准没好事，你走了也是好事啊！至少你那些导师不用天天来我面前告你状了。”陈金源微微一笑，随后似是想起了什么，叫住走向门口的张易：“听说你把罗谦找回来了，开了一家公司？”

　　“嗯，现在还没开业，剪彩那一天我会通知陈校长，到时候一定要赏光捧场。”张易回头笑道。

　　“哈哈哈，有志气，到时候我一定会去。”陈校长哈哈大笑，满面春风，方才突然道：“你一定要小心皇甫家，一家三代都不是简单货色，如果有需要我帮助的地方可以找我。”

　　“我会的，也许他们是猎物，我是猎人呢？”张易露出一个狡猾的笑意后拉开门走了出去，留下一脸喃喃自语的陈校长：“也许他能青出于蓝呢！”

　　接下来的几天考试时间里，张易几乎都是以雷霆手段迅速答完考卷后第一个交卷，几乎所有的监考老师和学生都知道了有这么一个考试天才，这些对于其他考生来说难度比以往还要大的考卷在他手里犹如照抄答案一样写完，起初也有监考老师认为张易有作弊的嫌疑，但是有一次考试一个监考老师发完试卷后就一直站在张易身后惊心动魄的看完了他答完整张试卷，这才相信这个怪胎原来有着真材实料。

　　张易的最强项是在于文综和数学，可以说他当初研究最深的就是历史和数学，所以他在这两场考试中还是没忍心写错很多答案，导致他拿的历史高分让他的导师赵晓冰大跌眼镜，也狠狠打击了很多以往对他逃学有些不屑学生的脆弱心灵。


第145章 进击黑道（一）

　　历经几天残酷的考试过去之后，张易的生活又恢复了短暂的平静，他有自己的打算，创易科技刚刚成立起来，他要用这个假期的时间去规划一下创易的发展路线，如果前期第一批动力系统研发出来投入市场的话，肯定会有很大的反响，毕竟新鲜的东西谁都有兴趣，这种科技在目前的科技领域可以说是动力系统的创新之作，作为未来新汽车时代的动力系统，没有谁抵挡得住这种诱惑，虽然张易是往好的方面想，但是看过徐井宏的设计原理图和虚拟模型图的他对这个产品有很大的信心。

　　而接下来就是不好的影响，纸肯定是包不住火的，一旦这个动力系统在市场上受到极大汽车商青睐的话，那之前对于这个产品有念想的那些商业家和资本家肯定在震惊之余会采取打压行动，特别是作为欧洲汽车生产制造商的福特家族，原本就是奔着这套动力系统来的。

　　所以张易在前期产品投入市场收获巨额利润的同时还要进行对资金融资的计划行动，以他一家刚刚兴起的公司，如果被这些商业势力联手打击的话那肯定是受不了的，就是华美集团这种商业航母都承受不住，更何况是他的创易科技了，一旦这些势力发现这套动力系统转移目标被一个小公司研发出来的话，原本指向华美的矛头肯定是指向张易这里，那更疯狂的打压行动将会接踵而至，就算罗谦再怎么厉害，一旦资金空缺那也是溃败的下场。

　　融资计划当然不可能只是单项发展，要保证资金链不会断裂就是走多元化的实业投资路线，一来这是回笼资金最快的方法，二来也是进军多个商业领域的试脚石，创易科技不仅仅只是局限在科技商业领域，这样是不足以和那些欧美商业家族抗衡的，服装，房产，餐饮等暴力行业也是张易准备在创易科技资金稳定之后准备进军的领域。

　　躺在公寓的大床上，张易望着天花板有些出神，旁边的房间里传来大熊收拾行李的声音，大熊最终不负张易重望，将那个艺术系的小美眉勾到手了，很清纯和清秀的一个女孩，现在也正帮着大熊收拾行李，学期结束了，都要各奔东西，大熊也准备回家了。

　　张易并没有什么要收拾的东西，到时候铺盖一卷，直接走人，所以听到大熊拉开房门声音的时候也走了出去，点燃一根烟靠在房门口，抽出一根扔给刚好走出来的大熊，笑道：“天下没有不散的筵席，兄弟，一路保重，来年开春再回来，到时候我给你洗尘。”

　　站在大熊身旁的那个女孩很乖巧的朝张易点头，接过大熊手中的行李箱，而大熊接过张易扔来的香烟，走到张易面前狠狠给了他一个拥抱，摸着脑袋憨笑道：“只可惜白羊没在，否则咱兄弟三个出去喝两杯，要不我陪你喝一杯再走？”

　　“不用了。”张易摆摆手：“是爷们就不要像娘们那样搞得好像是生离死别一样，只不过是一个寒假而已，而且，一会我还要把公寓门关了离开，去办点事，就不喝了，这顿散伙饭就不吃了吧，不吉利。”

　　“呵呵，也是也是。”大熊憨憨笑道：“那你有什么打算？不回蜀中吗？”

　　“就不回了，我闲云野鹤一个，四海为家，到哪都无所谓，反正家里也没人，就一个老家伙，说不定现在去哪逍遥快活了。”张易微微叹气道，家的感觉对于他来说是奢侈而遥远的。

　　虽然和张易相处一个学期，但是对于张易，大熊仅仅只知道是蜀中来的，至于家庭背景等还都是一无所知，所以也没有追问的必要。

　　“你呢？你回去干什么？不会就游手好闲一个寒假吧？”张易打趣道。

　　大熊摸摸脑袋：“我父母做生意，在东北开了几家经营不错的公司，打算让我寒假进公司磨练磨练，也算是对我的一种栽培，而我自然要听从他们的意见了，反正对我没坏处。”

　　“嗯，年轻懂得上进就是好事，去吧，说不定等我哪天落魄街头的时候还能遇上你呢？到时候你可不要忘记了咱们当年同住过一套公寓。”张易半开玩笑道。

　　大熊突然严肃道：“你放心，咱三个我是最小的，你和白羊一直都很照顾我，不是兄弟却是胜过兄弟，无论将来贫穷富贵和身份高低，我都会把你当哥哥看待，至深的友谊是不和任何利益挂钩的，这个社会要想找到一份至情至性的友谊真的很难得。”

　　“想不到你还懂得这个道理，这样看来我就放心了，有这种很多庸人都不能体会的见解，将来定非池中之物，我等着你飞黄腾达的那一天，加油！”张易哈哈笑道，给了大熊一个熊抱。

　　“你也加油！其实我知道你不是一个平凡人，也许我们三人中你是成就最高的一个。”大熊临走前说了一句让张易很是惊愕的话。

　　大熊走后，张易就将自己的几件行李拖了出来，就几件破衣服和几本书，一个肩背包一装，就可游历大江南北，将公寓的房门锁好后，张易微叹一口气：“该走的都走了，该结束的也结束了，而该来的是不是已经来了呢？”

　　去陈校长的办公室打了一声招呼后张易就离开了这个度过了半学期的京都大学，都说大学生活总是留给很多人希望和绝望，匆匆而来的人和匆匆而走的人总是彼此间不经意的擦肩而过，只有在四年之后各自奔入社会之时方才感到有很多遗憾，但是没心没肺的张易同学就是这么一个另类，既没啥希望也没啥绝望，更别说是遗憾了，本来大学生活只不过是他人生之中最短暂的一段旅程而已，如果说有一点回忆，那就是大熊和白羊这两个真诚相待的朋友和当初陪他度过一段时间的西门暮雪了，当然，东方柔也是一个另类，因为她本身就不属于一个学生，她的智慧已经可以游走在社会顶层的圈子里。

　　将行李扔进那辆保时捷，张易开车扬长而去，他没有应导师赵晓冰的邀请参加学期结束的晚会，没有一个熟悉观众的他对于他来说就不是舞台，一路走过，望着来来往往或是离开校园或是留下来参加最后晚会的学生，张易听着车里播放的那首《青春纪念册》，心有感触，自嘲道：“是啊！他们的青春本来就是用来怀念的，当未来已成熟成为一个社会精英，游走在社会残酷的竞争圈子里时，只有这一段单纯而没有任何杂志的回忆方才是最深刻的，而自己的青春又在哪里呢？是血腥而硝烟弥漫的战场？还是黑暗而肮脏，充满勾心斗角的商业圈子？”

　　张易没有任何留念的将车驶出京都大学，朝着广山别墅区的方向而去，黄凝小丫头早已经告诉过他刘肥的伤势基本痊愈了，而张易为了这几天的考试让小丫头照顾好刘肥，不要让他乱跑，接下来的第一步就是扶持刘肥成为京都市的地下王者，以刘肥作为西郊地下皇帝的高起点，只要将东郊的东源会和南郊的天鹰会铲除或兼并就可掌握整个京都市的地下秩序，有了东方青云和陈校长的暗中支持，张易就不怕搞出什么大动作，而张易也要利用创易科技的成立和进击黑道的方法真正走入公众面前，在京都市沉寂了半年的他最终要展露锋芒进入京都市的上层圈子。

　　黄凝小丫头老早就在别墅门口等着张易了，看到张易的行李之后就更加雀跃，说明张易要长时间与她住在一块，很热情的将张易的行李箱拉进别墅。

　　当张易进门之后，差点跌破一地眼镜，当然，要是有眼镜的话，刘肥这么一个大块头居然老老实实坐在沙发上看着一个让人狗血蛋疼的台岛青春偶像剧，只是里面催人泪下的剧情和重复得不能再重复的伤感台词让他感到特别郁闷，不用说，这肯定是黄凝小丫头看的，而刘肥只不过是陪客，只是让张易好奇的是，刘肥这么一个黑帮大哥怎么就甘愿陪一个黄毛丫头看偶像剧？要是说出去还不让人笑掉大牙。

　　这时，黄凝将张易的行李放好后跑出来，更加让张易吐血的一幕发生了，只见她挑衅式的朝着刘肥招手道：“大块头，我易哥哥来了，去泡茶。”

　　而刘肥居然也老老实实起身去泡茶了？张易突然发现自己的整个世界观都颠覆了，自己无与伦比的战斗力和小丫头比起来简直就是小巫见大巫！这丫头，到底怎么驯服刘肥这种黑道一方霸主的？要是说出去，刘肥的那一干小弟还不得对她顶礼膜拜。

　　望着一脸雀跃的小丫头，张易好奇道：“他怎么这么听你话？”

　　小丫头抱着一个熊娃娃坐在沙发上，眨巴着闪亮的大眼睛：“因为他和我玩猜谜游戏输了，所以答应我要听我三天差遣的，他受伤的时候我免费照顾了他那么久，现在他好了给我做点家务有什么问题？而且还是输的，男人就应该要输的心服口服嘛！”

　　张易顿时满脑袋黑线，一头栽倒在地：猜谜游戏？想象一个平时叱咤风云的黑帮大哥和一个小丫头玩猜谜游戏就知道有多滑稽了。


第146章 进击黑道（二）

　　刘肥其实刚刚本来要和张易打招呼的，结果被小丫头一声示威性的吩咐后就只得起身去泡茶，他伤势好了以后就一直呆在这里，他知道欧阳朔没有杀掉他肯定还会派人再来杀他，所以他现在的处境很危险，自然也不敢出去，只能应张易传达给这个小姑奶奶的要求，呆在别墅里，现在京都市的黑道肯定因为他莫名其妙的消失而闹翻天了吧，估计东源会和天鹰会都在想着如何瓜分铁狼帮在西郊的地盘了。

　　将茶放在张易面前，刘肥突然变得有些拘谨，毕竟现在他的身份不同了，被张易救起来决定跟随张易的那一刻就已经知道以后是这个青年的下属，该有的规矩还是要有的，况且，在他们那个以实力为尊的圈子里，强者就拥有足够让他们尊敬的资本，张易的强大刘肥早已深有体会，加上那天轻松放倒追杀自己的那六个保镖的实力更加让刘肥心里对张易心服口服。

　　张易喝了一口茶，放下茶杯，笑道：“怎么突然变得这么拘谨？没有从前那样豪气了？”

　　刘肥严肃道：“我说过的话不会反悔，说以后跟着你就一直跟着你，我刘肥没有什么本事，唯一拿得出手的就是一身蛮力，你需要我做什么，我都会赴汤蹈火，做我们这一行就是要讲规矩。”

　　张易摇摇头，这种倔脾气视原则很强烈的人他没必要去洗脑，淡淡道：“以后跟我不用这么客气，你跟着我我不会亏待你，我不仅要让你拥有足够的舞台展示自己的才华，我还要让你成为这个华夏国，甚至是整个世界的地下王者。”

　　“整个世界的地下王者？”刘肥惊异道。

　　张易朝着在旁边一脸好奇望着他们谈话的黄凝摆摆手道：“小丫头，你先上楼去吧！我们有些事情要谈。”

　　“我不可以听吗？”黄凝有些不满道。

　　“不是不可以，只是这些事物对于你来说有些遥远，还是过早不要接触的好，听我们两个大男人说话不觉得枯燥乏味吗？你去帮我把行李整理一下，还有我那几本书，一定要放好。”张易拍了拍黄凝的脑袋，笑道。

　　“哦！”黄凝乖巧的点点头，关掉电视机之后，起身上楼了。

　　张易望着还处于不敢置信和一脸呆滞之中的刘肥，微笑道：“只要你有能力和魄力，我就有让你登顶世界地下王者的信心，放心，没有什么事情是不可能的，现在能够让我们奋斗的目标不多了，要做就勇敢做下去，大不了一死，死又有何惧呢？在踏入这个圈子之前，想象你已经有这个觉悟了吧？”

　　刘肥突然大声道：“老子最不怕的就是死，我只不过还有些适应不了而已，当初能够做到铁狼帮的大哥我已经觉得是我人生的巅峰了，这还是欧阳家在背后给我摆平了很多政府的动作的原因，否则我早就被枪毙很多次了，黑道毕竟是黑道，再怎么强都不可能和政府做抗争，别说世界的地下王者，在华夏国这块被政府限制很严格的领土上，想要将黑道做大是难上加难。”

　　随后刘肥叹气一声：“我不是不相信你，我只是不相信政府会允许一个黑道做强，要知道，如果不是在京都市这块天子脚下，东源会和天鹰会早就被我铲除了。”

　　“政府？呵呵？”张易不屑的笑了一声，有些鄙夷道：“政府的腐败是人所皆知的，为了维护他们的威严只能拿这些扫黑的手段来彰显自己英明的政策，他们是很要面子的，这个可以理解，但是最不能让我容忍的就是为虎作伥的政府人员，黑道人至少有黑道人的原则，即使再坏也不做叛国卖国的事情，而他们就利用脑袋上的光环去做一些不为人知的事情，这样的人甚至比那些出卖肉体还要立贞节牌坊的婊子还要可恨。”

　　当然，张易这一番话是针对皇甫家的人说的，只不过观众只有不知道真相的刘肥一个人而已，所以自然而然的和张易产生了共鸣，愤愤道：“这些吃里扒外的家伙就只知道剥削人民群众来讨好外国联邦，总之，人民群众的俸禄都是拿来喂狗了。”

　　张易嘿嘿笑道：“所以，你不用担心政府这方面的问题，这里我会暗中给你摆平，你只管放手去做，有多少能力就先做多少，直到没能力的时候我会帮你提升能力，但是，也要有个度，不要因为我的一句话就可以为所欲为，再怎么说华夏国也是法治社会，尽量用最小的损失换取最大的利益，不能一味一意孤行，手段和谋略才是王道。”

　　“这个我明白，自然不会给你添太多麻烦。”刘肥点点头，他也不是个莽夫，否则也不会带领铁狼帮活到今天，相反，和政府玩捉迷藏是他时刻都要深刻研究的一个技能，所以这方面他很在行，什么该做，什么不该做，心里都是有一个度的。

　　打消了刘肥心里对政府的那种抵触心里后，张易方才一脸正色道：“给我说说京都市目前的黑道格局吧！你的起点很好，有个黑帮作为基础，我们就从这个基础开始，要先将京都市的黑道掌握了。”

　　刘肥点点头，张易的一番话也说得他热血沸腾，男人本就是骨子里有着一种好战和征服本能的生物，只要给予他们足够广阔的平台，他们就能用自己的实力去征服，作为黑道上的人物，这种征服欲望更加来得强烈，想想成为整个世界的地下皇帝，那不仅仅是一种成就，也是一种主宰，刘肥道：“西郊是我铁狼帮的地盘，要想掌控京都市的地下势力，首先要把势力最大的东源会除掉，由于之前是欧阳朔给我做靠山，而东源会的大哥周闯是皇甫家扶持起来的，所以铁狼帮和东源会即使会因为一些地盘的争夺有些冲突，但都不会很激烈，南郊的天鹰会相对来说实力差一点，毕竟卫鹰没有多大的靠山，一直都是禁锢在南郊那个小圈子里尽量避免和我们的冲突，卫鹰也是个人物，以手段很辣著称，我一直尊敬他是个人物很早就想将他的天鹰会合并，但是他从不与我们有来往。”

　　“虽然说铁狼帮和东源会的人数最多，但是论单兵作战能力，卫鹰的天鹰会黑帮分子最强，他手中的中坚力量都是一些退伍军人和在浴血奋战中存活下来的，而不像我们两家都是靠庞大的数量占据优势，在这点上，我的确很佩服他。”刘肥动容道。

　　张易严肃道：“我不会出面干涉你收服他们两家的计划，但是需要人我可以给你，明天我就派两个人给你，务必要在一个月内找点借口拿下天鹰会和东源会，周闯这个人是皇甫家的人，留下也是祸患，杀掉，至于卫鹰，如果他投降最好，不投降的话也杀掉，对敌人仁慈就是对自己残忍，我希望你以后做事果决一点，不要顾忌太多，欧阳朔那小子如果再派人来杀你，我会帮你解决。”

　　“一个月吗？”刘肥有些为难道。

　　“一个月我都觉得时间太长了，我给你派两个人，他们会帮你把东源会和天鹰会作战能力强的高手解决，没有了这些高层完全就是一群乌合之众，你还不能够收服的话就是你能力的问题了。必须要以雷霆手段去实施，履行顺我者昌，逆我者亡的信条，投降的可以留下，不投的就放逐。”张易冷冷一笑，似乎刘肥的为难让他有些不满，这是不相信他的能力。

　　随即接着道：“一个月内务必要将京都市的地下势力控制了，而用一个月的时间去休整和整顿，我不想要一群只知道呐喊助威的废物，到时候我亲自甄选，要把那些废物全部剔除出去，我只要忠诚和有能力的人，我们要的不是数量，而是质量，一个勇将可抵雄兵百万，这一点天鹰会就做得很好，到时候就挥师南下，目前江南地带，苏杭地区的黑帮和上江市青联社正打得火热朝天，是进驻南方的一个好时机，如果能够在苏杭站稳脚跟，上江市就唾手可得。”

　　听到张易条条框框事先想好的计划，刘肥心里一怔，脸上的为难也被坚决取代：“是，我明白，我一定会在一个月内拿下京都市。”

　　张易微微叹口气，道：“你要明白，无规矩不成方圆，我们要的不是一群只知道干坑蒙拐骗行当的小混混，那不是黑帮，在真正的国际黑帮面前，你们这点力量根本就不够人家玩的。真正的黑帮有自成的一个体系和管理方法，意大利的黑手党就是完全依照军队的方式去训练成员，素质极高，岛国的山口组是经过政府点头注册的，合法犯罪组织，山口组里很多中高层人员都有和岛国政府有挂钩，他们的存在一定意义上影响了岛国首相的选举权，而美洲的黑手党则有着巨大的财富，都有财阀背景，控制着某个地区的经济和毒品收入，俄罗斯黑帮控制着整个俄罗斯的军火渠道，如果组成军队完全可以和一个国家抗衡，北非，中东和东南亚的雇佣军是政变之中的突击队，随时都可能帮助反派夺得一个国家的政权，还有很多我就不一一列举，我要说的是，我们的目标就是超越这些黑帮组织，成为地下世界的主宰者。”


第147章 买内衣

　　每个人都有一个梦想，而梦想也会随着成长的步伐渐渐偏离轨道，刘肥就是这样，小时候因为家里穷他的梦想就是希望将来做个富人过上好日子，然而当他后来受到同龄孩子欺负的时候梦想就变成了成为一个强者，再也不受别人欺负，而是去欺负别人。

　　再后来来到京都市之后，发现即使自己再强也没有权势，随着暴打一个富商的儿子被痛扁一顿落魄街头之后，他的梦想又变成了一个不仅要有实力，还得有权势的人，随着被欧阳朔收留并且融入黑道之后，他发现自己的梦想又变成了想要成为一个黑暗的王者，他喜欢这种生活，这种厮杀，这个充满战场硝烟的圈子，他喜欢俯视所有人，看着他们对自己敬畏的眼神。

　　但是后来无论他怎么努力都没能更上一层楼，仅仅只是局限在西郊的地下势力之中，现在张易的出现让他找到了一丝希望，而张易的承诺更是让他热血沸腾。

　　“地下世界的主宰者？”刘肥有些喃喃自语着，彷佛张易说的这些都像是天方夜谭，但是这一刻，对于眼前这个青年，刘肥有着一股无与伦比的信任度，彷佛他那时刻充满阴谋意味的眼神和坏坏笑容表情都是一种强大的自信。

　　张易拍了拍刘肥的肩膀：“好了，时间不早了，你先回去吧，你消失了一段时间，估计你的那些手下都快疯了，回去准备一下，明天我就派两个人来给你，让他们协助你，但是一切你得听他们的，在玩阴谋和耍手段方面，你们这些混混还不够他们玩的。”

　　被张易一提醒，刘肥方才想起来，在这里养伤这么久，的确铁狼帮的那些人估计都成了热锅上的蚂蚁了，是要回去安抚一下人心了。

　　在刘肥临走前，张易再次道：“要想将黑道势力发展到国外，台岛的竹联社和港岛的新安社是要铲除的，但是现在，你手上的这些人和这两个黑帮的差距实在太大了，所以，你回去好好想一下，该怎么把手下人的整体素质和作战水平提高起来，做黑帮也要做得像个企业，这样才不会被人笑话是一群没有文化流氓。”

　　“是的，我明白。”刘肥牢记住张易的话后方才离开别墅。

　　张易嘴角洋溢着淡淡的笑意，一口将杯子里的茶水饮完，这才站起身伸了个懒腰，走上楼去，黄凝早已经将张易的行李放好，此时正趴在栏杆上一脸可怜兮兮的望着张易，道：“大木头，你不是说要带我出去玩的吗？”

　　张易大汗，那天为了讨好这丫头就忍痛说出了这句话，没想到这丫头还牢牢记在心上了，张易打了个哈哈：“咦？我刚刚不是听你叫我易哥哥来着？怎么又改了？”

　　黄凝顿时小脸绯红，急道：“我哪有说？我不管，你答应我的就要做到，现在要带我出去玩。”说完拉着张易的手臂，一脸撒娇。

　　被这丫头折腾得无奈，张易只得妥协：“好吧？你想去哪玩？今天我陪你。”

　　黄凝抬着小脑袋，想了想：“我要去买衣服，然后看夜景。”

　　“好吧，好吧，去吧！”张易耷拉着脑袋摆手道。

　　“大木头，你怎么看上去一点都不高兴呢？陪一个大美女去逛街是每一个男士都很乐意的，你还挺不情愿，这可是你答应我的，你是不是男人啊？”发现张易心不在焉，黄凝双手叉腰，杏眼圆瞪。

　　“去，去，谁敢不高兴，谁不是男人了？”张易一个激灵，顿时回过神来，精神饱满的望着一脸窃笑的黄凝，心里郁闷着又被这丫头耍了。

　　现在已经临近黄昏，张易带着精心打扮，花了点淡妆像个精灵一样的黄凝出门的时候，眼角不禁瞥了一眼她此刻天真之中带着的那种风情韵味，戴着一顶针线帽，一条黄色的围巾围住了细嫩的脖子，一件束腰秋装穿在身上的她比平时更加动人，让张易不禁感叹，不愧是在新加坡长大的女性，认真起来真有一种异域风情，虽然只有十八岁，但是那修长的身躯和饱满的酥胸一点都不比二八年华的女性差，如果黄凝不开口，张易完全不会将此时的她和平时对他依赖很强的她相比较。

　　发现自己的打扮吸引了张易很大的视线，小丫头破天荒低着脑袋不敢看张易，挽着张易的手臂走出别墅，心里却是装满了一种叫做‘甜蜜’的东西。

　　一个女孩大老远从新加坡来到华夏国，不顾一切和张易在一起，就算张易真是木头也知道她的心思了，更何况张易是属于那种有着绝高品味的色狼了，用他的话说，征服女性的身体远远没有征服她的心灵和精神来得有成就感，只有征服了一个女性的心灵才能让她对你死心塌地，当然，最重要的是，要懂得女人心，这是任何一个绝品男人的必修课，虽然不能完全理解，但是至少要有揣测出端倪的本事，这就是那些平庸男人和极品男人之间的差距了。

　　张易不确定自己是否征服了西门暮雪，但是他知道，像黄凝小丫头是彻底被他征服了的，而东方柔更是还在追赶的道路上，像东方柔这种集智慧和才华于一身的完美女人，想要真正俘获芳心那得需要很高的技巧和很大的耐心，还有小强一样不死的决心。

　　张易带着黄凝在西郊最大的购物广场逛完一圈后，充当起了苦力，两只手臂上挂满了各色各样的购物袋，而黄凝小丫头，则是举着一个刚刚淘来的‘长江七号’在手里把玩，一点都没有为张易分担压力的觉悟。

　　这时，两人走过一个内衣店，郁闷的张易同学顿时邪念突起，想捉弄一下这个没心没肺的丫头，叫住黄凝，指了指内衣店里面，看了一眼酥胸饱满的黄凝一眼，坏笑道：“好像你还有样东西没买，要不要进去看看？”

　　原本一脸疑惑的小丫头顿时小脸绯红起来，扭捏道：“这个我有空自己去买。”

　　“哎，既然都来了，那就别错过了，而且本人还是个内衣高手，没有我的指点，到时候你被那些无良卖家坑了都不知道，女人最美丽的风景在于胸部，所以对于内衣的挑选要有绝对专业的知识，否则影响下垂哦！”张易一本正经道。

　　“真的吗？”小丫头下意识瞥了一眼自己的胸部。

　　“那当然了，走吧！”张易忍住笑意，走进内衣店，小丫头犹犹豫豫跟在张易的身后。

　　偌大的内衣店里全是女人，有几个美艳的少妇分别拿着各种内衣在胸部比划，张易的出现顿时引起了一阵惊愕的观望，然而，脸皮比山海关城墙还有厚的张易同学却是一本正经的挑选起了内衣，无视周围那些既是羞涩又是难为情的目光。

　　黄凝战战兢兢跟在张易身后，粉嫩的脸蛋都快滴出水来，小手不断的在张易腰上旋转。

　　从架上拿下一件紫色蓓蕾内衣，上上下下打量，又是摇头又是点头，颇有一副专家意味，随即放在黄凝的胸部上比对了一下，摇头道：“颜色太艳，不符合你，而且硅胶太厚，不能展示自然的傲人胸部，肩带的手工制作也不是很完美，这样的突出性不是很强，影响胸部的自然生长。”

　　随即又拿起一件黄色的文胸，摇头道：“这件太青涩。”

　　突然，张易才想起自己并不知道黄凝的胸围，转过头，看了一眼低着脑袋，小手紧张摩擦的黄凝，目测了一下，笑道：“你的胸围应该有E罩杯吧？”

　　“啊！E罩，88。”黄凝下意识回到，当看到张易一脸笑眯眯的表情时，狠狠瞪了张易一眼。

　　“啧啧，E罩，发育不错啊！”张易一脸陶醉。

　　这时，导购小姐走到两人身旁，看了黄凝一眼，笑道：“这位先生，我们这里有一批刚刚从米兰进购而来的内衣，是刚刚登入这一期《时尚内衣》杂志的品牌，有高雅的品位和新颖的板式，是今年开始流行起来的潮流内衣，倡导时尚观念，受到很多小资女人和高级白领的青睐，看这位小姐这么漂亮，我觉得这种内衣很符合她啊！本来打算这种内衣过几天才上架的，但是看先生这么了解内衣，我就破例让先生优先选择一下。”

　　“哦，是吗？那你拿几件出来我看看？”张易饶有兴趣道，而黄凝小丫头被导购小姐那暧昧的眼神盯着胸部看，恨不得挖个地洞钻下去，当下狠狠在张易的脚下踩了一脚。

　　这时，整个内衣店的美艳少妇都一脸艳羡的望着黄凝，能够有一个陪着来买内衣的男朋友已经是很幸运的了，特别是这个男朋友还懂得内衣知识，这样的男人对于任何一个少妇来说都是致命的，因为已经结过婚，生过孩子的她们胸部已经开始下垂了，怎么样挑选内衣和穿戴内衣都成了一门头痛的问题，越上了年纪的女人对于自己的胸部就越在意。

　　当下，就有几个大胆的美妇拿着内衣来向张易取经了。


第148章 小丫头的心事

　　内衣店里的气氛被张易同学滔滔不绝的演讲之后迅速升温，原本一些不好意思的美妇渐渐靠了过来，仔细聆听着张易的讲解，对于内衣知识仅仅局限于表面的她们可谓是收益匪浅，张易对于什么样的人穿什么样颜色的内衣，还有板式的挑选，流行的趋势，发展的过程，设计的理念等都让她们彷佛当头棒喝般恍然大悟，原来内衣不是随便就可以穿的，怪不得自己的胸部会下垂，原来是乱穿内衣的缘故。

　　此时的黄凝已经郁闷得坐到了一边，托着腮帮狠狠瞪着这个一点也不知道‘羞耻’的大色狼，也不知道他哪学来的这些乱七八糟的东西，哄得这么多女人这么开心，但是，他说的那些好像都和自己平时在内衣杂志上看到的解说符合，女人对于挑选内衣的确是一门精深的学问。

　　好不容易将这一帮意犹未尽的美妇遣走，张易满脸笑意坐在黄凝身边，笑嘻嘻道：“怎么样？小丫头，有我这么一个内衣专家给你挑选内衣，是不是感到很荣幸啊？”

　　“哼！”黄凝不理张易，小脑袋转到一边，彷佛发泄刚刚被张易冷落了的闷气。

　　“那你还买不买，不买就走吧！”张易无所谓道，随即自言自语叹气起来：“哎，这么完美的胸部如果下垂了那不是糟蹋吗？”

　　“哼，买就买，谁怕谁！”黄凝也赌气起来，她本来就喜欢和张易抬杠，而且听张易这么一说，她也有些担心自己平时乱穿内衣的胸部会不会下垂。

　　这时，导购小姐拿来了三件内衣，一件黄色的，一件黑色的，还有一件白色的，当看到这三件内衣，张易眼前一亮，的确，无论在颜色和板式上都很符合今年的潮流趋势，迷你型的黄色，充满诱惑力的黑色，还有纯洁不失华丽的白色，如果穿在黄凝那傲人的双峰上，的确很有一番韵味。

　　当下，张易拉着脸色变得难为情的黄凝：“去试一下。”

　　黄凝小心翼翼望着张易，小声道：“还是不要了吧？这么冷的天会感冒的，而且这里人这么多？多难为情啊！”

　　“都是女人，怕什么？而且开着暖气空调，不会冷的！”张易好奇道。

　　“可你是男人。”黄凝争辩道。

　　“我不一样啊，我是挑内衣的，自然你要穿出来才能看到效果啊！”张易理所当然道，看到小丫头一上阵就焉了的样子就感到好笑。

　　“我们回家好不好，回家我穿给你看，我不在这里穿！”黄凝可怜兮兮道。

　　最终黄凝没有去试穿内衣，死活都不去，张易也觉得差不多了，不想在打击这个外表装成熟，实则脸皮很薄的小丫头，将三件内衣一并给导购小姐打包之后走出内衣店，听着身后传来那些美艳少妇善意的笑声，黄凝脸色更加绯红，狠狠在一脸得意的张易腰上掐了一把。

　　又去服装区给黄凝挑选了几件冬天要穿的衣服之后，小丫头终于有了兴趣缺缺的倦意，哼着肚子饿，要吃东西，无奈的张易只好带她走出购物广场去了旁边一家中式餐厅，点了一个糖醋排骨和一个酥烤鸭，还有几个小素菜，中途时，吃到半饱的时候黄凝突然提出要喝酒，暖暖身子，毕竟这京都市的大冬天一到夜晚就刺骨的寒冰，常年居住在北方的人都受不了，更何况是从热带地区来的黄凝了，她逼迫自己去习惯京都市的生活很大程度上都是为了张易。

　　发现小丫头单薄的身子张易也有点于心不忍，点了一瓶干红葡萄酒后，两人对斟起来，黄凝也许对酒的接触极少，所以喝了一杯后就脸色通红得要滴出水来，但是也感觉到暖和了不少，看见张易有些担心的眼神后，俏皮笑道：“大木头，我没事，来，继续。”

　　张易点点头，又给黄凝倒了一杯酒。

　　月色如水，京都市冬天的深夜冰冷得如刺入骨髓的冰锥，让人在风里都会颤抖，张易扶着踉踉跄跄的黄凝从餐厅里走出来，原本以为这丫头再不济也能撑几杯酒，结果三杯过后就站不起来了，害得张易同学一个人把剩下的酒都给喝光了。

　　将小丫头的围巾紧紧给她围好后，不放心的张易又脱下自己的大衣披在了她身上，这才一手提着挂满手臂的购物袋，一手搂着小丫头的小蛮腰走到路边等车，因为来时黄凝提出要逛逛的，所以张易并没有开车来，现在都快后悔死了，这大冬天的深夜里，能拦到车就怪事了。

　　突然，黄凝将脑袋靠在张易肩膀上，在他耳边突喃喃道：“大木头，我们走回去吧！我不想坐车，我想感受一下这种寒冷的冬天，这样我才不会很难过，你知道吗？在新加坡，是没有这种天气的。”

　　“好吧，那我们就走路。”望着小丫头迷迷糊糊的双眼和有些伤感的神色，张易不禁将嘴里要说出的话深深咽了回去，此时的他方才真正将黄凝当作一个成熟女性来看待，那种伤感的神色是从来没有在他面前表达出来的，这才知道小丫头为什么要喝酒，原来是隐藏着很深的心事。

　　两道身影在这凛冽的寒风中越来越小，路灯将他们的身影拖得老长老长，黄凝几乎是依偎在张易的怀里，轻声喃喃道：“大木头，我想家了，我想爸爸妈妈了，要过年了，也不知道他们在新加坡过得怎么样？”

　　“想家了吗？”张易心里一怔，轻声道。

　　“嗯。”小丫头轻轻点头，神情甚是落寞。

　　“我从小就是一个没有离开过父母的孩子，从来不知道亲情对我意味着什么，他们的忙碌在我眼中也从来没有任何的与众不同。在家里，我就是小公主，连哥哥都不敢欺负我，我是在无忧无虑的环境中长大的，没有经过独立的磨练，也没有经历过生活的压迫，我的一生都是被父母规划好的。”黄凝突然哽咽起来。

　　“傻丫头，怎么突然说起这些了，还哭了。”发现黄凝的变化，张易有些惊慌起来，他本就是最怕女孩哭的生物，可以说这是他的一个致命弱点。

　　“呜呜。”黄凝哽咽着拨开张易的手，倔强道：“让我哭完，这样我才会好受一点。你知道吗？虽然我知道他们做的这一切都是为我好的，但是我就是不喜欢他们为我规划的人生，这样的我不是真实的我，活得很没有意义。可能我天生就有一股叛逆性，有了第一次出逃的经历后，就有了第二次，第三次，自从遇见你，和你经历了那么多事之后，我才发现，我长大了，因为那次回去之后我已经没有了想要出逃的想法，但是脑海里满满都被你的影子占据了，这算是一种相思吗？”

　　“那次分别之后，我完全失去了你的消息，我时常会梦见你满身是血的站在我面前笑，会梦见你掐着我的脖子说是我害你的，还会梦见你站在众多人群里对我冷笑，你知道吗？每次梦到这些我都会被惊醒，好害怕！”黄凝说着，哭声越来越大，在这宁静寒冷的夜晚里，这种若即若离的哭声显得很是诡异。

　　她搂着张易的双手紧了紧，道：“我很想迫不及待的来找你，但是我已经会害怕父母的担心了，那次回去之后从来没有对我发过火的妈妈哭了一夜，爸爸也抽了一夜的烟，第二天望着憔悴的他们，我心里很痛，发誓再也不要让他们担心了。”

　　“但是我发现我似乎是一个被上帝抛弃的女孩，连誓言都那么不真实，依依姐出现在了我的生活里，她说她是你的朋友，是你让她去陪我的，原本以为我只是你生活里一个小小的过客，但是她的出现让我又有了要离家来华夏国的念头，那天当依依姐说要带我来华夏国的时候，我兴奋得一夜没睡，第二天给他们留了一封信后就离开了。”黄凝说着说着，大声哭泣起来。

　　她顺着张易的手臂，紧紧抓住张易温暖的手掌，将十指与张易的扣在一起，哭道：“大木头，你告诉我，在亲情和爱情面前，我该如何抉择？我很想和你一起呆在京都市，但是我也很想在新加坡的妈妈爸爸，他们现在可能正在想我吧，想我有没有吃饱，有没有睡好，有没有人疼？但是他们却不知道，在他们想我的时候，他们的白发也一根根出来了，皱纹也渐渐出现在了脸上，他们现在一定很孤独。”

　　张易被小丫头的一片深情告白在被深深震撼的同时也有一种浓浓的负罪感，毕竟，她问的这种问题是一个很深沉的问题，谁都不能够轻易回答，要么伤害自己，要么伤害别他人，最后只能摇头叹息，搂紧了怀中娇弱的身躯：“小丫头，放心吧，我也会像你父母一样疼你，只要有我张易在的一天，就不会让任何人欺负你，但是我想告诉你的答案是，你还是回新加坡一趟吧，老人上了年纪，是最喜欢怀念的。”


第149章 我穿给你看

　　张易不知道怎么安慰黄凝，平时一贯自认拥有一副三寸不烂之舌的他现在也是哑口无言，在这点上，他都是任由女孩子的心思去发泄她们心里的情绪，最后只能紧紧搂着她的身躯，尽量给她足够的温暖。

　　良久后，黄凝好像也哭累了，趴在张易的肩上，摇摇头，轻声道：“我不回去，你不要想赶我走，从决定的那一刻起我就已经不想改变了。虽然这样不负责任的离开会让他们很伤心，但是，我宁愿让他们暂且恨我这个叛逆的女儿一回，也要牢牢抓住这一生的幸福，父母是永远的，他们会一直等着我，但是幸福是短暂的，错过了也就错过了，它不会等你。”

　　“傻丫头，你的想法太极端了，要是真喜欢一个人，即使相隔再远也会有修成正果的那一天，而如果不相爱的两个人，就算是站在你面前也不会有任何交集。”张易叹气道。

　　“那你喜欢我吗？我不会是一厢情愿的追到华夏国来烦你吧？”黄凝有些期待道，张易可以说是她的初恋，从来没有谈过恋爱的她爱情对于她来说还是很单纯的，但也是很执着的，所以她从来没想过这个问题，她一直认为她喜欢张易就足够了。

　　张易微微一笑，刮了一下她的鼻子：“我都不知道我被这么一个小美女暗恋了这么久，这是我的幸运还是我的悲哀呢？但是我想任何一个男人被你暗恋都是不是一种悲哀吧？”

　　“呵呵。”黄凝破涕一笑，扭了一下张易的腰：“你要是敢悲哀，我就死给你看，反正我也没脸回家。”张易郁闷道：“难道女人都有一哭二闹三上吊的通传病？”

　　“这是因为女人比男人用情更深，一旦认定了就会不顾一切去爱上。”黄凝低头呢喃着，被风吹过这么久，她的酒意也醒了一些。

　　“这算是我掉进了你设定的爱情陷阱吗？”张易愣道。

　　“如果是陷阱，你会跳吗？”黄凝反问道。

　　“会，但前提是陷阱下有一只猎物。”张易狡猾一笑。

　　“讨厌，还说不让我受欺负，你就知道欺负我，一直以来，都是，你就不能让着我点吗？”黄凝捶打着张易，想起每次和张易抬杠都被张易打败心里就很不平衡。

　　“因为从现在开始，在这个世上就只有我能欺负你。”张易用一种温柔的霸道语气说着，这样的女孩如果狠心推出去，老天也会劈你的，下辈子可能也会沦入畜道。

　　终于在经历一番‘艰难困苦’的‘跋山涉水’之后，两人方才回到广山别墅区的粉色袖珍别墅前，不长的一段路，却是永恒将两人的心牵连在了一起，捅破了这一层窗户纸的黄凝也如愿以偿踏上了自己的幸福阶梯，一直以来她都不知道张易对她是报以何种态度，所以就借助今晚的酒醉将所有的心里话全部倾泻了出来，她原本最坏的打算是得到张易的拒绝而黯然回到新加坡，从此忘记张易这个人，但是她的抉择最后还是选对了。

　　回到别墅后，黄凝迫不及待的进洗手间开了热水器，虽然一路上有张易的大衣披着，但是被冷风刺透的她浑身上下还是有一种阴寒感。

　　张易则是整理着买回来的一堆东西，从小饰品，各种毛茸茸的小玩具，到衣服，当然还有张易念念不忘的那三件内衣，貌似小丫头说回来要穿给自己看的？

　　黄凝在洗热水澡，‘哗哗哗’的流水声让坐在客厅沙发上的张易有些烦躁，百无聊赖的他从冰箱里拿出一罐啤酒就走到了窗户边，打开窗户，那种冷风一下子把他的胡思乱想吹散了不少。

　　将脑海里的所有讯息整理了一遍，现在刺刀集团和教廷的人也不知道暗中在搞什么把戏，李贤那边也没有了消息，华美经过那次福特家族的商业狙击战之后也安稳了下来，至少目前没人会打他的主意，这场战役，持观望状态的人甚多，很多人都想做最后的黄雀。

　　刘肥现在应该在准备着收复东源会和天鹰会的事情吧，想着，张易拿出手机，拨通了蒙雷的电话，自己差点忘记了要让亲随军的两个人去协助刘肥的，他相信有亲随军之中的两个人相助，那些不成气候的黑帮分子会以一种摧枯拉朽的姿态被刘肥吞并，而且亲随军之中任何一个人都是独领风骚的人物，智慧和谋略都要比刘肥这个大块头高出很多，张易看中刘肥的地方，是他的将才，有一股极强的凝聚力。

　　“少爷。”电话那边传来蒙雷不急不缓的声音。

　　“这么晚了，还没休息吗？”这么晚打扰蒙雷张易也有戏过意不去，有些歉意道。

　　“他们都先休息了，但是我要时刻能接到少爷的电话，所以听到响声就起来了。”蒙雷缓缓道。

　　“明天你让蒙豪和蒙洛去找西郊的地下皇帝刘肥，找到后就说是我让他们去的。”张易道。

　　“少爷是想渗入黑道吗？”蒙雷一点都不惊讶。

　　“很多事情都逃脱不了你的心思，你认为呢？”张易笑道，蒙雷的聪明和镇静就连张易都有些汗颜，貌似从来没有见他有担心的神色。

　　“我认为很不错，以少爷的才能做什么都不困难，主要是少爷想不想做罢了。”蒙雷道。

　　这时，洗手间里的水声停住了，张易笑道：“好了，按我说的去办就行了，让他们协助刘肥，一个人内拿下京都市的黑道势力。”

　　“好的，我明白。”蒙雷应道。

　　“另外，一有刺刀集团和教廷的动作立即汇报我，我觉得现在的他们有种穷途末路的感觉，又或者是一种蓄势待发的阴谋，皇甫家的所有消息也要全部掌握在手里，知己知彼才能百战不殆，我就不相信玩不垮这帮人。”张易阴险一笑，当智慧和实力集于一身时，他有自信不去惧怕任何人。

　　和蒙雷挂断电话后，一阵香风也扑进了张易的鼻子里，只见黄凝披着半干的头发来到张易身边，披着一条浴巾的她有种芙蓉出水的惊艳感，加上刚刚洗完热水澡的缘故，裸露出来的香肩和小腿都有一种令人血脉喷张的红晕，她的小脸也异常娇艳。

　　“大木头，想什么呢？还不去洗澡，我已经给你准备好水了。”黄凝双手环在张易的腰间，今晚和张易有了这么大的突破性进展，女人骨子里的天生柔情也展示了出来，此刻的她像个吃了蜜糖的小媳妇。

　　张易揉了揉她的一头青丝，笑道：“小丫头，今天折腾了一天，累了吧，你先去睡觉吧？我待会洗完澡也要去睡了，明天可能就要去办正紧事，没时间陪你了。”

　　“你总是这样忙碌吗？陪女孩子的时间都没有？”黄凝幽怨道。

　　“呵呵，很多事情都不是你想象的那么简单，你还小，这种事情我不能让你接触，你只需要好好待在家里做个贤妻良母就行了，我能给予你们的，就是开心和快乐。”张易下意识刮了一下黄凝的鼻子，貌似这个动作已经成为了他对黄凝的专属权。

　　听到‘贤妻良母’四个字，小丫头满心欢喜，似懂非懂点点头，她的世界很简单，有张易的存在就足够了，其他的她不会去想太多。

　　当张易冲了一个热水澡走出来之后黄凝早已经上楼了，苦笑着摸着鼻子的他也走向了自己的房间，从买这栋别墅之后，黄凝就一直准备着两个房间，一个是属于自己的，一个是属于张易的，而两人的房间也是相邻的。

　　躺在床上的张易怎么也睡不着，现在的他觉得自己有点荒废了，从前在蜀中每天都要练习打拳和吸纳知识的习惯也早已消失，似乎现在每天除了在心里设计阴谋诡计之外就没干什么正紧事了。

　　突然，张易听到了走廊上传来一阵轻微的脚步声，脚步像只小猫咪一样轻轻来到他的房门口，敲敲门，黄凝小心翼翼的声音传来进来：“大木头，你睡了吗？”

　　张易心里暗自好笑，压低声音迷糊道：“睡了，小丫头，有什么事吗？门没锁，进来吧！”

　　门打开后，黑暗中，一个娇弱的身影偷偷溜进张易的房间，只不过视夜如白昼的张易看到这丫头只披着一床毯子，一截洁白和光滑的小腿裸露在空气里。

　　小丫头打开灯，一脸潮红的望着似笑非笑的张易，似乎是鼓起很大的勇气道：“你今天不是说要看我穿内衣的效果吗？”

　　张易一愣，下意识道：“对啊，只不过你没穿而已。”

　　黄凝低着脑袋羞涩道：“我说我回来穿给你看的，你明天就走了，所以我今晚就穿给你看。”

　　说完，小丫头将盖在身上的毯子慢慢揭开，毯子顺着那副裸露出来的绝美酮体滑到了地上。

　　顿时，一幅令张易大脑瞬间空白的画面出现在张易面前，他的男性荷尔蒙不断在体能萌生，小丫头此刻穿着的是那件洁白而华丽的内衣，一对呼之欲出的绝美凶器在胸前挤出了一道深深的沟壑，洁白的肌肤，平坦的小腹，盈盈一握的小蛮腰，挺翘的臀部，还有双腿之间包裹在白色内裤之中的神秘地带，无一不刺激着张易同学的神经。

　　张易狠狠吞了一口唾沫，很可耻的发现自己崛起了。


第150章 被逆推

　　一股旖旎的气氛瞬间笼罩在空间狭小的房间里，黄凝低着脑袋不敢看张易，黄金比列完美无瑕的身躯无一不透漏着妩媚之态。

　　虽然早前在新加坡张易早就看过黄凝穿泳衣时那对傲人的双峰，但是穿泳衣和穿内衣看起来完全就是两个概念，可以说黄凝是张易所见过的所有女人中年纪最小，但胸部却是最大的，没有东方柔的小巧挺拔，没有西门暮雪的高贵圣洁，不可侵犯，也没有韩嘉莹那样的圆润而富有弹性，但是称得上所谓的‘童颜巨乳’。

　　拥有一双精致相貌的她看上去不是很成熟，但是眼神不经意间流露出来的神态却富有一股成熟女人的媚态，这也是张易忽略掉她年龄的原因。

　　此刻看着裸露在空气里，一双小手紧张不断摩擦的黄凝，张易回过神后，狠狠吸了一口气，紧张道：“小丫头，这么冷的天，一会感冒了，我只不过和你开个玩笑你还当真了，快回去吧！”

　　终于将心里燃烧起来的那一丝欲望好不容易压制下去，张易尽量转过头不看这幅足以秒杀无数眼球的身躯，道：“我现在看了也看了，很美，真的，回去睡觉吧！”

　　“大木头，今晚我要和你睡。”突然，黄凝光着小脚跑过来，做了一个让张易心惊胆颤的动作，不等张易反应过来，她就一把揭开了被子，躺了上去，感受着张易温暖的坚实身躯，心里不禁荡漾起了一股不知名的涟漪，原本有些冰冷的娇躯也瞬间变得火热起来。

　　她紧紧从身后搂着张易，将两人的皮肤紧贴在一起，撒娇道：“你明天就走了，就让我和你睡一晚嘛！”

　　此刻的无知少女不知道她这样暧昧的动作无意于是将张易同学的狼性本质发挥出来，张易艰难的挤出一个笑容，苦笑道：“傻丫头，你这样是要引我犯罪啊！”

　　“犯罪就犯罪，你犯的罪也不少，而且我不在乎。”黄凝紧紧搂着张易，将坚挺的双峰挤着张易的后背。

　　感受着下体迅速崛起的变化，张易欲哭无泪，一股莫名的欲望也渐渐充斥着大脑。

　　发现张易不说话，黄凝艰难将张易的身体板正过来躺着，随即翻身坐到了张易身上，双手撑在张易脑袋两边，呼之欲出的双峰不断在张易眼前摇晃，她死死盯着张易，感受着臀部被张易支撑起来的异常感觉，眼神越来越迷离，越来越沉醉，轻轻俯身亲吻了张易一口，柔声道：“大木头，今晚让我做你的女人吧！”

　　随即不顾张易的惊讶，她将后背内衣的扣子解开，一对饱满而圆润，光滑而洁白的双峰彻底弹跳出来，她妩媚看了一眼目瞪口呆的张易，再次俯身，将双峰压在了张易结实的胸口上，闭着眼睛吻住了张易的嘴唇。

　　此刻的张易还保留着最后一丝清醒，忍住那股即将占据脑海的欲望狠狠将黄凝推开，有些无奈道：“疯丫头，不要做傻事，这样你会后悔的？”

　　刚开始有些发愣的黄凝随即又被眼神之中浓浓迷离之色占据，再次不顾一切扑上张易，狠狠压在他的身上，呢喃着：“大木头，我不管，我今晚要做你的女人，我不想在欺骗自己，那样我会更加难受。”

　　在张易还来不及做出反应，黄凝温润的嘴唇再次吻了上来，呢喃不清道：“大木头，如果你拒绝我，我才会后悔没有做这个决定，我真的爱你。”

　　黄凝火热的投怀送抱让张易深深叹气的同时再也不忍心推开这个如此执着的丫头了，这一番柔情攻势恐怕任何一个卫道士都承受不住，而且他还是一个十足的极品色狼，只不过并不只是一个用下体思考的色狼而已，小丫头的纯真让他一直以来很不忍心去伤害，但是现在这种情况，即使张易是个柳下惠也会被融化吧！！

　　没有人会拒绝这种诱人的极品娇躯，在黄凝主动而生涩的火热激吻下，张易也渐渐放开了所谓的人性，变得禽兽起来，开始回应小丫头，舌尖探进了她清香滑润的嘴唇里，喘着粗气，眼神也渐渐变得赤红，犹如一头发情的公狮子。

　　感受到张易的回应，黄凝更加激烈，恨不得将自己融进张易的身体里，在一番于柴烈火的激吻下，两人的欲望都攀上了一个高峰，顾不得平时的淑女形象，黄凝将张易仅仅穿着的短裤拉下，一根擎天柱顿时暴漏在她的眼前，没见过猪肉也看过猪跑，很喜爱看言情小说的她自然知道这是什么东西，先是清醒的惊叫一声后，再次陷入迷离之中的疯狂，将两腿间的白色内裤腿了下来。

　　当黄凝那有着零星芳草萋萋的神秘花园出现在张易眼前时，张易犹如一个发狂的狮子狠狠将黄凝从身上拉下来，翻身跨在了黄凝洁白的双腿之间，迷醉的眼神紧紧盯着泛滥成灾的小花园，轻轻用手拨弄了一下。

　　一阵酥麻感顿时袭上黄凝的脑神经，那股异常舒服的异样感让她忍不住呻吟一声。

　　当听到黄凝这一声呻吟声后，张易脑袋犹如被一盆冷水般泼下来，瞬间清醒了不少，脑海之中做着天人交战的决定，似乎在抵挡着这种诱惑力。

　　发现张易许久没有动作，有着一双秋水眸子的她微微睁开双眼，妩媚勾人的眼神期待的望着张易，轻启嘴唇，柔情道：“大木头，我不会后悔。”

　　“操，老子不管了。”最终张易还是被黄凝的柔情打败，死死盯着那在小张易之前扭动的神秘地带，伸手握住早已充血坚硬的小张易，缓缓放了进去。

　　黄凝黛眉紧皱，脸色痛苦的死死咬住嘴唇，从来没有被任何异物侵犯过的花园此刻在张易的动作下，有种撕裂般的疼痛感，一点点刺激着她的神经，身躯不自觉扭动起来。

　　当初有着和韩嘉莹一夜春宵经历的张易自然已经不是那种纯情小菜鸟了，而且在四毛那些珍藏版几个G的床上文艺片里他也知道女人第一次都是很痛苦的，黄凝这样娇弱的小丫头，他自然不忍心让她第一次就有害怕的阴影。

　　一边试探着前进，一边俯身吻着黄凝，企图减少她的痛苦感，每当黄凝身躯在一个短暂的僵硬过后，张易都会循序渐进的更进一步。

　　黄凝和韩嘉莹的感觉不同，这是张易在成功进入一半后很可耻得出的结果，当初的韩嘉莹有种紧而韧性很强的包围感，让张易都不用刻意做激烈的动作就得得到很大的满足，而现在黄凝给张易的感觉是一种狭窄而内缩的，导致他的小张易都有种举步维艰的感觉，这样的花宫只有在开拓过后才能很大程度上有那种细润的滑腻感。

　　张易的缓慢进入让黄凝有一种欲仙欲死的感觉，很想叫出声来以此发泄，但是又不想叫出这种羞人的声音，最后憋着的她在张易看上去很是滑稽。

　　张易很有律动感的抽出让黄凝适应这种感觉后，方才深吸一口气，躬身一挺腰，整个小张易彻底没入了黄凝的神秘花园里，而也是在张易这一下大动作的刺激下，黄凝惊叫出了一声痛苦的声音，下体传来的撕裂般疼痛感让她下意识死死抱住了张易，原本不长的指甲深深嵌进了张易的皮肉里。

　　张易停止动作，望着小丫头因为疼痛而流出的眼泪，有些心疼，轻轻吻去她眼角的两行清泪，柔声道：“小丫头，从这一刻起，今生今世你都是属于我的。”

　　“嗯。”黄凝点点头，更加抱紧了张易。

　　等到黄凝适应了疼痛过后的快感后，张易方才有节奏的抽动起来，今天被黄凝不经意间挑逗起来的欲望彻底发泄出来，温柔的霸道攻势让小丫头享受快感的同时，心里也装满了满满的幸福，这一刻，她知道，她变成了女人，变成了眼前这一个一直以来就深爱着的男人的女人。

　　为了发泄这种侵袭脑海的快感，黄凝最终抛弃了所有的矜持，开始呻吟起来，她的声音有种轻灵动人的韵味，每当叫起来都会让张易更加兽血沸腾。

　　在这个寒冷的夜晚，两具火热的身躯不停的缠绵，这一夜，初经人事的黄凝犹如一个饥渴的少妇，从男上女下变成了女上男下，就连张易都有些替她担心，害怕她的身体吃不消，幸好自己从小学武，体质就比一般人变态不少，否则这小丫头的欲望还真满足不了。

　　当黄凝达到第五次高潮，张易将一股白色液体喷进她的体内后，小丫头方才瘫软下来，趴在张易的胸口，带着一脸幸福的泪水，含情脉脉望着张易，也不说话。

　　被她这么盯着，张易有一种很别扭的负罪感，轻轻拍了拍她光滑的后背，轻声道：“很晚了，早点睡吧！”

　　经历了这番大战，黄凝貌似也疲倦了，静静趴在张易的胸口，像只小猫眯一样，含糊道：“大木头，不要动，就这样。”

　　张易苦笑一声，此时的两人身躯还紧贴着，而小张易还在黄凝湿润的小花园里。

　　良久之后，方才传来黄凝沉沉睡去的娇憨声，张易也感觉到眼皮有点沉重，抱着黄凝，也沉沉睡了过去。

　　这天晚上，张易做了一个梦，梦里，是一栋巨大的豪华别墅，面朝大海，金色的沙滩上，有三名绝色女子朝着他走了过来。

　　其中一个有些痛苦的看着他，雍容的脸庞上有着掩饰不住的失望和悔恨：“张易，你说过，你心里只有我一个人的，为什么要欺骗我？为什么？”

　　梦中的张易看着这个让他心痛的女子，他知道这个女子是东方柔，他想开口说话，但却是说不出来。

　　“你让我很失望，再见了，我永远也不想再见到你。”东方柔眼里有着一股决绝，转身走向大海，随即消散在空气里。

　　另一个女子则是带着一股恬静的笑意盯着张易，站在那里的她犹如一个天女下凡，不惹一丝尘埃，穿着一套白色长裙的她就像一个古代的宫廷女子，她静静的凝视着张易：“我在英伦等你这么久，你为什么不来找我？”

　　“暮雪？”看到这个恬静女子，张易震惊一叫，似乎心底的某一根琴弦被拨动了。

　　只不过女子似乎并没有听到张易的话，身体凭空飘了起来，只是朝着张易笑了笑，便也消失在空气中。

　　最后一个则就是一身黄衣的疯丫头黄凝，她什么也没说，走到张易面前，紧紧抱了他一下，带着一丝哭腔：“大木头，这一辈子，我都是你的女人，下辈子，还是，下下辈子，还是。”

　　说完，黄凝也消失了，张易措手不及的望着空空如也的沙滩，眼里带着一丝迷惑。

　　“张易。”这时，身后的别墅里走出一个异常高挑的女人，她怀里抱着一个刚满月的婴儿，朝着张易笑道：“张易，这是我们的孩子，是个很可爱的女孩，她叫乐乐。”

　　“轰。”看到这个高挑的女人，张易脑子犹如被雷劈了一下，不禁脱口而出道：“韩老师。”


第151章 强势击杀（一）

　　清晨，没有阳光，只有湿气很重的冷风不断的拍打在别墅的窗户上，张易是被一阵急促的手机铃声惊醒的，迷迷糊糊中顺着昨晚脱掉的裤子，好不容易才将手机掏出来。

　　“你小子在干什么呢？这都几点了？你才起床？我都打了你十几通电话？”

　　刚刚贴近耳朵，一阵劈头盖脸的痛骂就传了过来，张易眯着眼睛，撇了撇嘴，李贤这家伙大早上就扰人清梦，心里不爽的同时无奈郁闷道：“怎么了？”

　　“你看看几点了？”那边传来李贤无可奈何的声音。

　　“十点啊！有问题吗？我刚刚考完试，现在也不用上学，起那么早干什么？”张易理直气壮道。

　　“哎。”李贤叹口气，缓缓道：“昨晚慕湘艳受伤了，现在还昏迷不醒。”

　　“到底怎么回事？”张易眉头一皱，脑袋清醒了大半，看了看怀中熟睡的黄凝，压低声音道。

　　“昨晚这丫头私自去探访华夏圣公会教堂，结果不知道发现了什么，也不知道发生了什么事，回来的时候脸色苍白，手臂还滴着血，晕倒在特训基地的大门外，还是几个特种战士发现了才将她抬回来的。”李贤淡淡道。

　　张易脸色一变，连忙追问道：“那丫头为什么要去华夏圣公会教堂？”

　　因为李贤所说的这个教堂，正是上次蒙雷所发现的那个藏有红衣主教的教堂。

　　“因为我怀疑有教廷的人可能隐藏在这个教堂里，当时我只不过随口一说，结果这丫头就去了，现在我肯定有教廷的人肯定藏在这里面，而慕湘艳好像发现了什么才被他们打伤了。”李贤唉声叹气说道。

　　张易鄙视了一眼这家伙的醉翁之意，打着哈欠道：“行了，一会我去看看，你最好暂时不要让精英情报组的人轻举妄动，我和教廷的教廷骑士交过手，很清楚他们的实力有多强，精英情报组的人不是和他们一个档次的。”

　　“嘿嘿，有你这句话我就放心了，放心吧，其他人我还压得住，就是这丫头的姐姐慕湘冷就有些头痛了，她妹妹出事她差点暴走，最后我还不得不把她绑起来。”李贤苦笑道。

　　“好了，既然没事，别打扰我睡觉。”张易白了一眼，就欲挂上电话。

　　“操，你还想睡觉？”

　　在挂上电话的同时，以李贤的修养都忍不住破口大骂起来，只不过后面没来得及骂出声的话被张易挂断了。

　　挂上电话后，张易眼神闪烁不定，开始思索起来，上次他就发现那个教堂里隐藏着起码十个以上的红衣主教，当时他没有出手很大程度上是怕掉进对方的陷阱里，而且红衣主教不同于教廷骑士，他们是隶属于大主教麾下的人，大主教可以说是除了教皇之外最厉害的一个人物，即使是宗教裁判所的裁判长和圣赦院大审判官也不一定是大主教的对手，而红衣主教据说也是继圣殿骑士外最强悍的一支队伍，张易当时没有把握将他们一一击杀，所以就搁置了下来，现在看来，不得不想办法将他们率先铲除了，也许慕湘艳这丫头是发现了他们不为人知的秘密才会遭到毒手的。

　　此时的黄凝也已经幽幽醒了过来，不断在张易的胸口画着圈圈，很安静的将脑袋靠在张易的胸口，被开发过后的她此时俨然没有那种刁蛮的任性，而是一副极其似水柔情的静雅姿态。

　　感受着压在身上的娇躯。张易坏笑着在她胸口的紫葡萄上轻轻点了一下，本就敏感的丫头忍不住轻声呻吟一声，杏眼圆瞪羞涩瞪了张易一眼，一股欲望也悄然诞生。

　　张易吓了一跳：“你不会是还想要吧？”

　　“大木头，我们再来一次好不好？”她亲吻着张易的脖子，腻声道。

　　被这丫头这般挑逗，本就有晨勃习惯的张易欲火也猛然被点燃，想起昨晚黄凝的放肆行为，下体立即崛起顶住了黄凝的小腹，翻身将黄凝压在身下。

　　黄凝一头长发披散在床上，媚如秋水的眼眸妩媚的望着张易，一副任君采拮的模样，煞是动人。

　　“奶奶的，这小妖精真是太诱人了。”张易低声暗骂一句，对准早已开始泛滥的神秘花园再一次挺身进入。

　　由于昨晚的疯狂行为，黄凝早已习惯了这种快感，她死死抱着张易，轻微的呻吟声让张易将她一次次送上了欲望的巅峰。

　　张易离开别墅的时候已经接近午时了，由于黄凝暂时起不来的缘故他给黄凝做好了一顿午饭后就离开了别墅。

　　小丫头披着一件宽松的白色毯子，站在窗户上望着窗下张易车尾灯消失的方向，回头看了看床单上早已干涸的一滩血迹，嘴角洋溢起了幸福的微笑，她执着的守候最终不是白费心机。

　　在开车前往特训基地的途中，张易打了一个电话给蒙雷，询问昨晚让他办的事情，蒙雷回答蒙豪和蒙洛一早就去找刘肥了，现在估计在计划着如何将东源会和天鹰会收复的计划。

　　亲随军的办事效率张易一直是很满意的，比那些经过系统化培训出来的职业军人还要专业，随后让蒙雷告诉蒙进，晚上七点让他在华夏圣公会教堂等着自己后就挂断了电话。

　　特训基地的治疗室里，当初那个让张易记忆深刻，有着一双灵动眼眸的女孩此时正躺在白色的病床上，嘴上戴着氧气罩，鼻孔里也插入了两根管子，而手臂上缠着一层厚厚的绷带，整个治疗室里就李贤和张易两个人。

　　望着还不算太糟糕的心电图，张易也稍稍放下心来，不过也因此一股杀意猛然爆发出来，据李贤所说将这丫头抬回来的时候，手臂上布满了触目惊心的伤痕，背上也被一种锋利的利器割出了几道伤口，虽然很大都是外伤，但是这对于一个爱美的女孩子来说是很痛苦的，即使伤势好了也会留下很多疤痕，这种痛苦比杀了她们自身都难受，毕竟她还是一个二十岁不到的青春少女。

　　张易深深吸了一口气，默默走出治疗室，此时治疗室之外的走廊上都站着那群精英情报组的成员，一股压抑的气氛弥漫在整个走廊里，张易努力挤出一丝笑意：“放心，我不会让你们白受欺负的，他们的下场会比这个还要惨。”

　　如果说张易杀起人来那种富有艺术效果的画面最震撼的人是谁，那么四毛是最深有体会的，据他当初的话所说，很多人杀人的手法都被当做残忍，血腥，只有张易杀起人来就到达了一种至高的艺术境界，如果有个画家描绘出来，那是最具有视觉冲击力的一幅水墨画。

　　冬天的夜幕降临得本来就早，张易驱车先找到和周静在她所租住的小屋里鬼混的四毛，不由分说将他拉上车后，朝着华夏圣公会大教堂而去，一脸郁闷的四毛幽怨的望着脸色阴沉的张易，都不敢开口说话，如果是谁破坏了即将有一顿烛光晚餐的机会，那么他肯定会暴走有杀人冲动的，但是在张易面前他也就不敢造次了，老老实实坐在副驾驶上唉声叹气，自己和周静小美眉的烛光晚餐就这样泡汤了。

　　晚上七点左右，张易准时来到了圣公会教堂，蒙进得到蒙雷的通知后，就早早来到了这里，他已经猜出张易想干什么了，也收敛起了那副平时玩世不恭的姿态，红衣主教的实力值得他用心去对待。

　　此时，还一脸纳闷的四毛看见蒙进也是一脸凝重的表情后，终于忍不住了，问道：“大晚上的，你们准备进去结婚吗？”

　　“滚犊子。”张易狠狠踹了四毛屁股一脚，冷笑道：“来杀人的，你喜欢吗？”

　　“杀人啊？不早说。”四毛揉了揉被张易踹过的屁股，恶狠狠道，本来损失和周静烛光晚餐机会的他就有杀人的冲动，现在听张易这么一说，顿时将所有的怒火发泄到了即将要杀的对象上面：“来教堂杀谁？”

　　“罗马神圣教廷的红衣主教。”张易嘴角勾过一抹残忍的笑意，看了一眼蒙进：“里面的人应该都走光了吧？”

　　蒙进点点头：“差不多了，即使有没走的，待会直接扔出来。”

　　望着张易这样的神色，四毛有种毛骨悚然的味道，而当听见张易说要杀的对象时，原本嚣张的气焰顿时弱了几分，弱弱道：“易哥，你打前锋，我在你后面给你助威，成吗？”

　　蒙进鄙视的看了一眼四毛，率先朝着教堂走去，只是，黑暗中，他的手中渐渐多了一把明晃晃的水果刀。

　　张易笑嘻嘻看了一眼四毛，用手指勾引道：“小四毛，过来？”

　　“干嘛？”四毛轻轻移动脚步走到张易面前，心里突然有种不好的预感。

　　张易将四毛的后背搬向自己，随后道：“不准动哦！”

　　“你叫我不动我就不动……啊！”

　　四毛还没来得及叫出声，张易狠狠一脚踹在他的屁股上，而且还踹在同一个位置，可怜的四毛直接朝着大教堂的方向飞了过去，蒙进一脸赞赏的看了一眼飞在空中的四毛：勇气可嘉，一会多让两个给你。


第152章 强势击杀（二）

　　整个华夏圣公会教堂此时也不知道有人还是没人，大门紧闭，只有昏暗的灯光不断的在里面闪烁，率先而来的四毛轻轻将教堂的大门推开，顿时一股冷风席卷而来。

　　教堂中央顶上，一个金色大吊灯垂挂着，宛如几十根小蜡烛的吊灯灯光微微闪烁，三人步入教堂之后，反手将大门锁死了，今晚的张易已经起了杀心，这个教堂里除了华夏人之外，任何一个外国人他都不会放过。

　　三人沉重的步伐击打着地面，顺着一排排长椅空出来的道路走向那正面的十字架。

　　“你比我想象的要来的早，我打算今晚就离开这里的，只是没想到你会这么快？”一阵暖人的笑意从侧面的一扇门里传出来，随后，一个穿着红袍的金发中年男子走了出来，一脸笑意的望着张易三人，只不过他深邃的瞳孔里有着一股淡淡的杀气，这股杀气渐渐在瞳孔之中扩大。

　　三人停住脚步，张易认识这个中年男子，是上次自己来见过的格莱斯，当下冷笑道：“怎么？暴漏了藏身地点想要趁夜而逃了？看来我来的真是时候啊？”

　　“不是早就暴漏在你眼里了吗？”格莱斯嘿嘿笑道：“你怎么不把我们的行踪透漏给华夏国那一帮愚蠢的情报人员呢？如果你早点说，我们也许早就离开了？”

　　“我也没想到留下你们会成为祸患？我只不过当时很好奇你们的目的是什么？如果过早打草惊蛇，那不是得不偿失吗？”张易冷笑起来，当初第一时间发现这些红衣主教的藏身地点时，他并没有告诉李贤，因为他怕李贤知道后过早惊吓他们，到时候他们的后续计划就更加难知道了，所以只是让蒙雷暗中盯住他们而已，他们藏在这里肯定有着某个巨大的阴谋，张易一直等着他们这个阴谋浮出水面的那一天才会出手。

　　只不过盯梢了这么久，他们一直没有什么动作，而张易也在和他们打着持久战，比耐心。

　　也许昨晚就是他们阴谋实施的时候，但很意外碰到了来这里查探的慕湘艳，结果慕湘艳就遭到了他们的毒手。

　　“你自认为很聪明，但是糊涂这一时，你永远也不可能知道这个计划的。”格莱斯阴险笑道，似乎此时的他已经不担心了。

　　“你别忘了，昨晚那个女孩似乎已经知道了你们的秘密？”张易心惊的同时目不转睛盯着格莱斯。

　　“哦，忘了告诉你，那个女孩永远醒不来了，百分之八十的几率会变成植物人。”格莱斯依旧笑着，一点也没有察觉到张易脸色铁青的神色。

　　“植物人？”想起这个让他震惊的词汇，张易突然狞笑一声：“那今晚就是你们去见你们崇敬的上帝的时刻。”

　　说完，张易抽出腰间的龙鳞匕首，甩手一掷，直直朝着格莱斯的胸口激射而去，本人也立即动身，奔向了格莱斯，速度极快，在匕首到达格莱斯身前时，人也已到，一记重拳直击格莱斯的面门，恨不得将这个笑意吟吟的家伙面门打碎。

　　格莱斯也在张易出手的那一刻身体诡异的向左偏离，一直藏在身后的手掌上突然多出了一柄黑色权杖，打掉匕首之后，一只干枯的手掌也迎向了张易的拳头。

　　张易一拳击在格莱斯的手掌上，身体下滑，闪身极快的掠到格莱斯后方，一个锁肩的动作勾住格莱斯的手臂，抬腿一记重踢踢在他小腿上，吃痛一声的格莱斯本能的向前弯身，而也在这一刻张易出手一记咏春之中的寸拳击在他的后背上，踉跄的格莱斯翻滚了几圈后方才颤抖着站立起来，深邃的眼眸紧紧盯着张易，张易的速度太快了，而他也是仓促防守，动作还是慢了半拍，此时被张易击中的小腿和后背还在隐隐作痛。

　　张易和格莱斯的瞬间交手只是一刹那的事，等到格莱斯站稳后，从两边的侧门里纷纷涌出十几个同样穿着红袍的男子，手中皆是拿着那种黑色的权杖，站在格莱斯两边，如临大敌的盯着此时威风八面，颇有一番一人阻挡百万师风范的张易。

　　望着眼前气势逐渐甚高的十三个红衣主教，张易嘴角划过一抹残忍的笑意，每当他要杀人时，都在想着如何让他们死去的方法，这一次也不例外，双方之间已经没有任何的废话，一方是直接来杀人的，而一方是准备潜走而被发现的，很快就激斗在了一起，蒙进和四毛很快就截住几个想要围攻张易的红衣主教，蒙进虽然主攻具有远距离伤害力的飞刀，但是近身肉搏的实力几乎和张易一样，都是在生死一线的环境里磨练出来的，自然不差，和张易相差的只是没有那种华夏武学修炼出来的内功，打人没有张易打得痛而已。

　　四毛这厮在这种战斗中更加如鱼得水，他从小就被老头子传授了种种搏击之术和格斗术，还有灵活的擒拿技巧，加上后来跟着张易所琢磨出来‘天下武功，唯快不破’的理论，在速度上也进步很多，是一个综合型战斗高手，与他激斗的两个红衣主教在他强悍的格斗术和更快一步的速度上被打得狼狈不堪，手中的黑色权杖压根落不到四毛的身上。

　　这些红衣主教的攻击和防守都很诡异，攻击有种缠绵而不失韧性的柔和感，让重力量，重速度，重技巧的张易有种有力使不出的感觉，只要每次攻击落在他们身上都会被化去七层，基本只有三层的伤害力，而在防守更加变态的红衣主教面前，这三层的伤害基本可以忽略不计，手中的权杖挥舞起来一点都没压力。

　　激斗良久，三人只能将他们的攻势压制，却是不能对他们造成一些实质性的伤害，这让张易在疑惑的同时也在思考着如何将他们的防守逐一击破，他相信，只要龙鳞匕首有机会碰到他们的皮肉，他就有实力将他们击杀。

　　蒙进表情凝重的站在张易身边，缓缓道：“他们手中的权杖。”

　　“这他奶奶的是什么玩意？都没机会下手。”四毛一脸郁闷的望着张易，每次他刚要碰到这些红衣主教的脑袋时，他们手中的权杖也就挥向了四毛的脑袋，四毛可不想干这种两败俱伤的傻事，所以只能撤手抵挡，打了这么久，还是没有一点进展，这让自从从蜀中出道以来一直有不败传说的他很是郁闷。

　　张易缓缓点头：“只要打掉他们手中的权杖就行。”

　　随即看了一眼蒙进：“你辅助，用飞刀攻击他们的手腕，我主攻，四毛游斗影响他们的视线，只要将他们的权杖弄掉，就能一击必杀，这些红衣主教虽然比教廷骑士和刺刀集团的黑衣刺卫稍强一点，但是我还没放在眼里，值得我用实力了。”

　　“易哥，你就别和这些欠揍的洋鬼子玩了，趁早杀了一了百了，以你的实力杀他们不过是时间问题而已，这样我就不用干这些无聊的事情了，说不定回去早了还能赶上周静的烛光晚餐呢？”四毛边埋怨张易便开始了自己的意淫。

　　“你丫懂个屁，我从来就没有和红衣主教交过手，知己知彼才能百战百胜，以后肯定会有面对这些主教的首领，红衣大主教的机会，现在了解一下红衣主教的实力也算是提前做好准备，能够培养出这种强悍的队伍，不得不说这个大主教还是有两把刷子的？”张易忍住要踹四毛一脚的冲动，只是狠狠拍了一下他的脑袋。

　　十三个红衣主教心里也不平静，在他们从小就灌输上帝就是神的信仰里，教皇是无所不能和不可战胜的，而他们的首领大主教也是在教廷之中数一数二的超级高手，和裁判长和大审判官都是教皇的左膀右臂，现在在华夏国遇上一个能够与大主教比肩的人物不得不让他们在内心重新审视华夏国这个藏龙卧虎之地，而也相信了这个青年几年前轻松杀掉教廷骑士的传闻。

　　重新制定了新一轮的战斗方针后，张易也不再刻意隐藏实力，在蒙进和四毛的配合下，很快，几枚飞刀就插进了几个倒霉蛋的手腕里，吃痛的他们在本能放掉权杖的时候，张易冰冷的匕首也在第一时间划断了他们的脖子，倒地之后，鲜血狂涌，开始染红了这个高台。

　　格莱斯被张易突然暴涨的实力打了个措手不及，不过幸好这一队红衣主教的队伍里他的实力最强，硬是躲过了蒙进接踵而来的飞刀攻击，几个狼狈的翻滚后靠在墙角上，而也在这一刹那，四毛沉重的一爪硬生生将一个红衣主教的肚皮击破，抓出了里面的什么肠子，五脏，散落一地。

　　这场在张易发挥实力的战斗瞬间在死掉几个红衣主教后呈一边倒的趋势，红衣主教溃不成军，狼狈至极，随后形成了各自为战的局面，而这样的局面更加有利于张易的逐一击破。


第153章 风起云涌（一）

　　第二天早晨，当张易还沉醉在梦境之中的时候，一个惊天的凶杀案瞬间席卷了整个京都市，《京都早报》，《北方都市报》等知名报社都在头条新闻上刊登了一则新闻和一张血腥的图片，京都市的圣公会大教堂里发现了十三具无头尸体，尸体整齐的排列在教堂用来做祈祷的高台上，整个高台上都是触目惊心已经干涸的血迹。

　　这则消息是来源于一个早上去打扫教堂的牧师发现的，当时的他看到这样的画面后脸色惨白，连报警电话都拨了很久才拨出去。

　　据当时初临现场的医师分辨，这十三具无头尸体是教堂之中的十三名传教士的，他们来自于罗马梵蒂冈。

　　沉睡之中，张易被黄凝从梦境之中摇醒，小丫头也不知道张易是什么时候回来的，只是早上发现张易的房门是紧锁着的时候欣喜之下就敲了起来，结果半天没人反应方才用钥匙打开了房门，结果发现张易像头死猪一样抱着被子做梦，还留着口水。

　　张易睁开迷迷糊糊地双眼，翻了个身，不理会一脸欣喜的黄凝，继续睡觉，刚刚的美梦还没做完呢！

　　“大木头，起来了，有一则惊天大新闻。”黄凝使劲摇晃着张易。

　　“什么新闻啊？难道美洲的白宫遭到恐怖分子的轰炸了？”张易喃喃道，昨晚一夜惊险之下折腾到凌晨两点才回来，现在的他是最不想动缠的。

　　黄凝摇晃着张易：“大新闻啊，今天在一个大教堂里发生了一场凶杀案，十三具无头尸体呢？刚刚起来打开电视我就看到了这则新闻，好害怕啊！你不看真是可惜了，你现在起来说不定还有重播呢？”

　　“想吃我做的早餐就直说嘛？这么烂的理由夸你想得出来？怎么？越变越笨了？”张易转过脑袋打着哈欠笑嘻嘻道。

　　被张易道破心思，小丫头干脆理直气壮，一挺胸：“人家不会做嘛？平时都是直接叫外卖的，难得你在家，就做给我吃嘛？”

　　张易白了这撒娇的小丫头：“亲一口。”

　　“不亲。”黄凝脸色一红，摇着脑袋。

　　“不亲就不给做。”张易脑袋一撇，得意洋洋道。

　　“你……”黄凝一愣，但是为了张易那可口的早餐，还是弱弱道：“就一小口？”

　　“嗯，一小口。”张易点头。

　　黄凝俯身飞快的在张易的脸上啄了一口，然后飞快弹开，结果手疾眼快的张易迅速揽住她的小蛮腰，顺势一拉，在黄凝的惊叫下，跌进了张易的怀里。

　　脸皮本就很薄的她在那晚和张易的疯狂突破后，面对张易总是有种很不自在的感觉，道不清说不明，也有了一种患得患失的矛盾心理，让她很不适应，没有了从前那无可理喻的娇蛮任性。

　　现在被张易抱在怀里，挣扎不出来的她只得闭着眼睛享受着片刻的温存，不去看张易那坏坏的表情。

　　张易深深吻了这个起床还有些倦意媚态的丫头一番后方才放过她，慢悠悠起床穿起了衣服，随后拨了一个电话出去。

　　“少爷。”那边，蒙雷缓缓出声应道。

　　“事情办得怎么样？”张易邪恶笑了起来。

　　“东西我已经派出去，送到特训基地了，相信过不久李贤就会打电话给你了。”蒙雷恭敬道。

　　“很好，这些红衣主教肯定在密谋着什么计划，也许现在已经在实施，你时刻盯住皇甫家和欧阳家的一举一动，有什么异动尽快通知我，这些红衣主教的计划肯定和皇甫家有关。”张易沉声道，希望慕湘艳那个丫头早点醒过来，否则就是张易也不可能猜出他们干了些什么。

　　果然，在张易给黄凝做早餐的时候，李贤的电话就进来了。

　　张易一边做三明治一边拿着电话微微笑道：“怎么？东西收到了吗？是不是很惊讶？”

　　李贤冷静道：“一点都不惊讶，早上看到新闻我就猜到肯定是你小子干的，在京都市，除了你我想不到还有谁能杀了这些红衣主教，但是我很惊讶你将他们的脑袋送来给我做什么？还用一个大箱子装过来？”

　　张易邪恶道：“这种东西能出境吗？我自然要让你代劳，你将它们送到罗马梵蒂冈去，当是送给教廷的一份大礼，咱华夏人最热心的就是礼尚往来。”

　　电话那头的李贤苦笑一声，但还是答应了张易的要求，张易这次的行动也很令他震惊之余很是满意，这家伙可是让他将十三颗人头送到梵蒂冈，这种东西要出境自然不简单，但是身为精英情报组组长的李贤自然有办法。

　　随即，张易将接下来的担心告诉李贤后，叮嘱他一定要好好治疗慕湘艳，这个丫头也许知道这些家伙的计划，这才将电话挂断，嘴角签出一抹阴险的笑意，喃喃自语道：“教廷的人收到这份大礼一定会很惊讶吧？”

　　原来，昨晚张易，四毛和蒙进将十三个红衣主教尽数击杀后，张易便将他们的脑袋砍了下来，装在一个大木箱子里，让蒙进带回去给蒙雷，第二天送往特训基地交给李贤，以李贤的能量肯定能将这箱子过境送到罗马梵蒂冈。

　　不久后，两份精致的三明治被张易端了出来，他不仅对华夏国各种菜系颇有研究，对西方的快餐文化也涉猎很深，黄凝小丫头是新加坡长大的，现在口味还有些偏向于西方化，否则都想直接给她炒一碗蛋炒饭了。

　　京都市东郊天然能源的大厦里，拥有着一身阴柔气质的皇甫宇眼神阴沉的望着面前的《京都早报》，他身边的保镖蓝重一脸震惊。

　　“哼。”皇甫宇将手中的报纸纸撕成碎片，站立起来，颇有一番煞气的双眼微微眯起：“到底是谁有如此能量击杀十三个红衣主教？”

　　蓝重轻声道：“大少，我想除了张易没人有这个实力，而且这十三个红衣主教从照片上看，都是被利器所杀死的，并不是热武器，能用冷兵器杀掉他们的在京都市有谁有这个实力？”

　　“我虽然对他的评价很高，但是难道我一直小看他了？要知道，这些红衣主教可是教廷的中坚力量，罗马教廷之所以能够在世界武道界里占据一席之地，正是因为他们整体实力都不是一般的人可以对付的，张易这个小子到底是哪里来的？”皇甫宇沉声道。

　　蓝重微微皱眉：“上次大少让白兰和我去找张易拿文件资料的时候，我曾经试探性朝他出手，结果后来他有一次暴涨性的实力一招把我击败了，如果当时他想杀我，我根本反抗不了？我想，张易本身有着很强的实力，一直以来都是隐藏起来而已。”

　　说出这段话的蓝重并没有什么不妥和脸红，和张易的几次接触让他对张易的实力有了一个模糊的评估。

　　“一招？”皇甫宇微微动容，望着蓝重。

　　蓝重轻轻点头：“刺刀集团的刺影部队已经集结很久了，这次和这十三个红衣主教已经达成了协议，只要等格莱斯将协议内容传到教廷后他们就会对张易出手，以防止他在做出一些什么小动作，只可惜张易不知哪里来的消息先前一步将这些红衣主教击杀了。”

　　“那协议内容传回去没有？”皇甫宇眼神一变。

　　“不知道，格莱斯已经死了，他临死前的一个小时还在和我通话，说是刺刀集团的刺刀右使已经亲自来到华夏国对付张易，是佐村池田重伤逃回岛国放出的消息，现在整个刺刀集团都知道张易有击杀刺影部队成员的实力，所以，刺刀集团的右使武田信村已经于昨天下午秘密抵达了华夏国。”蓝重将昨天和格莱斯通话的内容回忆出来，一一禀报给皇甫宇。

　　“你是说刺刀集团的屠夫武田信村？当年和我师兄斗暗杀术斗了三天三夜不分胜负的那个变态？”皇甫宇惊讶道。

　　“嗯。”蓝重思索过后道：“看来刺刀集团是开始重视张易这个小子了，这个小子屡次破坏我们的计划，早该引起他们的杀意了，这次又杀了教廷的十三个红衣主教，不知道教廷知道后会不会暴跳如雷？”

　　“要知道，教廷的权威是不允许任何人挑战的？张易不知天高地厚杀了教廷这个多中坚力量，就算教皇老头修养再好恐怕也会发怒。”皇甫宇冷笑起来，有些幸灾乐祸的味道。

　　蓝重点点头，最后望着皇甫宇，欲言又止，在皇甫宇点头的示意下，方才问道：“大少，我们和教廷和刺刀集团合作是否有种与虎谋皮的味道，要知道，一旦他们日后成功将华夏国的经济控制起来，加上那些倒戈的政府高官，到时候，我们处于漩涡中会不会很危险？”

　　“危险？”皇甫宇摇摇头，自信笑道：“制衡术和驾驭术自古以来都是很难学习的，这就看我们三方如何制衡了，现在是站在同一条阵线上，各自博取自身的利益，教廷和岛国都有着勃勃的野心，而我们何尝不是？从我爷爷那一代开始就永远不可能改变了，教廷和岛国都需要我们的力量为他们打进华夏国作为基础，而我们也同样需要他们的势力一举完成大业，就算到时候他们想过河拆桥来对付我，那我们也不是好捏的软柿子。”

　　皇甫宇眼神一凝，从桌上拿起一个橘子，捏爆了。


第154章 风起云涌（二）

　　罗马，梵蒂冈，圣彼得大教堂。

　　这座被誉为全球最大的教堂，也是全世界最神圣的地方是全世界领土面积最小梵蒂冈的标志性建筑，但是任何一个国家都不会小视这个最小的国度，更不敢小视这座恢弘的建筑，因为这里是上帝的圣土所在地，这里是全球不下二十亿人的崇拜地，在耶稣以上帝是救世主的思想创立基督教之后就受到了无数人的信仰，多少年来，以一种恐怖的速度像毒药一样开始弥漫世界。

　　而被称为上帝使者的教皇也自然而然成为了众多信徒的精神教父，在‘创造，罪，救赎，灵魂与永生’的教义面前，所有信徒都飞蛾扑火般选择迷恋，即使灵魂深处知道是错的，但还是选择去相信，这种无可救药的精神信仰不得不说是创造了一种奇迹。

　　这座由文艺复兴时期三杰之一的艺术家米开朗基罗所设计的大教堂此时在黄昏的夕阳下，有种梦幻而迷惘的画面，像是一种指引世人的光华般璀璨耀眼。

　　此时在大教堂里的某一个豪华会议厅内，一个穿着白色袍服，胸口挂着一个金光十字架，老态龙钟的白发老者坐在最高位置的席位上，一言不发，淡淡望着席位下两侧的众人，环视一周后，一阵如怒龙出海的吟声响彻在会议厅里：“大审判官哪去了？”

　　“尊敬的教皇陛下，北欧异教徒大幅度动荡，有反上帝的组织在北欧地区猖獗行动，大审判官已经带领部分神职人员前往镇压了，暂时还不能出现在会议上。”左侧位置，一个穿着红色袍服的红发男子恭敬道。

　　这个全色白袍的老者赫然便是全世界二十亿人的精神教父保罗教皇，在整个教廷之中，也只有教皇是唯一穿着白袍服的人。

　　他深邃的瞳孔犹如一颗洞穿宇宙的彗星光芒，浑身不怒自威的气势宛如那远在天边，却又近在眼前的巨大洪钟，让人有种产生膜拜的冲动，他用信仰征服了整个世界。

　　保罗教皇轻轻击打着手臂下的座椅扶手，望着整个像是右下侧一个穿着灰色骑士装的中年男子，淡淡道：“卡奇裁判长，你对华夏国传来的这一则消息有何想法？我们前往华夏国传教的红衣主教有十三名被莫名击杀，人头也被送回来了，难道你们没有什么想说的吗？”

　　这时，左侧一个穿着一件宽松红色袍服，袍服上绣有一个个精美十字架的中年圆脸老头站立起来，朝着上首的保罗教皇做了一个虔诚的手势，然后道：“他们为教廷所做出的牺牲我会一一记载在功名册上，我祈求教皇，我愿意前往华夏国抓捕这个挑战上帝威严的异教徒。”

　　看着这个一脸虔诚的红袍中年男子，保罗教皇轻轻笑了起来：“哦，不，一个小小的异教徒怎么能让身份尊贵的大主教大人亲自出马呢？我们和华夏国皇甫家族的合作现在正处于一个平稳期，我不希望出现一个让我不满意的结果发生，你还是驻留在梵蒂冈掌握大局吧！镇压这个异教徒的事情就交给裁判长吧，裁判长大人，这件事你没有任何不满意的地方吧，出动一个裁决者应该可以给我一个圆满的答案吧？”

　　说完，保罗教皇微微侧头看了一眼右侧的裁判长卡奇，满脸微笑。

　　卡奇裁判长微微躬身：“非常荣幸接受这个庄严的使命，一定不负教皇陛下的所托，将这个异教徒带回来。”

　　保罗教皇微微点头，仰头长叹道：“二十年了，如果当年不是发生那场意外，华夏国早就是我们教廷的囊中之物了，何苦苦苦等待二十年？如果我能够征服这个神奇的国度，那这个庞大的人口基数国度将会成为振兴教廷伟大使命的神圣之地，而我，也会成为教廷史上最伟大的教皇。”

　　一场针对张易同学的阴谋在刺刀集团和教廷的秘密进行下展开了，而我们的张易同学此时却是没有一点危险临近的思想觉悟。

　　华夏国京都市东方青云的特训基地。

　　这几天，张易和李贤几乎每天都呆在基地的治疗室里观察慕湘艳的病情病况，连东方柔打来的电话都只是含糊答应一声后就挂断了，自从东方柔为了华美集团年底的大型活动做策划方案的那段时间，两人几乎就没有什么联系，张易这个名不副实的保镖也没派上什么用场，整天没事干就和黄凝小丫头在小别墅里温存了。

　　躺在病床上，一脸苍白之色的慕湘艳治疗了这么久，几乎和送来时没有什么变化，李贤已经联系了很多医学院知名的医学专家来看过，但是任何一个所谓的医学博士都无法找到真正的病因，这让张易和李贤甚是苦恼，慕湘艳是目前唯一有可能知道教廷那个阴谋的人，如果她醒不来，那张易和李贤也无法对症下药展开对付教廷和刺刀集团的计划，更何况，那十三个红衣主教已经死了，一点线索也没有，也许皇甫宇是个线索，但张易不会傻到去找他他就会告诉自己，他现在估计也在想方设法如何算计自己呢！

　　只是滑稽的是，慕湘艳这个奇怪的病也在京都市的医学圈子里掀起一场轩然大波，很多医学专家在看过之后在惭愧的同时更加卖命的研究起了这个奇怪的病，也许当他们找出病状所在后，说不定就能在医学领域中更上一层楼，获得某项医学奖项，这是任何一个医学专家在达到一个巅峰成长期后最期待的荣誉。

　　张易凝眉坐在一张椅子上沉思，李贤也在给慕湘艳换过吊瓶后坐在张易身旁，开口道：“他们现在的行踪太诡异，我们的人基本查不到一点蛛丝马迹。”

　　“我们在明，他们在暗，而且经过那是十三个红衣主教的死之后，他们肯定会更加小心翼翼，我们不找他们，他们也会来找我。”张易淡淡道。

　　“呵呵，你还是有些冲动了，说不定留着他们还能顺藤摸瓜查到他们的阴谋，现在有些晚了。不过你现在的处境也很危险，相信那十三个人头会给教廷带来很大的冲击，这一点你得小心。”李贤叮嘱道。

　　“放心，没有这十三个人头，说不定教廷还不会这么早露面，教廷的人一直以来最不能容忍的事情就是有人挑战他们的权威，用他们的话说，这就是亵渎上帝，是不可原谅的，所以我们只能用这一个激将法来引他们出来，只要不是教皇和那几个老古董亲临，我还真没有半点担心。”张易眉宇间闪烁着一股睿智的光芒，笑道。

　　李贤摇摇头，叹了口气，他不是不相信张易的话，只不过希望太渺小了，教廷和刺刀集团在全球武道界之中都是顶尖的存在，势力和实力都是首屈一指的，就算是他都一直不敢和这两个势力正面冲击，一是没有强悍的手下，二也是因为这两个势力太庞大了，压得他都有些喘不过气，张易虽然一直以来给了他很多惊讶，但毕竟他孤身一人，想要战胜这两个势力，真的是太难了。

　　“总之，无论如何你都要小心，我们和老首长都不希望你出事。”李贤拍了拍张易的肩膀。

　　“我的命比小强的还要坚强，他们想杀我也不是那么容易的。”张易微微一笑，这么久以来，第一次从李贤嘴里听到发自内心关心他的话。

　　在华夏天然能源的大厦天台上，站着一个穿着一件黑色披风的男子，在寒风的鼓动下，披风猎猎作响，一身出尘的气质和凛冽的气势不经意间从他身上散发出来，他有些凌乱的长发扎在脑袋上，有种很飘逸的气质，从这里可以高空俯瞰整个东郊地区，此时的这个男子用一种冷漠的眼神遥看大厦之下错综复杂的街道和高楼，冰冷的表情像是在俯望一群蝼蚁。

　　“武田君来到华夏国两天了，需不需要我帮你查查张易的踪迹。”这时，皇甫宇出现在大厦天台上，端着两杯酒杯，微笑着朝这个男子走来。

　　“我不需要任何人的帮助，我来只是执行少主的命令。”披风男子冷冷道，双手抱胸。

　　“呵呵。”男子的冷漠语气一点也不让皇甫宇惊奇，在他的资料中，这个在刺刀集团出了名的屠夫武田信村据说这一生只做两件事，第一件是给刺刀集团杀人，第二件就是钻研武道，至于刺刀集团的任何阴谋诡计他都不屑于参与，在他的世界里，杀戮才是决定一切的至高法门，他能够成为刺刀集团的右使，很大程度上是和本身实力有关。

　　皇甫宇轻轻喝了一口酒，淡淡道：“张易这小子可不是一般人，他能够徒手杀了十三个红衣主教，实力自然不可小视，我希望你不要掉以轻心。”

　　“你这是在怀疑我的实力？”武田信村微微皱眉。

　　“教廷派出的裁决者已经抵达了京都市。”皇甫宇转移话题，淡淡笑道。


第155章 伯母，您好？

　　当张易还在特训基地里和李贤愁眉苦脸思索着如何才能找到慕湘艳病情的原因时，庞宪的电话打来的，电话里，庞宪只说了一件事，创易科技开业的所有准备工作都做好了，新能源动力系统的第一批试验品已经成功制造出来，新闻发布会当天就会展示这一批试验品，明天就要举行创易科技的开业剪彩仪式，问他这个实至名归的董事要不要出席剪彩仪式？

　　张易自然要出席这个剪彩仪式，他毕竟也出了近三分之一的大洋，虽然注册资本最多的是庞宪，但是，董事一职还是由张易出任，他计划要在开业当天造成一场轰动性质的剪彩规模，也间接给创易科技打打广告，以一种高调但不张扬的形式进驻京都商圈，另外，第一批的合作汽车生产商也在张易的脑海构成，余下一步就是挑选人才和这些汽车生产商进行合作协调，将这第一批生产出来的动力系统投入汽车发动机当中，毕竟，这种动力系统的主要经营产品还是汽车发动机，他要打造一个新汽车的时代王国。

　　不鸣则已，一鸣惊人，他要以最快的速度将这套动力系统推广出去，让那些早就垂涎这套动力系统的人措手不及。

　　和庞宪通完话后，张易便离开了特训基地，一路直奔华美大厦，剪彩仪式上，如果有东方华的出现那是最好的，东方华作为京都市商圈里的顶尖大佬，人脉和关系都是不可小视的，而且在华夏国内，当初受到东方华小恩小惠现在飞黄腾达的年轻企业家也不少，创易的成长并不是玩单机就能玩起来的，商场不比官场的规则少，人脉和关系都是一环很重要的因素。

　　当东方柔接到张易来到华美电话的时候，兴奋着从大厦里奔了出来，这段时间因为策划华美年底大型活动的事情几乎将她忙得焦头烂额，每当忙完之后就会想起这个在自己开心和苦恼的时候都会想办法让自己开心的男人，一股小甜蜜也会涌上心头。

　　东方柔遥遥望着那一辆姗姗来迟的保时捷，当张易嬉皮笑脸下车和她打招呼时，有些怨气的东方柔故作板起脸道：“哟，做了老板，气势也涨了，腰杆也直了，讲话也响亮了，连我都没时间见上一面了？”

　　东方柔故意板起脸来的样子让张易不禁莞尔，这丫头今天穿着一套职场装扮，一头高贵的公主簪盘起有种动人的韵味，苗条的身段在职业装里被玲珑有型的展示出来，这一抹不经意间流露出来的小女人妩媚风情让张易也有些心神荡漾。

　　他嬉皮笑脸的迎上去，望着双手抱胸，故意生气的东方柔，怒道：“是谁这么大胆子？惹东方小姐生气了？是不是你们华美之中的某个员工？你放心，我找到这家伙肯定帮你出这口气。”

　　“那个惹我生气的家伙现在就站在我面前？”东方柔白了张易一眼。

　　“哪里呢？”张易四处看了看，随后再看看身后，装傻道：“没有啊！哪里呢？”

　　“哼，懒得理你！”东方柔一跺脚，转身走进华美大厦。

　　张易带着一副坏坏的笑容追上来：“好了，好了，是我不对，那天你打电话给我我就应该出现的，但是我却为了个人利益忽略了保护东方小姐的重要职责，这一点我已经认真反省了很多次，今天不是专程来给你道歉的吗？你要杀要刮，悉听尊便，我要是皱一下眉头，挤一下鼻子，挠一下耳朵我就不是张易，如果你还不满意，我可以在这里长跪三天三夜以表忠心，给你买一个月的早餐，陪你看一个月的风景……”

　　“行了，行了，油嘴滑舌。”东方柔实在忍不住张易滔滔不绝的一番痛改前非，两人现在走进华美大厦时，虽然身边没有多少人，但不远处都有很多华美的员工张望过来，让她不禁也有些脸红，张易的话越来越离谱了。

　　“当然，以身相许我也定会赴汤蹈火。”被东方柔瞪了一眼，张易说完最后一句话后立即闭嘴，老老实实跟在东方柔身后，像个敬业的小跟班。

　　“要是真想弥补，今天晚上就陪我回家吧，我想回去看看妈妈。”突然，东方柔转过脑袋，像个小狐狸一样狡黠一笑。

　　“啊！去你家啊？”张易顿时像被霜打过的茄子，目瞪口呆。

　　“怎么？刚刚是谁一番信誓旦旦要说赴汤蹈火的？连这一个小要求都办不到？那让我还怎么相信你？”东方柔无所谓道。

　　“不是，我高兴还来不及呢？我这是被兴奋冲昏了头脑。”张易立即挺胸，一副大义凛然的姿态，随后弱弱问道：“这算是见家长吗？”

　　“你想得美？快过年了，我给妈妈送些东西回去。”东方柔回敬了张易一句，只不过白里透红的小脸上浮现了一抹红晕，的确，这个问题有些暧昧了。

　　“那你怎么给你妈说我们是什么关系？”

　　“就说你是我华美的一个员工就行了。”

　　“有员工和上司这样见家长的吗？”

　　“那我说你是我部门的一个主管，看望我妈去的。”

　　“华美这么多主管？怎么偏偏就我一个主管去？”

　　“那你想怎么说？”

　　“我这不是问你吗？”

　　“那我就说你是我雇来的劳工，给我般东西的好了。”

　　“劳工（老公）？”

　　张易一愣，惊讶起来。

　　“张易……”

　　在东方柔反应过来娇怒的时候，张易早已远远跑开了，望着张易那一副阴谋得逞很是欢乐的背影，东方柔矗立在原地，突然轻轻咧嘴笑了起来，小脸甚是甜蜜，如果这一刻的张易回头，肯定会大跌眼镜。

　　张易来的时候特意去古玩店给东方华挑了一套景德镇出产的陶瓷杯具，他知道东方华喜欢喝茶，家里也陈列了不少的名贵杯具，都是东方华从各种渠道收集而来的，送这种东西最符合东方华的口味了。

　　果然，当张易将这套杯具送给东方华的时候，东方华乐得合不拢嘴，因为张易送的这套杯具现在在市面上已经很难买到了，是三十年前景德镇很出名的一家陶瓷店所造，当初东方柔不小心打碎了一个出自这家陶瓷店的茶杯时，都让他遗憾了好久，现在张易送来这一套刚好弥补了他心里的空缺。

　　张易只是简单给东方华说了明天创易科技开业的剪彩时间，然后很真诚的邀请东方华出席这个剪彩仪式，以他的知名度和影响力，相信到时候商界之中要去捧场的人会有不少，其次是京都政治台面上的一些重要官员，在京都市的官场上，可以说是分为两派，一派是拥护东方青云当年的一个学生现在是中央政治局委员的为一派，一派是皇甫家扶持起来现在的京都市市委书记的为一派，两个派系因为东方家和皇甫家的关系也在各种明争暗斗，可以说，东方青云和皇甫懿当年身为一方大将的学生很多都融入政治官场暗中较劲了。

　　如果能够有东方华的商界关系和东方青云的官场关系，那么，创易科技的剪彩仪式有可能会造成一场空前绝后的盛大规模，这对于创易科技未来的发展是至关重要的一环。

　　李贤个人的出场也肯定会拉动不少想要攀附李贤上位的官场精英，李贤虽然和这些政治官员不录属于同一个部门，但是明面上身为国安部一个很重要职位的他有很大的权限，因为明眼人都知道他是东方青云眼中的大红人，只要能够借助他直接攀上东方青云这棵军界常青树，那以后的官途可以说就是一帆风顺了。

　　对于任何一个有潜在价值的关系张易都会牢牢去把握，他的起点虽然很高，但是基础和资历都很差，而巩固这些基础和资历都不是一朝一夕的事情。

　　东方华在张易的‘贿赂’下，自然会答应出场这个剪彩仪式，毕竟现在的他已经知道了张易的身份，即使张易不说，他也会全心全力去扶持，也算是偿还给当年那个助他一飞冲天的贵人。

　　当张易和东方华一老一少从房间走出来的时候，站在门口一脸笑眯眯的东方柔用一种‘很温柔’的眼神望着张易：“我已经通知我妈了，她说等着我们吃晚饭，出发吧？”

　　对于东方柔这种狡猾的温柔张易是深有体会，但之前答应过的事情也不可能反悔，加上东方华在旁边那一脸赞赏的样子，张易只好硬着头皮跟着东方柔走出华美大厦。

　　东方柔真正的家是在京都市北郊一个依山傍水，有着一股与世隔绝意境的地方，这里的房价在京都市来说虽然不是最高的，但是风景绝对是最美的，远离了繁华都市的那种野性和奢靡，有一种清新自然的桃花源感，不惹尘埃。

　　据东方柔所说，这里叫做山居园，里面的住客不是很多，但是都很有来头，几乎都是那些上了年纪从中央或是军界退休下来的军政大佬，退休后的他们不喜世俗的勾心斗角，所以都住到了这里，一来这里离中央机构比较近，二来一群老人聚在一起也不会寂寞，平时可以打打拳，下下棋，种花喝茶等远离世俗的清净生活，安享晚年，张易很早就知道东方柔的母亲是个喜欢安静的普通家庭妇女，所以东方华就特意将家安在了这里。

　　当东方柔轻车熟路敲开自己家那一栋高雅富有格调的小别墅时，一个中年女人的脑袋探了出来。

　　张易本来就有些紧张，刚刚看到这个中年妇女，立即低头点头道：“伯母，您好！”


第156章 倾城贵妇

　　“伯母，您好！”

　　张易的称呼令探出脑袋的中年女人茫然的看了他一眼，随即看到他身旁的东方柔时，中年女人开心道：“东方小姐，你回来了，你妈妈都盼你盼了好久，你和你爸爸都挺忙的，难得回来一次，从前几天开始，你妈妈又在开始唠叨你了。”

　　东方柔美目稍稍一黯，强颜欢笑道：“以后我有空都会常来看妈妈的，等我大学毕业了，就搬过来和她一起住，也算弥补爸爸和我这几年没在妈妈身边的过错吧！”

　　“对了，刘妈，妈妈在家吗？”东方柔走进屋后，环视一圈空荡荡的大厅，问道。

　　当这个被东方柔称为刘妈的中年妇女热情的接过张易手中的背包时，张易恨不得找个地洞钻下去，这次溴大了，看来这个看上去很祥和的中年女人应该是她妈妈的生活保姆吧，望着刘妈伸出来的双手，张易灿灿一笑：“不用了。刘妈，你说个地我随便放着就行，里面就一些东方小姐的衣服和给伯母带来的一些东西，不重。”

　　刘妈指了指大厅的一个角落处：“那你先放那里吧，待会我拿去整理，先随便坐吧，家里也没什么人，就我和老夫人两个，知道小姐要回来，老夫人特地让我刚刚去买了一些菜，现在正在准备晚饭呢！”

　　和张易简单打了个招呼后，刘妈便走向了东方柔，接过她手中的挎包，道：“老夫人在楼上看书，不喜别人打扰，不过她吩咐了，如果小姐回来可以上去找她。”

　　“嗯。”东方柔点点头，望着张易道：“你先坐坐吧，我让刘妈给你泡杯茶，我家这里的茶可都是爸爸留下来的，都是从前一些中央官员拜访爸爸时送来的好茶，还有二两正宗的武夷山大红袍，知道你喜欢喝茶，我让刘妈给你泡一点，反正家里也没人喝，我也不怎么喜欢喝大红袍，本来打算送去给爷爷的，不过爷爷只钟情于苏杭地区的西湖龙井，所以就便宜你了。”

　　“那看来我来的正是时候呢？”张易摸摸鼻子，有些庆幸道。

　　“我先上去找妈妈聊聊，待会再下来。”东方柔点了点头后，沿着大厅的旋转阶梯上了楼。

　　在刘妈重新走进厨房准备晚饭的时候，张易捧着泡好大红袍，陶醉的闻了一下那散发着橙黄明亮颜色的茶水味道，这么极品的正宗大红袍可不是市面上就可以买到的那些人工培植出来的仿制品，真正的大红袍只产于福南武夷山高崖削壁上，而且至今为止数量少得只有六株母茶树，每年的产量只有半斤左右，一直以来都是宫廷贡茶，现在也只有中央那些大佬能够喝到，张易可是知道，他现在所喝的这杯茶水货比黄金，很多有钱人是有钱都喝不到的，他知道几乎每隔几年都会有20克的正宗大红袍在拍卖场上拍卖，而最近的一笔拍卖成交价格是20克二十万元，是新加坡的一个富商拍走的。

　　东方柔能够舍得将这么贵重的茶水拿出来给他喝，也不知道是她的无知还是其他什么意思，要是让一直舍不得喝的东方华知道不知会作何感想。

　　大红袍具有着明思益身，轻身耐老等众多功效，而其中的提神醒脑之效比之西湖龙井还要更甚一筹，喝了一口的张易在缓缓回味完那股经久不衰，香气馥郁而有一股兰花香的味道后，方才睁开双眼，刹那间想起了书法家张燕生先生对大红袍的一句题写：绿叶镶边兮红袍罩身，善缘接善兮一泡心宁。当之无愧是对大红袍‘禅茶一味’品质特性的精炼概括。

　　而张易也在喝完这一杯茶后精神饱满了很多，饶有兴趣打量起了这个大厅，布局和装饰都有一股返璞归真的复古气息，特别是上世纪六十年代的气息味甚浓，一架古琴高雅的陈列在透明玻璃的窗帘后，右侧墙壁上挂着两幅被放大的黑白照片，一幅是一个穿着军装的青年男子拥着一个十几岁孩子微笑的照片，张易猜想这应该是东方青云和东方华的照片。

　　另一幅是一对青年男女的结婚照，女子穿着一身优雅的旗袍，神似东方柔的美丽在瞬间征服了张易的眼球，看到这个女子的第一眼张易就知道应该是东方柔的母亲无疑了，那股骨子里流露出来的雍容气质甚至比东方柔还要更甚一筹。

　　特别右侧墙壁上有一副巨大的墙壁画作，长长的画卷将整个墙壁都占满了，是宋代著名书画家唐寅的《骑驴思归图》，黑，灰，白三色的笔墨格调搭上骑驴人身上的一丝淡淡浅橙色，有一种淡淡的忧愁意境缠绕在整幅画上，表达出了作者狂放和孤傲的心境，以及对世态炎凉的感慨，这样一幅画既诠释了东方柔母亲对东方华的早日回家的期盼，也诠释了东方华对身在家中妻子的心系之念。

　　这幅画让张易忍不住拍掌大声叫好，简直就是整个冷静清幽大厅的画龙点睛之笔，刚刚张易踏进来的那一刻就觉得整个大厅有一种诡异的清静0感，仿佛与这个世界格格不入，现在看到这样一幅画，反而觉得充满了生机和温暖。

　　这样简单的布局让张易对东方柔那个未见面的母亲刮目相看，不说这份玲珑的睿智心思，单单说那种与世隔绝的超凡心境就让张易佩服，怪不得东方华身在商场却始终心系家里，相信有这样的一个妻子任何一个男人都不会产生出轨和薄情的念头吧！

　　在张易望着画作频频点头称奇的时候，刘妈从厨房里端着一碟碟素菜走了出来，望着这些素菜，张易甚是疑惑，刘妈笑着解释道：“老夫人最近比较喜欢佛学，常常都会去附近一个退休下来的老干部家里和他妻子讨论佛学真理，所以这段时间一直喜欢吃素，如果你不喜欢，我可以征求老夫人的意见，给你重新做点荤的。”

　　“佛学？”张易一愣，随即笑道：“怎么会呢？入乡随俗，而且佛学文化博大精深，我平时也比较喜欢吃素，原来伯母还有这个喜好，有空可以和她讨论一下。”

　　刘妈善意一笑，转身重新走入房间，张易的言辞修养和内涵瞬间让她高看了一眼，平时住在这个官政大佬集结的山居园里，也常常会遇上一些来看望长辈的红三代子弟，但是很多都是依靠家里势力无恶不作的小混蛋，很少有能够像张易这样礼貌礼仪都做得尽善尽美的，而且她知道老夫人常常会看着那一副长长的画卷发呆，虽然她不知道那幅画意味着什么，但是张易刚刚看画拍掌的表现也让她听到了，用她一下乡下女人的观点来看，能看懂那幅画的人文学修养都可见不一般。

　　在张易独自继续泡着那杯大红袍喝了五六次后，刘妈陆陆续续上来的素菜也准备好了，而这时，旋转阶梯上传来了一阵阵轻微下楼的脚步声，张易心里一动，转头看了过去。

　　当东方柔搀扶着一个穿着一身精致紫色旗袍的贵妇从楼梯上下来时，张易瞬间被惊艳了，此刻看着这个贵妇，他的脑海瞬间闪现出了一个著名的女人，张爱玲，这不是一种相貌的相似，而是一种知性，得体，雍容，华贵等名词组合在一起的形似，她美丽高雅的脸上虽然有与东方柔说说笑笑的倾城笑容，但是眉宇间始终缠绕着一层淡淡的惆怅。

　　在东方柔的陪同下，她莲步轻移，举步两尺缓缓来到了餐桌边，举手投足间有着一种贵妇所拥有的大家风范，不做作，不高调，不张扬，而是一种含苞待放的内敛，她虽然穿着一身突显成熟韵味的旗袍，但是容颜并不衰老，脸上的皱纹都很难捕捉到，和东方柔站在一起，倒是像一对年龄只相差十几岁的姐妹而已。

　　不得不说，看到这个贵妇，张易突然想到东方柔的那种天生所带的雍容气质很大程度上是遗传了这个倾城贵妇的基因，只是本身坚强而勇敢的性格继承了东方华的而已。

　　东方柔先让她妈妈坐下后，方才指着张易展颜笑道：“妈，他是爸爸很相中的一个青年哦，现在自己在南郊开了一家公司，其中也帮了爸爸很大的忙，这次回来看望你，爸爸都是特意挑选他陪我回来的。”

　　“呵呵，伯母，您好！早听东方小姐很早就提起过您，这次贸然唐突拜访，还请伯母见谅。”张易摸着脑袋，嘿嘿笑道，倒是有些紧张，从这个贵妇坐下之后，她的睿智眼神就一直不断在张易脸上大量，最后害得脸皮自称很厚的张易同学都有些受不了。

　　贵妇突然微微一笑，这一笑的风情足以让众多上了年纪的孤寡老人神魂颠倒，她拿起筷子，轻轻夹了一筷子青菜放在张易碗里，笑道：“无妨，家里很久没有这般热闹了，有点人气也是好的，我最近比较信佛，所以都是吃素，你就凑合着吃吧，如果吃不习惯，一会我让小柔带你出去逛逛，想吃什么自己吃好了。”

　　张易连忙摆手道：“伯母说笑了，我虽然不信佛，但是很喜欢佛学文化，只是管不住自己的嘴而已，伯母这种不惹尘埃的心境倒是让小子汗颜了。”


第157章 剪彩仪式

　　一顿饭在东方柔母女的陪伴下，张易也从原先的紧张慢慢变得放松开来，刘妈的手艺确实不错，一桌素菜都做得食色香俱全，张易的确也是有些饿了，在东方柔目瞪口呆的情况下，张易狼吞虎咽吃了满满三碗饭，而东方柔的母亲在这之中一直静静望着两个连吃饭都不安分的孩子，满脸微笑。

　　吃完晚饭之后东方柔的母亲上楼整理东方柔给她带回来的一些小东西，刘妈收拾余下的餐桌，东方柔则带着张易走出别墅，在山居园的羊肠小道上散着步，虽然天气很是寒冷，但是这个山居园与世隔绝的一种气氛却是灯火通明，有着一股静逸感，很是温馨。

　　“你小时候就是在这里长大的吗？”走到一个双人秋千上，两人坐在秋千上摇晃着，张易笑着问道。

　　“嗯，应该说是爸爸的公司步入一个迅猛的发展期后，我们一家才搬到这里来的，因为我听爷爷说，爸爸年轻时为了公司的事情忙得不可开交，而妈妈在怀着我的时候就跟着爸爸一起天南海北的跑了，在生下我之后没时间照顾我，便把我扔给了军区大院里的爷爷照顾，那时的爷爷还是中年期，奶奶也还在，所以我一直跟着爷爷奶奶呆了三年。”

　　“这里原本是一个荒无人烟的地区，政府准备用来开发成一个风景区的，但是一次意外妈妈来过这里之后就喜欢上了这里，而那时的爸爸也开始进军房产业，和政府沟通过后，我爸爸便把这一片地区买下来，打造成了现在的山居园，把家定在了这里，久而久之，这里的清静和静逸让那些从军政位置上退休下来的老人甚是喜欢，所以就变成了现在这个样子。”东方柔仰头望着天空黑漆漆一片的天空，有些缅怀道。

　　“从我三岁起就一直住在了这里，一直到我念完高中之前才离开和爸爸住在华美的，一来可以接触华美的事物，二来也为了我的大学生活方便，所以，很少回来看妈妈，刘妈已经来到我们家十年，一直都在兢兢业业的照顾着妈妈的饮食起居。”此刻的东方柔说着这些往事，有一副甜蜜的小女儿姿态，坐在另一个秋千上晃荡的张易不禁有些痴迷，低头喃喃苦笑，‘家’对于他来说一直是个陌生的词汇。

　　张易点头笑道：“你妈妈这么一个不喜世俗纷争的女人祖籍到底是哪里的？应该不是京都市的吧？”

　　“你猜？”东方柔歪着脑袋，笑道。

　　张易精神一震，仰头思考了一会，笑道：“我猜是苏杭一带的，江南才女，应该是出自书香门第，她的言行举止都有着江南女子的那股温文尔雅和秀外慧中，而本身所带的贵族气质看来，是只有江南那些书香门第，饱读诗书的大家族才能培养出来的。”

　　东方柔睁着一双大大的美眸，不可思议望着张易，有些郁闷道：“这你都看得出来？”

　　“呵呵，我都说的是猜的嘛！”张易耸耸肩，无所谓道。

　　东方柔叹口气道：“我妈妈的确是出生在江南地区的杭城一带，她叫范文英，是当初杭城有名的书香名门后生范尧之女。”

　　“你妈妈是范尧的女儿？”张易一惊，随即道：“你是说你妈妈是文化大革命时期那个用文字抨击中央革命领袖改革政策的文化名人，教育家和评论家范尧的女儿？”

　　“对啊！范尧就是我外公，不过早在文革时就已经被迫害了。”东方柔叹气道：“当年我爸爸游荡在苏杭一带，机缘巧合之下救下了家门被害想要轻生的妈妈，无家可归的妈妈一直受到爸爸无微不至的照顾，随后也就跟着我爸爸来到了京都市，小时候，我妈妈常说，她是我爸爸拐带回来的，当时我还偷笑呢！”东方柔嘿嘿笑道。

　　张易深深叹口气，没想到东方柔的母亲还是个文人烈士后裔，了解过当年这场长达十年文革历史的张易对于这些被迫害的文化名人存在着很沉重的缅怀感，当初就因为毛领袖的一场错误发动和领导才导致当时华夏国众多文化名人惨遭迫害，也间接使华夏国的文化基础倒退了不止五十年，否则现今华夏国这个局面也不会存在众多的文盲和上了年纪不识字的老人了，文化是带动经济发展的重要一环，文化的倒退也导致了经济的倒退。

　　其实张易现在很不屑于华夏国的闭关式教育方法很大程度上是因为这场历史的原因，因为这场历史导致了那个时期诞生的很多文盲，他们那个时期窘迫的生活状态也使他们对后世的子女有着一种很阴暗的紧闭式教育方法的出现，认为只有读书才能有出路，这种近乎偏激和执着的纯粹教育思想也间接造就一种叫做‘叛逆’的词语出现。

　　最主要的是很多精辟的文章和名著在那个时候被毁了，没能读到这些文章和名著是张易目前最大的遗憾，要知道那个时期被毁的文章和名著都是对现实社会最中肯的解说。

　　两人从秋千上下来，朝一个池塘边走去，东方柔突然问起了今天张易和东方华在办公室里谈些什么？张易笑着说是关于明天创易科技开业的剪彩仪式，需要东方华出席，他的领导可以带动很多京都市商界的名流捧场，而且这个嗥头还可以占据多家媒体和杂志的头版内容，这种免费的广告不打不是可惜了嘛！

　　为此东方柔笑骂了张易一句老狐狸，两人在池塘边追打起来，有些吃完晚饭出来跑步的老年人明显都认识东方柔，很慈祥的打着招呼，毕竟东方青云的孙女只要是在京都市的军政之中有些地位的老人没有谁不认识的，为此，东方柔也趁机介绍了一些比较熟悉的老人给张易认识，这一介绍不得了，几乎都是副部级副省级别退休下来的老油条，其中还有一个是上一届的京都市市委书记，让张易着实震惊不小，这个山居园到底都住着什么怪物？要是这些人出去振臂一呼，那整个政界不是要沸腾了？

　　天气越来越冷，两人也没有了压马路的兴致，原路返回了别墅，晚上睡觉时，东方柔的母亲范文英亲自给张易在隔壁的房间里布置了一张床，并且还亲切的嘱咐张易晚上盖好被子，这让张易受宠若惊的同时一股从来没有过的温暖荡漾在心头，这就是家的感觉吗？

　　第二天，东方柔没有陪张易返回华美集团，而是留在了那里陪母亲住几天，而张易直接驾车前往南郊现在的创易科技大厦，庞宪已经打过很多通电话来催他了，恐怕所有企业的董事里，张易是最惬意和潇洒的一个了。

　　当张易驾车来到创易科技大厦时，眼前的一幕也让他惊呆了，只见人山人海的记者不断的举着相机朝里面拍摄，而整栋大厦上挂满了鲜红的灯笼和彩旗，他的车开不进去，只能停在路边。

　　好不容易挤着人群走到里面，只见在广场上，一群西装得体的陌生面孔正和罗谦和庞宪亲密的打着招呼，这些面孔一看就是常常出现在京都市财经报纸上的人物，有几个张易都比较熟悉，只是不认识罢了，他带着疑问走过去，这两个家伙什么时候认识了这么名人？罗谦消失了二十年，难道还有人买他的账？

　　眼尖的庞宪第一眼就看到了闲庭若步走过来的张易，抛开众人来到张易面前，苦着脸道：“你总算来了，就等你了，要是你这个实名董事不在，那这个剪彩可就滑大稽了，你还笑得出来。”

　　张易拍拍庞宪的肩膀：“我只不过是个挂名的嘛，很多事物都是经过你和罗谦的手，有我没我还不是一样？”

　　“大局观还是要由你来把握，这一点，是老师曾经给我说的，他既然相信你能将这个产品运营起来推向世界，那你就应该担负起一份责任。”庞宪正色道。

　　张易点点头：“好了，好了，我只不过晚来了几分钟而已，东方董事呢？”

　　“他早来了，一直在上面等你，既然剪彩仪式快开始了，我已经派人上去通知他了。”庞宪点头道。

　　这时，那群西装革履的企业家貌似有人认出了带着一顶帽子的罗谦，纷纷惊讶的询问起来，其实很多人都不知道这家突然冒出来的公司是哪个家伙开起来的，只不过听到东方华要来这里参加剪彩仪式之后，大多人都是带着好奇心想要和东方华攀上一点关系才来凑热闹的，现在看到二十年前那个叱咤风云的资本家居然是这家公司的一员时，下巴都快惊得掉下来，原本只是想要和东方华攀上关系的他们在看到罗谦后立马改变了自己高傲的态度，热情更加浓烈起来，要知道，这个罗谦才是金钱时代的预言家，当他已经在挖掘宝藏的时候，很多人还在找宝藏的地点，这就是差距。

　　随后，当罗谦正式介绍张易才是这家公司的董事时，那群脾气高傲的企业家更加打定主意以后要和这家新起来的公司搞好关系，他们丝毫没有小看张易年龄小的眼光，在商场摸爬打滚多年的他们清楚的知道，能够让罗谦这种人给他打工的人不是身份不一般，就是本身不一般，但是任何一种都不是他们可以轻易招惹的，要是哪天一觉醒来自己公司的股市成为负值时，那连哭都来不及。

　　这时，外面的那些记者纷纷惊声尖叫起来，手中的照相机闪光灯不断的闪烁起来，张易扭头一看，东方华红光满面在宝叔的陪同下，缓缓来到他身边。


第158章 危险临近

　　东方华的出现更加引爆了全场记者的轰动，纷纷朝着这群聚集的企业家聚拢了过来，谁都知道，要是谁挖的内幕多，那必然会成为这一版的头条新闻，要知道，现在南郊几乎有些名气的企业家都聚集在了这个新开的公司里参加剪彩仪式，这种具有争议性和隐秘性的话题拿出去再加上大力渲染的话，那正好可以满足华夏国民甚重的好奇心和喜爱八卦的心理。

　　“文英还好吗？”来到张易身边，东方华第一句话就问道。

　　张易点头一笑：“伯母很好，东方小姐要陪她在那住几天，所以东方叔叔就不用担心了。”

　　“那就好，那就好。”东方华轻轻点头，眉宇间的一股惆怅也被张易及时捕捉到了。

　　接下来的剪彩仪式很顺利，在庞宪和罗谦公开说了一些本公司的性质之后，也表示和华美的关系密切，至于本公司的产品会暂时保密，会在新闻发布会上公布，而这套说辞也赢来了众多记者的叫好和扭曲的挖掘心里，众多记者都在暗暗想着怎么样在新闻发布会上挖到第一家独家新闻，不得不说罗谦这种具有保密性和诱惑性的宣传手段肯定会让这次创易科技成为明天早上京都市众多报纸的头版头条。

　　等到东方华携手张易用一把剪刀剪断那飘扬的布带后，创易科技也正式公开运营起来，谁都不知道，今天这家新开的小公司会在日后以一种蛇吞鲸的迅猛姿态席卷整个京都市，用极快的投资计划和融资能力瞬间成为华夏国商界之中一颗冉冉升起的新星。

　　剪彩仪式结束后，庞宪就先和几个闻声赶来的汽车商签署了一系列的合同，并且送给他们第一批制造出来的产品作为纪念，这些人中不少都是京都市商圈有名的骄子，这种不需要花费心机的感情投资谁都会，而且在东方华的阴影下，相信这些人日后会成为创易科技的有力支援。

　　中午，张易特别在附近的一家大酒店花费宴请这帮来参加剪彩仪式的企业家，在餐桌上，众多之前和张易八竿子打不着关系的人纷纷和张易套近乎，称兄道弟，气氛也瞬间被勾动高涨起来，而自此，张易的名字也开始在京都市的商圈之中传播开来。

　　回到创易大厦后张易一脸满足的仰躺在办公室的沙发上，今天顺利的剪彩仪式出乎他想象的顺利，他原本以为会有人来捣乱，也准备了很多后续工作，现在看来这些后续工作都派不上用场了。

　　罗谦倒了两杯茶，递给张易一杯后，坐下道：“后面就是新闻发布会的准备，等到新闻发布会结束后，就正式派人去和一些汽车制造商洽谈这种新能源动力系统发动机的合约工作，三个月后，我相信，第一批新时代的汽车会面世，到时候就看市场的反响有多大了。”

　　张易坐起来，眯着眼睛喝了一口茶后，淡淡道：“你认为产生的反响会有多大？”

　　罗谦摇摇头：“这个定论谁都不敢说，科技的进阶是需要国民认可的，但是我认为这种新发动机在科技领域很具有突破性，市场反响关系着创易科技接下来的拓展计划。其实，我只是担心一旦我们这个产品替代原本的石油发动机，那会有很大麻烦的，这种发动机使用的是一种新能源，且不说这种新能源目前能够开采多少？哪里存在？就是华夏国的石油商都有可能对我们群起而攻之，如果造成石油商对我们大力发难的话，那后果不堪设想。”

　　张易闻言，轻轻点头，的确，这是个需要思考的问题，现在的石油可是全世界的动力资源，已经深入人心，要想让这种新能源得到认可并不是不是一朝一夕的事情，除了不断的在里面烧钱宣传之外，抵抗外力的狙击也是个严重的问题，且不说全世界靠石油吃饭的人有多少？就是华夏国内估计都有得让张易受的，如果让这种新能源进驻能源市场的话，那就要有足够反击众多石油商的资本。

　　张易揉了揉有些发酸的额头，淡淡道：“兵来将挡，水来土掩，做能源的生意本就不容易，更何况是这种新能源了。据庞宪所说这种新能源是当初那个叫做张裕衡的男子在新加坡的一个地底之中发现的，它具有和石油一样的功效，但是又不太一样，因为它所制造出来的浓烟没有石油浓厚，而是一种白色的烟雾，当初这个张裕衡就采集了一些这种能源拿回去提炼了，结果就发现提炼出来的这种燃油具有运转动力系统的功效，他又试着将提炼出来的这种燃油放进汽车里试验，结果没有一点作用，于是他就突发奇想重新研究一种新动力系统来使用这种能源，只可惜才刚刚进行和这项科学的开始张裕衡就惨遭灭门了。张裕衡死后，徐教授经过长达二十年的钻研，这才有了现在的新能源动力系统的诞生，据他所说，这种能源他这么多年来已经在华夏国发现了好几处，有可能像石油一样，是普遍存在的，只不过没人发现而已，所以对于前期的能源数量是否足够我们并不用担心。”

　　“原来他俩早在二十年前就开始秘密研究这种玩意了，怪不得总是神神秘秘的，还让徐井宏常年呆在新加坡。”罗谦自嘲一笑，当初他也是跟着张裕衡的其中一员，被这样隐瞒二十年心里自然有些不好受。

　　张易笑道：“你也知道，这种东西本就有些惊世骇俗，他们的保密工作做得很好，否则早就被有心人盯上了，哪还轮得到我们？”

　　罗谦站起身，有些没落道：“看来跟着你我这下半辈子都别想舒舒服服过日子了，现在我发现我误上了你的贼船。”

　　“你们修佛之人不是崇尚‘普度众生’的信义嘛？这是华夏国一个跨时代的科学进阶时代，如果成功了，你也是功不可没，载入史册，名垂千古也不是没有可能。”张易站起身，伸了个懒腰，笑道。

　　“功名利禄对我来说犹如一抹浮云，飘过了不会去怀念，我所修的‘佛’只是渡我自己，就算全天下人死光了我也不会多看一眼，这个社会本就如此残酷，恰恰伟人所付出的代价往往都是最惨痛的，即使名垂千古也不会给你带来任何利益。”罗谦叹气道，那抹看破红尘的飘逸感让张易有些入神。

　　“好了，时间不早了，我得去准备一下下午的面试事宜，据说这次来面试的应届生有不少有真材实料的，名牌大学毕业的也不少，庞宪手里的名单都是他自己准备的，我的还没下落呢？这创易科技的第一桶金就由我来给你挖吧！”罗谦瞬间恢复那种颓废感，振作精神起来，拉开房门，走了出去。

　　张易端着那杯没喝完的茶，走到刚刚装修好的落地窗前，俯瞰着脚下车水马龙的繁华街道，自言自语道：“是啊，做伟人所付出的代价往往都是最惨重的，但是，如果你什么都不做，那你灰白暗淡的人生又有何意义呢？”

　　在张易感慨间，口袋里的电话响了起来，拿出来一看，顿时笑了起来，接听起来道：“怎么？好像在我记忆里，你是第一次主动联系我吧？平常都是通过蒙雷的？”

　　“少爷，我有一个很重要的消息要告诉你，是我刚刚通过京都机场的出入境护照了解到的信息。”电话那头，一个甜美的女声用一种及其沉重的语气道。

　　张易心神一凛，瞬间收起了想要调戏一番这个看到自己就会脸红的小丫头的心思，淡淡道：“说吧，还有什么事情是让你担心的？”

　　打电话来的自然是亲随军的计算机超级天才蒙湘，她轻声道：“少爷，三天前，刺刀集团的右使武田信村来到了华夏国，他的护照也是他的真实身份，我想，这是冲着你来的。”

　　“刺刀集团的右使，武田信村？”张易眉头一皱，听蒙湘的语气，好似这个武田信村不简单啊？

　　张易静静道：“接着说，他是何方神圣？”

　　蒙湘道：“刺刀集团的体系是很严格的，首领自然是统领整个刺刀集团的灵魂人物，接下来就是大主司，大主司是代替首领行驶一切职权的二号人物，其次就是保卫刺刀集团和进行各种秘密行动的左右使，他们不仅精通岛国各种流派的武学，而且也是杀人不眨眼的杀神，这次来的这个刺刀右死武田信村，在岛国的武道界是被称为屠夫的人物，他的原则就是以杀人为乐，这些年来，阻碍刺刀集团进步的势力和大人物不知道被他杀了多少。”

　　张易听完后，深深吸了一口气，不得不说，蒙湘这个消息对于他来说是一条很重要的信息，看来消失已久的刺刀集团终于要对他动手了，他早知道刺刀集团不会这么善罢甘休，但是也没想到居然会派出这种人物来对付自己，看来对自己实在太高看了。

　　听到张易久久没有说话，电话那头的蒙湘有些担心道：“少爷，这个武田信村不简单，要不，你就不要和他正面冲突了，让蒙进来帮帮你吧？”

　　张易哈哈大笑道：“小丫头，在你心里，难道你们的少爷我就是那么不堪吗？”

　　“不是不是，我只是担心嘛！要是你有什么三长两短，老教练会把我们活剥了的。”电话那头的蒙湘有些委屈解释道。

　　张易眯着眼睛，嘴角牵起一个很邪恶的弧度，淡淡道：“放心吧，我自有打算，要知道，咬人的狗不怕，不咬人的狗才是最可怕的，如果他们不主动出击我还真拿他们没辙，既然来了，那就给他一个终生难忘的教训吧！”


第159章 成立易会（一）

　　在蒙湘千叮咛万嘱咐让张易要小心之后，张易方才笑着挂断了电话，心里暗暗赞赏这个丫头的机智，给他提供了这么一条重要的信息，否则到时候遇上，被暗杀个措手不及那就丢脸丢大了，他可是知道岛国人最擅长的就是做一些卑鄙无耻下流的暗杀勾当，比之华夏人的狡猾有过之无不及。

　　接下来的创易科技内也没有什么张易需要做的事情，一切都要等新闻发布会之后再说，而他也不打算参加几天后的新闻发布会了，庞宪和罗谦足以应付这种场面，他现在需要做的就是如何松松筋骨，做一些体能运动了。

　　驾车返回西郊的路上，张易联系了一下刘肥，现在的刘肥在蒙豪和蒙洛两个亲随军的协助下，可谓在京都市的地下活动中如鱼得水，发动几场大规模的侵略性进攻后，东郊的东源会在临近西郊的几个重要据点都被刘肥占据了，而且铁狼帮的规模也在以一种迅猛的姿态扩张着，核心层很快就从原来的不足五百人扩展到了近一千人，而外围势力也有近一万人数，在京都市的黑道里面，在人数上已经成为了第一大帮。

　　蒙豪和蒙洛两个现在俨然已经成为铁狼帮内部众多小弟的精神支柱，风头还要盖过刘肥这个名义上的大哥，因为只要有蒙豪和蒙洛参与的战斗，那些东源会原本素质极强的成员都是不堪一击的，两人的铁血手腕深深刺激到了这些平时连杀人都有些颤抖的小混混，这才叫真正的杀人不眨眼，感觉和两人一起并肩作战就是一种荣誉。

　　张易虽然在忙着自己的事情，但是刘肥的一切行动都在他的掌握之中，蒙豪和蒙洛会不定时的将刘肥的消息汇报给蒙雷，而蒙雷就会传到张易这里，这段时间的默默观察下来，刘肥总算没有让张易失望，但也绝不会很满意，因为东源会都没有拿下来，以这样的进度要想一个月内占下京都市的黑道地位有些悬。

　　当张易将车停在一家夜总会的大门口时，一排穿着黑衣的混混极有秩序的站成两排，恭敬的等着车里的人出来，刘肥和蒙豪，蒙洛也通过人群来到这辆保时捷面前。

　　张易下车后，忘了一眼眼前豪华的夜总会，微微朝刘肥点头，笑道：“看来这段时间你混得不错啊！”

　　“少爷。”

　　蒙豪和蒙洛恭敬的朝张易问好。

　　刘肥硕大的头颅摇了摇：“这全是你派来的两个帮手的缘故，否则以我的能力也不会这么快就拿下那么多地盘。”想起平时蒙豪和蒙洛出征时那种疯狂和具有专业水准的杀人手法，刘肥在震撼的同时打心眼里佩服张易，本来对张易的那种似友非友的态度也缓缓被一种尊敬所代替，能够领导蒙豪，蒙洛这种妖孽级别的手下，那本身实力就不言而喻了，而当初选择跟随张易也是此时刘肥暗中庆幸的事情。

　　几人一同朝着夜总会里走去，不消一会，当那些穿着黑衣的混混全部撤掉之后，这所在西郊最为豪华的顶级夜总会门口瞬间又恢复了风平浪静。

　　这个夜总会原本是东源会在进驻西郊后的一个据点，不过在刘肥疯狂的进攻下最终夺了下来，无论是华丽的装修还是设计的格局都很养眼，而喜欢来这里的基本都是京都市的白领，蓝领等阶层人士。

　　张易在刘肥的陪同下参观了夜总会一圈后最终坐在了二楼一个围栏的座位上，从这里，可以看到下面一楼的整个大厅，此时的整个大厅里都站满了密密麻麻的铁狼帮核心人员，这些人可以说是整个铁狼帮里最忠诚的，刘肥接到张易电话时，张易只说要对铁狼帮进行一次筛选和考察，所以他才临时将这些本来正对东源会征战的人召集了起来。

　　趁着刘肥下去的这个空档，张易望着一脸肃穆的蒙豪两人，噗嗤笑道：“怎么？将你们安排到这里有什么不习惯吗？我知道这样的战斗对于你们来说有些大材小用，但是对于他们来说绝对是富有激励性的。”

　　蒙豪道：“少爷的一切安排我们都会服从，而且这样刺激的征服方式很久没有体会过了，至少征服这种人不需要花费太多的头脑。”

　　张易眉毛一挑：“可不要小看黑道，虽然现在华夏大陆的黑帮除了上江市的青联社之外，很多都是不成气候的，但是我们的目标不是华夏大陆，而是港岛，台岛，甚至是整个世界。那些国际大黑帮的势力是你们无法想象的，特别是发源于黑道圣地西西里岛的意大利黑手党，那已经成为了一种黑道象征，我现在需要你们所做的，就是全力辅佐刘肥这个人，这个人的潜质不小，有望成为将来华夏黑道的精神领袖。”

　　“这些我们都明白，但是这段时间接触下来，这些黑帮的素质和单体作战实力太差了，要进行一种突破很难。”蒙洛皱眉道，有一种无奈感，若不是他们两人暗中解决了东源会的一些首脑人物，恐怕铁狼帮很难将东源会打出西郊，更别说打进东郊范围了。

　　张易点头道：“嗯，所以有必要对目前的铁狼帮进行一次大换血了，这就是我来这里的原因，除此之外，我会交给你们两个任务，第一个，蒙豪，你专门负责训练一批暗杀队伍，以最快的速度让他们掌握基本的枪械知识和搏击技巧，而蒙洛就专门负责训练一批情报人员，记住，任何一个黑帮，情报是最大的制胜法宝。”

　　蒙豪为难道：“这恐怕有些不妥，现在铁狼帮实至名归的大哥还是刘肥，在他们心里，我们依然没有占尽主导地位，想要调遣和支配他们需要不少的时间，短时间内可能效果不大，而且，刘肥会同意少爷的这次大换血吗？”

　　张易闻言，冷笑道：“我们需要的是一个绝对忠诚和绝对实力至上的黑帮，我说了，不服从的直接剔除出去，这种人留着也是一颗老鼠屎，这次换血我会针对性的将整个铁狼帮改变，名字也不再是铁狼帮。”

　　蒙豪两人一惊，异口同声道：“少爷这是要篡权？”

　　“这不是篡权，而是揽权。”张易微微一笑：“既然刘肥从答应跟着我的那一天起，我就会信守承诺让他成为黑道的王者，但前提是他要对我足够忠诚，如果他连这点都做不到，那我就真的太高看他的智商了。”

　　正在这时，楼梯上传来一阵沉重的脚步声，刘肥犹如小山一般的体型从下面走上来，他缓缓走到张易面前，低头恭声道：“易哥，铁狼帮的核心层员一共八百多人，而核心管理和指挥人员共有七十多人，现在除了还镇守在总部的副帮主和几个堂口的堂主之外，全部到齐了，现在正等在下面。”

　　张易点点头，随即眼神一凛，猛然站立起来，顿时一股庞大的气势瞬间从身上爆发出来，那是一种绝对王者和权威的气势，除了本身实力赋予的气场之外，还有一种异常自信的强势领导者风范，他此刻温暖的笑意和凛冽的眼神形成了一个极大的反差，亦正亦邪，犹如一个君临天下的枭雄。

　　张易望着充满震撼之色的刘肥，开口淡淡道：“将来的黑道帝国将会从今天开始，只要你记住一句话，背叛和忠诚你只有一个选择，前者是永远消失在这个世界上，你不要怀疑我说的话，我有能力杀的人，他永远躲不过，后者则会站在世界的巅峰，受人瞩目，所以，公归公，私归私，如果有一天我发现你背叛我，下场会比你想象的还要凄惨。”

　　张易绝对有强大的自信说出这句话，当初他在也门被那批教廷骑士追杀的时候，可是反追杀将他们追了大半个中东，最终将其全部击杀，后来在教廷震怒出动七十几人队伍的教廷骑士追杀下，他才心有遗憾的返回华夏国，只要刘肥没有高过这些教廷骑士十倍的实力，张易就有绝对的信心让他付出应有的代价。

　　恩威并施是自古以来能够降得人心的手段，张易自然运用得炉火纯青，现在的刘肥有必要敲打一下，否则人心都是很难揣测的，虽然他很相信刘肥的为人，但是也绝不会去盲目相信，治人根本就是首先要端正自己的态度。

　　张易的这番话让刘肥心神一震的瞬间，猛然点点头：“易哥放心，我刘肥绝不是那种忘恩负义的小人，如果当初不是欧阳家要决心将我置于死地，我也不会出现那种事情，我的命是你救的，你想拿就可以随时拿。”

　　张易稍稍收敛了一点气势，笑道：“呵呵，也许我的话有些重了，但是你应该知道，无规矩不成方圆，黑道也不列外，要想成为世界的顶尖黑帮，就要有一套完善的管理体系和运转模式，那才会被人尊重，小打小闹那只能被人认为是一群流氓，社会的败类，你明白吗？”

　　“明白，我会尊崇你的一切命令。”刘肥狠狠点头，刚刚张易突然爆发的那股气势真的将他深深震惊了，那是绝对的高手方才拥有的，如此想来，与张易从前的几次接触都是从鬼门关逛了一圈，如果他真想杀自己，那自己早就到阎王那里喝茶了，想着想着，刘肥后背渗出了一身冷汗，对于张易潜意识的尊敬度更高了。

　　觉得已经达到了自己预期的效果，张易方才迈步走下阶梯，笑道：“当然，我不会剥夺你在铁狼帮的权利，你依然是帮会的大哥，而我，只不过是你身后的策划人而已，以后的你就是代表我，代表整个帮会，如有任何不满意的情况的出现，你都可以先斩后奏，忠诚，才是一个帮会能够延续长久的命脉所在。”


第160章 成立易会（二）

　　铁狼帮的这些核心高层一直很好奇今天来夜总会的这个青年是谁？为什么刘肥之前要吩咐拿出格外尊重的态度来迎接，并且刚刚他们从下面看到，在二楼的围栏座位处，只有这个青年是坐着的，这让他们这群即使见过几场大世面的核心高层都震动不已，在南郊，能够让刘肥恭敬对待的恐怕只有那些官方大佬了吧！

　　在众多核心高层怀着疑惑眼神的期待下，刘肥当前，领着张易来到了他们面前，站在大厅的舞台上，他清了清喉咙，用高昂的嗓门说道：“相信各位也看到了我身边的这个男子，我郑重宣布，从今天开始大家就叫他易哥，以后将会是帮会内的最高领导者，他会带领我们走向一个辉煌的巅峰。虽然你们很好奇，但是相信各位兄弟也知道我消失了几天，而那几天里我差点就抛尸荒野，是他救了我，而且近段时间各位也看到了豪哥和洛哥痛击东源会的场面，他们两个都是易哥的随从，他会带领我们打败东源会，打败天鹰会，以后的京都市只会拥有一个帮派，那就是我们铁狼帮。”

　　刘肥说完想了想，补充道：“对了，从此以后铁狼帮将不复存在，一会易哥会宣布新帮派的名称，你们都是帮会的元老人物，希望各位以后要绝对服从易哥的安排，不服者，我刘肥说一是一，说二是二，这么多年，大家也知道我的性格，所以请各位不要让我失望。”

　　“哗。”

　　刘肥说完之后，全场站在大厅的铁狼帮核心高层在张易意料之内的一片哗然，很多人心里虽然猜出张易是个身份不俗的人，毕竟现在能让刘肥恭敬对待的人在京都市不超出五个，但是谁都没想到刘肥会让这个青年担任铁狼帮的领导者，他们都曾是跟随刘肥打下这个铁狼帮的绝对忠诚人员，所以对于铁狼帮早期的发展艰难史历历在目，现在要将他们辛辛苦苦打下来的这个帮会拱手让给一个陌生年轻的人去领导，估计谁都不会同意，他们这些常年在刀口舔血生存下来的热血汉子最看重的是资历和手腕，所以张易的年轻是他们目前最难以接受的。

　　刘肥的眼神始终平静的盯着在场的每一个人，这些人的眼神和反应都在他的观察之中，但是他不会去怪罪任何一个人，他也知道让张易短时间内成为铁狼帮的精神领袖并不是一件容易的事情。

　　这时，喧闹了良久的核心高层终于有人站出来指责张易道：“肥哥，我们都是跟着你打下铁狼帮的人，一直以来都对铁狼帮忠心耿耿，你现在让我们去听从一个外人的指挥，说句实话，兄弟们可能都不会干，这样会寒了兄弟们的心。”

　　“他不是外人，我说了，易哥以后会和我一样，是你们的大哥。”刘肥圆眼一瞪，纠正道。

　　“他凭什么来指挥我们和领导我们？”这时，另一个不满的声音再次想起。

　　紧接着，在陆续有人做出头鸟反对之后，整个大厅彻底沸腾起来，纷纷都是针对张易的反对声音，而张易，一直冷眼旁观的望着这群铁狼帮的核心高层，心里也不禁大为叹气，华夏国正因为有这样很多完全没素质没纪律无组织的帮会才会造就华夏国的黑暗面始终都是被人唾弃的存在。

　　“砰！”

　　刘肥猛然举起一个椅子摔下舞台，随即怒声道：“都他妈给老子闭嘴，老子的话都没人听了，这里谁才是大哥？老子话就撂在这儿了，要是不愿意的，现在就立马给老子滚蛋，易哥说得不错，你们就是一群无组织无纪律的社会败类，就是一群不入流的小混混，知道为什么我们一直窝藏在西郊称王称霸吗？那是因为很多人都不屑于我们的无赖，在他们眼里我们都是一群渣，威风这玩意人家根本看不上。对，铁狼帮也是老子用命拼下来的，但是，老子也很自责没能带你们走出更远，那是我刘肥的无能，除此之外，一直被东源会压着打没能反击也是我们铁狼帮整体作战实力太过低下的原因。”

　　似乎越说越起劲，望着台下一干因为他发怒而噤若寒颤的核心高层，刘肥接着道：“知道为什么东源会一直走在我们前面吗？因为他们有天然能源这个被政府重视的企业做靠山，因为他们有军队方式的管理系统。知道为什么最近我们的大动作政府丝毫不理会吗？因为这一切都有易哥在后面为我们打理，否则都他妈的早进去蹲点了，还让你们这些白眼狼在这里逍遥快活。知道为什么这段时间我们能够将东源会打出西郊让他们没有脾气吗？因为豪哥和洛哥都是易哥的下属，如果没有易哥，他们都不屑于跟我们打交道，在他们眼里，我们就是一群渣，还他妈有脸说是我们自己的功劳，现在叫你们去攻击东源会的总部，说，有谁敢站出来说可以做到的，如果有，我刘肥这个大哥的位置今天就是他的？”

　　被刘肥一通劈头盖脸的痛骂，台下的众多铁狼帮核心高层都沉寂下来，不敢反驳，的确，刘肥所说的这些都不是他们能够办到的，混黑道最讲究的是政府的态度，其次才是本身的实力。

　　蒙豪和蒙洛一直冷眼旁观这群嚣张气焰被压下去的铁狼帮核心高层，刚刚如果不是张易拦着，他们都有出手击杀这些对张易出言不逊的动机了。

　　这时，张易将一脸怒气的刘肥拉到一旁，缓缓走到前面来，拍了拍手，做了一个压声的动作，开口笑道：“各位，铁狼帮是你们付出的心血才有的今天，我张易知道，你们的此刻的心情我能理解，但是，我张易和你们的肥哥一样，以后对于你们都会肝胆相照，混黑道无非就是为了以后图个安定的生活，但是谁敢说这是安定的一条路呢？我们本就是一群草根出生的莽夫，没有学历，没有背景，在社会处处受到挤压，没有人权，才会走到一起，说来这也是一种缘分，谁都想出人头地，光宗耀祖，关键是如果继续以这样的状态走下去，你们会得到社会的认可吗？你们会得到家人的认可吗？混黑道固然不是一份崇高的职业，但也理应是一份受人尊敬的职业，因为这些都是我们用命换回来的，谁他妈敢说半句废话，我张易替你们第一个灭了他。”

　　张易的煽情性发言顿时让这群核心高层深深动容，的确，这其中有很多都是在社会上处处碰壁，遭人唾弃之后才不得不走上这条路的，所以潜意识里，他们一直都有着一种自卑心理，感觉不如那些品德兼优，思想高尚的社会精英，所以才会用混黑道，砍人杀人等来发泄心理的不满，可以说，张易这是一语击中他们的痛处。

　　望着这些陷入沉思的核心高层人员，张易继续鼓动道：“所以，我张易虽然不是什么大善人，但是也是摸爬打滚，历经千难万苦才走到今天的，至少，我能够给政府办事，让他们对我恭恭敬敬的，我能够用实力打压那些自身优越感超强的官宦子弟，让他们没有脾气，我能够创办自己的公司，让那些上流社会的企业家对我刮目相看，而这些，都是我用实力赢回来的。所以今天，我也会用另一种不同的方式让你们走出更远，让你们拥有更强的实力，让你们有一个归属感，不再是浪迹社会底层的黑道小混混，而是受人尊敬和让人惧怕的真正顶尖黑道大佬。”

　　张易顿了一下，观察了一下脸色有些火热的这群人，朗声说道：“我张易话就说到这里，最后告诉你们一句话，人只有向上爬才能拥有更大的权势和尊严，而不是禁锢了自身现状，这样是永远爬不出来的。我们的目标不是仅限于京都市，而是整个北方，整个南方，整个华夏国，甚至是整个世界，虽然我不知道这样的结果会用多长时间，但是我会明确的告诉你们，在你们有生之年，一定回达到这种巅峰。”

　　张易说完之后，微笑着望着这群激动过后陷入思索的核心高层，他知道，仅仅凭这些具有煽动性的语言是不足以让他们对自己产生依附心里的，所以这只是他征服这群核心高层的第一步，只要让他们对自己不再有隔阂就足以，就下来的第二步才是关键，他会用实力真正让这群人彻底对他诚服。

　　“我们凭什么相信你？”果然，众人沉默过后，一句质疑的话在人群之中传播开来。

　　“凭什么？”张易眉毛一挑，淡淡笑着，用不温不火却具有震撼性的语气说道：“就凭今晚之后，东源会不再出现在京都市。”

　　一阵阵倒吸冷气的声音再次想起，这句话不可谓不狂妄，和东源会接触最深的就是铁狼帮的这群人了，所以他们可是深深知道东源会的势力有多大，张易轻描淡写一句话说灭就灭，如果不是疯子，就是真正有实力的人。

　　张易随即脸色一凛，淡淡道：“我今晚就将东源会灭了，这是我证明给你们看的实力，但是我丑话说在前面，如果我做到了，你们以后就要一切服从我下达的指标和命令，其次就是刘肥，我不会因为做了帮会大哥就会架空刘肥的权力，相反，他依然是你们的大哥，他依然会领导你们走向一个辉煌，你们只需要知道，在他之上还有我就行，毕竟我不会时刻在帮会内，所有的一切依然是刘肥打理，只有在你们遇到困难或者不敌的对手，我自然会出面解决，就这么简单。”

　　张易突然举起双手，朗声道：“敢与我打这个赌和跟随我的人就举手，你们只有一次机会，放弃的现在可以滚出这个大门，记住，是滚，以后也不再是帮会的一员，而出了这个大门，日后如果有牵连到陷害帮会利益的事情，照样会杀无赦。”

　　刘肥冷漠的盯着这群曾经跟随他出生入死的兄弟，缓缓举起双手，眼神里没有一丝感情，在他看来，如果连这最基本的肝胆相照和忠诚都做不到，那也不配和他做兄弟，混黑道，不是兄弟，就是敌人。

　　随着刘肥的举手，越来越多的核心高层也举起了双手，即使不相信张易，他们也肯定相信刘肥这个大哥，既然他们的大哥都能做到，那他们也不再有丝毫犹豫，而且，这其中谁也不想离开铁狼帮，张易最后那句话明显是摆明了只有两个选择，驱逐和留下，没有任何第三项。

　　随着所有的核心高层都将手举起之后，张易方才满意的拍了拍手，他知道，只要他今晚将东源会灭了，那这群人以后也肯定会对他死心塌地，一个优秀的领导者想要收买人心，最主要的是要攻克其心理。

　　而刘肥始终紧绷的脸色这次最终展开了笑颜，说实话，他是一点都不想这其中有人会离开，毕竟都曾是打拼铁狼帮江山的兄弟，离开任何一个他都会心痛不已，但是为了能够让他们对张易效忠，他不得不做出一副六亲不认的态度，但最终的结果还是他很满意的，这群兄弟并没有让他失望。

　　张易接过蒙豪递过来的三支香，点燃起来，高高举起，随后豪气道：“今后我们的帮会名字，就叫做易会，易会的名字也会在将来响彻大江南北，响彻世界的每一个角落，也会让每一个混黑道的人都记住你们的名字和身份，你们是易会的人，是易会的第一批元老骨干。”

　　“我们是易会的人！”

　　雄壮的声音从这个小小的夜总会里传出去，就此，一个在将来黑暗势力覆盖整个亚洲，鞭及欧美内外的庞大黑道帝国走出了第一步，他们的信条是征服所有的黑暗势力，以黑治黑，以暴治暴，建立一个跨时代的黑暗王权。


第161章 血洗东源会（一）

　　离开夜总会的时候，张易自己掏钱给刘肥，说是为了恭贺易会的成立，让刘肥带这些兄弟去好好潇洒一番，算是自己给他们的一个见面礼，而也为了明天准备接手东源会的地盘养精蓄锐。

　　当刘肥接过一张数目庞大的支票时，震惊的问张易说的是真的？准备一个晚上灭了东源会？张易当时笑道：“我也是个说一不二的人，当然，除了对于女人。”

　　坐在车上，张易仰靠在后座上闭目养神，蒙洛留在了夜总会里，而蒙豪充当张易的司机跟着张易出来了，此时已是黄昏，夕阳西下，天边留下的一抹火烧云甚是耀眼，张易吩咐蒙豪将车停在一座高架桥上后，走了出来，面朝那逐渐沉落下去的夕阳，脸色平静，不知再想着什么。

　　蒙豪拿上张易的外衣，本来打算给张易披上的，张易摆摆手制止了。

　　“少爷真的打算今晚灭了东源会吗？”收起外衣，蒙豪轻轻问道。

　　“你认为我是在说假话吗？”张易反问道。

　　蒙豪摇摇头：“这些黑帮虽然势力庞大，但是只要灭了中层以上的所有核心骨干，基本整个帮会也就树倒猢狲散了，以我们亲随军的能力，灭掉这些不成气候的混混头目自然不难，我只是担心在政府方面会有诸多影响，京都市公安局和特案组不会坐视不理的，一下子死掉这么多人，在社会影响方面也不好！”

　　“所以我现在就正在想如何把影响降到最低。”张易叹口气道。

　　张易伸出手，蒙豪给张易递上一根烟点燃，随即默默站在张易身边，彪悍的气势和挺立的身躯犹如一柄锋利的宝剑。

　　当张易手中的烟烧完后，远处的夕阳也沉了下去，张易一弹手指，转身回到车上坐好后，淡淡道：“给蒙湘打个电话，让她两个小时内将东源会的所有资料和骨干成员名单放到我的车载电脑里。然后接通东方青云的电话，我要和他谈谈。”

　　蒙豪按照张易的吩咐和蒙湘通过话之后就接通了东方青云的电话，特训基地里有一个秘密转接的号码，很早之前东方青云就给了张易，要朝东源会下手，张易必须询问一下这个老人的意见，他沉浮军政多年，对于什么事情可干，什么事情不可干自然要比张易清楚。

　　接通后，电话那头传来了东方青云沧桑和沉重的声音：“喂！”

　　“东方首长，我是张易！”张易微笑道，语气略有沉重。

　　“你现在找我，肯定有事，说吧，什么事？”东方青云淡淡道。

　　随即张易便将今晚准备朝东源会下手的意图说了出来，语句很委婉，既不给东方青云一个很难决断的想法也不会让他有丝毫的心理波动，他知道，如果东方青云有足够的手段压下这些制造出来的影响，那东方青云绝对会知道如何回答。

　　果然，东方青云立即笑道：“给我一个理由。”

　　“其实理由我早已经说给李贤听过了，相信第一时间也传到了东方首长的耳中，这次只不过是迈出的第一步而已，为我打个基础，所以我这才征求东方首长的建议，我知道作为一个中间人也的确让你很为难，毕竟现在的京都政局还是皇甫家一家独大，您也不可能面面俱到。但是也请东方首长相信我，既然我已经付出了，我就应该要获得我所付出的回报，我不喜欢做半途而废的事情，相信黑道和商业结合一定会有一个意想不到的效果，况且华夏大地的黑暗势力是该好好整顿一下，不是吗？”张易笑道，很有一番枭雄意味。

　　那边的东方青云久久没有回话，而张易也耐心的等待着，他也明白东方青云的难处，毕竟他如今的地位虽然稳如泰山，但是也是一个敏感的时间点，一旦被皇甫家抓到什么把柄，肯定会拿出来大做文章，到时候引起华夏诸多政官不满的话，那就得不偿失了。

　　只是没有办法，要灭掉东源会肯定会造成很大的动静，如果没有一个强力的有力支援和幕后操纵，恐怕明天张易就会成为被公安局通缉的神秘杀人犯了，那倒时候京都市就别想呆了，能够担任皇城脚下的公安自然不是笨蛋，就算张易手段通天，照样会查到他头上。

　　良久后，方才传来东方青云的一句叹气声：“你想做什么就去做吧？我会尽最大努力给你压制官方的态度，但是切记不可跨越雷池太多，否则就算是我也保不住你。”

　　张易眉开眼笑，暗松一口气：“有东方首长这句话我就放心了，谢谢了。”

　　“要想谢我就做出实际成绩给我看，我们军人不喜欢虚于委蛇的那一套。”东方青云轻轻笑道，听上去心情并不是太差。

　　“那我就不打扰东方首长了，您老好好休息吧！”张易嘿嘿一笑，挂断了转接几个站点后才转到东方青云那里的电话。闭上眼睛，开始部署晚上的计划！

　　东郊的繁荣比之西郊的昌盛还要略胜一筹，因为这里是京都市真正的经济地带，重要交通路线和商业街都聚集在这里，到了晚上，这里弥漫出来的奢华灯光更加璀璨。

　　这里是一座巨大的环形建筑，五彩斑斓的灯光点缀在建筑的每一个角落，而这里正是东郊最豪华之一的‘皇后乐场歌舞厅’，东郊最大的黑帮势力东源会的总部就是设定在这里。

　　在环形建筑之外的一个庞大广场上，一辆墨绿色的保时捷安静的停靠在一边，一个小时前张易就收到了蒙湘传来的资料，对于这个计算机高手来说，要查到东源会的总部并不难，而从总部之中的资料库里调出东源会的核心骨干成员更不是一件难事，此刻华灯初上，广场外的街道上人流涌动，而皇后乐场歌舞厅里声势震天，歌舞升平，处处弥漫着一种奢侈的糜烂感。

　　坐在车里的张易遥遥望着不远处人气爆棚的歌舞厅，嘴角划过一抹冷笑，在这种奢侈的场所，加上又是被黑帮控制的地方，除了来找欢乐的寂寞女人就是来消遣寂寞的欢乐男人，寻找刺激只是给他们找一个冠冕堂皇的借口罢了，城市之所以繁华，很大原因就是因为这些夜蒲一族。

　　“少爷，我们什么时候动手？”坐在驾驶室上的蒙豪问道。

　　“不急。”张易摇摇头道：“现在正是顾客上门的一个高峰期，里面肯定人满为患，既然周闯等核心骨干都是在这里，也不会怕他们跑了，等四毛那小子来了再说，这家伙听说有好戏，就屁颠屁颠的跑来了。”

　　果然，不一会后，一辆拉风的法拉利猛然停在张易的保时捷身旁，从法拉利里探出四毛那笑嘻嘻的嘴脸，朝张易摆摆手，算是打招呼。

　　张易瞥了一眼四毛拉风的座驾，鄙视道：“你丫又从哪里偷来的车？”

　　“我本来在环城娱乐陪周静看一个明星演唱会的，结果你说这里好玩，我就赶来凑热闹了，如果不是周静硬要看，我才懒得去看这些无聊的演唱会，不过索性给了我一个脱身的理由。”四毛摸摸脑袋，笑了起来：“对了，这辆车还是那个演唱会的小明星的，我费了好大的劲才搞出来，打算明天开回去再还给她。”

　　张易朝四毛竖了一根中指：“你丫想泡人家就直说，搞这些卑鄙无耻的勾当，要是周静知道了，看你丫还得瑟。”

　　四毛怒道：“要是周静知道了，我就说今晚皇后乐场的火灾事件是你干的？”

　　“你卑鄙。”

　　“你无耻。”

　　“你屁股又痒了？”

　　“都是跟你学的。”

　　“……”

　　两个无良的家伙倒是还有心情互相对骂，丝毫不关心一会即将面对的一场屠杀，在张易眼里，这场游戏的结局似乎早已经注定了。

　　晚上十点过后，陆陆续续有顾客从皇后乐场走出来，而在车上听着钢琴曲的张易也伸了一下懒腰，关掉车里播放的音乐，推开车门，微笑着走了下去，蒙豪第一时间就下车，将两把手枪别在腰间，跟在张易身后，而四毛同学也从法拉利里钻了出来，此时的他换上了一副严肃之中的谨慎笑意：“易哥，待会点火的差事交给我来干，我最喜欢干毁尸灭迹的事情了，为此我还特意准备了一车汽油，防止火势不够猛。”

　　“你小子什么时候变得这么聪明了？”张易边走边笑问道。

　　“师傅不是常说杀人就得下狠手，做事就得做果决吗？好不容易干一次恐怖袭击的事情，就得让它壮观一点不是，万一那些遗漏的家伙烧不死，回头来找我麻烦怎么办？”四毛理所当然道。

　　“嗯，有道理，等这次事情结束之后，我再给你一个光荣的任务，保证让你满意。”张易坏坏一笑。

　　四毛毛骨悚然的盯着张易：“什么任务？我可事先说明，我可是卖艺不卖身的。”

　　“到时候你就知道了，走吧！”不理会一脸郁闷的四毛，张易潇洒的朝着皇后乐场歌舞厅走去，那懒散的姿态完全像一个风流的花花公子。


第162章 血洗东源会（二）

　　四毛和蒙豪像两个小跟班一左一右跟在张易身后走进歌舞厅，面对门口靓丽风骚的小姐时，两人的表情也形成了一个极大的反差。四毛这厮不断的朝着这些小姐挤眉弄眼，暗送秋波，惹得一干小姐啼笑连连，而蒙豪则是一脸煞气，犀利的眼神让那些原本想靠上前搭讪的小姐们止步不前，低着脑袋不敢与蒙豪对视。

　　一路走来，不理会两个家伙在身后所造成的轰动，张易自顾自走进了声势动天的舞厅会场，穿过会场，那在台上表演着激情火热的肚皮舞舞女也只是让张易淡淡瞥了一眼，直接走向了环形建筑的楼梯，皇后乐场的内部构造是一条沿着建筑内壁建筑延伸而上的阶梯，而整个舞场的天顶是贯穿整个建筑的，周围可以看到所有楼层上站立的人，张易进来的第一眼就看到了在这些楼层上五步一亭，十步一岗的黑衣人，这些应该都是控制会场的小混混无疑了，也是东源会的成员，专门负责镇压会场所发生的突发事件。

　　张易一路笑意的顺着楼梯径直走上四楼，因为他发现，这层楼是离天顶垂下的大吊灯是最近的，而他们三人的出现也瞬间引起了这些东源会成员的注意，都是一脸不怀好意的望着张易的举措。

　　当张易三人脚步刚刚踏上四楼楼道的时候，一群黑衣人在一个满脸带着谨慎意味的小头目带领下拦住了三人的去路：“这里不能上来，请下去？”

　　“不能来这看风景吗？”张易眯着眼睛，很无辜问道。

　　“这里是私人领地，要看表演可直接在一楼的大舞台旁。”小头目严肃道。

　　张易笑着指了指那高高悬挂的大吊灯：“我是来看这盏吊灯的，上面挂满了施洛华水晶吊坠，很吸引我，话说这种水晶吊灯是瑞士所出产的水晶吊灯中艺术成就最高的，想上来拍几张照。”

　　“给你说了不准上来就不准上来，哪那么多废话，给我下去。”小头目有些恼怒了，平时在这里作威作福，只是负责维护舞厅的安全问题，养尊处优惯了，所以对于这种人他压根没有过多的废话。

　　“哦？是吗？”张易无所谓的点点头，只是随后面色一转，一把锋利的匕首毫无预兆的插进了小头目的肚子里，又快速的拔出来，随后单手提起小头目的胳膊，直接朝着舞厅顶上正中央的大吊灯甩过去，小头目那重达七八十公斤的体重在张易单手甩出的情况下，狠狠撞击在了水晶吊灯上。

　　“噼里啪啦。”

　　被这狠狠的撞击，上面的水晶吊灯顿时破裂开来，摇摇晃晃，而小头目的尸体直直摔下了下面的舞台，‘砰’的一声，整个舞厅瞬间陷入一片寂静。

　　寂静只是沉寂了几秒后，各种疯狂的尖叫声和惊恐声瞬间从下方的大舞台上爆发开来，所有在舞台上本来激情热舞的人群开始沸腾起来，开始前仆后继的朝着大门跑去，这样的‘天灾’降临下来，常夜混迹于夜生活的人谁都知道发生了什么事情，都想尽快离开这个是非之地。

　　那些跟着小头目的小混混还处于一个呆滞的状态，这样的事情发生得太突然了，导致他们都还没反应过来，他们虽然混迹黑道也有不少的血泪史，但是还从没见过这么没有一点征兆就出手的狠人，等到他们回过神来时，那个小头目的尸体已经直挺挺的躺在了一楼下的舞台上。

　　望着开始疯狂朝外涌出的人群，张易朝蒙豪使了个眼色，蒙豪会意，迅速跑下楼。

　　这时的四毛已经动手了，本身实力本就强悍的他自然不会将这些小混混放在眼里，一个个犹如一只只小绵羊被四毛抛下了楼，这个时候，几乎所有楼层上的东源会成员再傻也知道遭到了袭击，全部朝着张易和四毛的方向涌来，有些则是追击跑向大门的蒙豪，只不过接近蒙豪的那些小混混也是毫无预兆的被一击毙命。

　　整个舞厅的警报声瞬间响起，张易再将几个扑来的小混混扔下楼后，手中锋利的龙鳞匕首朝着中央大吊灯的吊线甩去，在匕首的切割下，庞大的大吊灯直直摔向了下方的舞台，碎屑四溅，而整个舞厅的灯光也立即暗淡了下来，只有四周天花板上的射灯放射出昏黄的灯光。

　　此时，所有楼层上的东源会核心成员已经基本都出现了，四层楼的走廊上密密麻麻的全是人，或是拿刀，或是拿棍，目露凶光逼近了四楼上的张易和四毛，而下方的蒙豪在那些顾客惊恐涌出去之后，将舞厅的大门拉关了起来，独自一人站在大门前，望着渐渐逼近的混混，眼睛里没有一丝表情，只有无尽的杀气，颇有一番一夫当关，万夫莫开的架势。

　　此刻已经展露强悍实力的张易和四毛尽情的击杀着这些涌上来的混混，因为楼道狭窄的关系，每次也只不过只有六七个人和他们交手，而这些混混不是被张易一拳直接命中要害就是将其摔下楼，可谓是如虎入羊群，锐不可挡。

　　整条楼道上铺满了尸体和鲜血，四毛的杀人方式就连张易也看得毛骨悚然，别看四毛平时一副老实巴交，嬉皮笑脸的模样，杀起人来可一点不含糊，那些倒霉蛋都是被四毛一拳直接将脑袋击碎的。两人一边杀一边顺着楼梯朝下退去，因为他看到蒙豪的处境有些危险了，张易是让他将大门口堵起来，关门打狗的，以防有人跑出去。

　　而随着越来越多的尸体堆积在楼梯上，也渐渐的，很多混混都知道了眼前这两人的恐怖，杀人不仅残忍，而且手段极其狠辣，一点都不像混黑暗的那种嚣张霸气，而是一种内敛的狂妄之态，他们所有凌厉的杀人手法就可以知道这一点，至始至终，他们的脸上都没有一点担心和害怕，冷静得有些让人可怕。

　　很多混混现在已经不敢上去和张易接触了，因为那摆在楼梯上密密麻麻的尸体就是前车之鉴，只能远远围绕着张易三人退至一楼大舞台上，出手杀掉几个围绕蒙豪的小混混后，张易悠闲的站在满是水晶碎屑的舞台上，望着周围敢怒不敢言的小混混，朗声笑道：“叫周闯出来？”

　　自从来到京都市后，张易很久都没有这么畅快的杀人了，刚刚的一场小屠杀彻底激起了他内心的野性心态，眼里的杀气也愈来愈浓烈，就连站在张易身旁的四毛都有种恐怖的窒息感，那是被绝对的气势压制的原因。

　　在皇后乐场歌舞厅里正进行着一场规模庞大的屠杀事件时，在外面的大广场上，一辆黑色的奥迪车远远的正对着大门紧闭的歌舞厅，车上是一个披着风衣，脸色略显疲态，手里颤抖的拿着一个手机的中年男子，而后座上是一个满眼疑惑和不解的青年，穿着一套警服。

　　“局长，那里面肯定发生了什么事情？您看，刚刚那些跑出来的人都一脸惊恐，我们为什么还等在这里而不立即派人来查实情况呢？”青年警察虽然有些不满，但是还是很尊敬面前的中年男子。

　　这个中年男子正是东郊区公安局局长，陈逍，在这一小时之前，他接到了一个莫名其妙的电话，电话里的人物让他受宠若惊，因为这个电话是京都市公安厅副厅长打来的，电话里，这个公安厅副厅长只是淡淡说了一句：“今晚皇后乐场歌舞厅可能会有一场大动静，我希望你到时候不要插手这件事情，否则你官帽难保，顺便通知一下下面的人，如果有关于皇后乐场的报警电话，一律不准参与。”

　　当时还莫名其妙的陈逍多嘴问了一句什么大动静？结果被这个副厅长怒喝了一句‘不该问的不要问’之后就不敢多言了，不放心的他这才拉上平时一个比较出色的警员一起赶来了皇后乐场，结果就看到了一群人惊恐从里面跑出来的场景，随后就是歌舞厅大门关上的现象。

　　想着副厅长嘱咐的电话内容，现在颤抖着拿着手机的陈逍除了满脑子的疑惑之外就是一身冷汗，既然副厅长都亲自嘱咐了不准参与这件事，那看来定是一件惊天动地的大事，混迹官场多年好不容易爬到这个位置的他清楚的知道官场的内幕有多黑暗，一不小心就会粉身碎骨，多年的付出就会毁于一旦，所以权衡过后他最终放下了电话，无力的靠在椅子上，闭上眼睛给身后的小警员淡淡道：“打个电话回局里，如果有关于皇后乐场的报警电话，一律不准参与，否则我明天就让他滚回家。”

　　“为什么？到底发生了什么事？”小警员不解的问道。

　　“照我说的话办就是了，明天也许我们就能知道答案，你别问我为什么？因为我也不知道，这是上面传下来的命令，我也得照样执行。”陈逍沉声道。

　　“哦。”听说是上面的意思，小警员只好立即按陈逍的话去办。

　　打完电话后，小警员有些担心的问着闭目沉思的陈逍：“局长，那我们现在要干什么？”

　　“就在这里，防止周围相关的警员闯入这个地方。”陈逍叹口气道，从事警员工作这么多年，他还是第一次撞上这种事情，今晚会发生什么事，他也一无所知，只能静观其变。


第163章 血洗东源会（三）

　　此时的皇后乐场歌舞厅里，可谓可以用尸横遍野来形容，张易握着匕首，刚刚他已经不知道杀了多少人，总之那些蜂拥扑来的东源会成员皆是被他无情的一刀毙命。

　　蒙豪和四毛身上也有不少的伤口，毕竟蚁多也能咬死象，在这些悍不畏死的东源会成员一波波的攻击下，就算四毛和蒙豪再强悍体力也是有限的，如果不是张易阻挡下了大半的人马，他们两个早就累趴下了。

　　而现在，只有寥寥少数的东源会成员慑慑发抖的退居在舞厅的各个角落，再也不敢对这三个怪物出手了，眼里除了震惊和绝望之外就是深深的惧怕，那种透入骨髓的冰寒刺穿了每一个人的心脏，这个时刻的所有人都感觉死亡离自己如此之尽。

　　张易望着站在二楼一个楼道上满脸愤怒加震撼的一个白衣男子，面无表情道：“你就是周闯吧？”

　　这个白衣男子相貌倒是蛮英俊，只不过眉宇间的一丝煞气透漏出了内心是一个卑鄙无耻的小人，是那种可以为了利益而不择手段的人，此时的他在望着张易没有一丝表情的瞳孔时，常年身居高位的他内心也感觉到了危险的临近，他本来是在豪华的办公室里玩弄自己的小秘书的，因为房间的隔音效果极好的缘故，所以没能听到外面的动静，直到有小弟差点将他的房门敲破之后，他才心满意足的走出来，只是外面的景象让他瞬间变得震怒。

　　而当他惊骇的看到舞厅中三个杀人如麻的陌生青年时，震怒之余也是一阵胆寒，竟然三个人就杀了这个舞场之中近两百个核心精英成员，这还是人吗？

　　虽然周闯也经历过大大小小的黑帮火拼事件，也是凭借自身的血腥手腕方才赢得‘血手’之称的，但是看到舞场之中满地狼藉的尸体时，内心也产生了浓浓的恐惧，眼前这三个青年给他的震撼实在太大了，根本就不是一般的黑道成员，那种犀利的杀人手法很是娴熟，明显也是经过多次生死考验的狠人。

　　周闯的身后还有两个体型健壮的保镖和一个看上去有些斯文的男子，只不过这个斯文男子在随着周闯下楼的同时两双腿一直在发抖，他平时只是给周闯做出谋划策的狗头军师，哪里见过这么血腥的场面。

　　周闯尽量保持身为一个大哥的镇静走下来，站在张易十几米外，凝视着张易：“你们是什么人？”

　　张易一脚踢掉脚下一个痛苦呻吟的身躯，微笑道：“从明天开始，京都市就再也没有东源会了。”

　　“你们是来砸场子的？是谁派你们来的？”周闯眼神一凛，他从不知道京都市的道上什么时候会出了这三个猛人，而且京都市也就只有铁狼帮和天鹰会，而这两个帮派平时都不敢招惹自己，难道是其他地方的黑暗势力想入主京都市？

　　张易微笑着一字一句道：“这不是砸场，而是洗场，你是第一个，接下来会是天鹰会，以后的京都市就只有一个帮派，那就是易会。”

　　“易会？”周闯猛然一愣。

　　“铁狼帮就是易会的前身，为了让你死个明白，我就告诉你，我就是易会的大哥，张易，刘肥已经归附于我，东源会只不过是我的一块绊脚石，但是为了道路平坦一点，我只能先将你这块绊脚石踢开了。”张易摸了一下手中虽然杀了很多人的脖子，但依旧光鲜亮丽的龙鳞匕首，轻描淡写道。

　　“什么？你……你……你是张易？”没想到听到张易报出的名字，周闯一愣，惊骇叫出声来，脸上开始流下了大滴大滴的汗珠。

　　“你知道我？”这下轮到张易疑惑了。

　　“你就是皇甫大少说的那个张易，破坏了他很多次计划的张易。”周闯惊讶叫起来。

　　张易一愣，随即微笑道：“看来我还蛮出名的，你在皇甫宇身边地位一定也不低吧，否则怎么会知道这些事情，看来更加留不得你了。”

　　从皇甫宇嘴里得知这个神秘青年的一些隐晦事情后，现在面对张易，周闯是连出手的勇气都没有，他很清楚皇甫宇和他的保镖蓝重有多强大，但是依然被这个青年整得毫无办法，本来他想打算即使斗不过也要来个两败俱伤的，现在看来想要伤害他比火星撞地球还要困难。

　　当下周闯轻微擦拭了一下额头的汗水，紧张道：“我也不怕告诉你，我就是皇甫家在黑道上的代言人，如果你灭了东源会，断绝了他黑道上这几年累积起来的资源，他肯定会震怒，一旦他震怒起来你也别想好过，我明确告诉你，这次华美集团是死定了，虽然我不知道内幕，但是我知道皇甫大少一直在准备一件针对华美和东方家的计划，一旦这个计划成功了，华美和东方青云再也永无翻身之日，皇甫大少的能量可不是你表面上看上去那么简单。”

　　张易闻言心里一动，皇甫宇这个计划是否就是慕湘艳知道的那个？张易眯着眼睛问道：“如果你告诉我这个计划是什么？我可以放你一条生路，拉入我帐下，皇甫宇也伤害不了你？”

　　周闯眼神一阵闪烁，张易眸子里的一股锐利犹如一把利剑，要刺透他的心脏一样，当下摇头道：“我真不知道这个计划是什么？但是如果你放了我，我可以利用皇甫宇对我的信任去给你挖掘出来，相信一定会让你满意。”

　　“你是认为你太聪明还是认为我太傻？”张易将匕首收了起来，面无表情道：“机会只有一次，如果你还想弄些诡计多端的点子我看你还是趁早收起那份小心思，因为我比你聪明多了。”

　　说完之后，张易的身影瞬间消失在原地，以一种恐怖的速度冲到周闯面前，一拳一脚将那两个刚刚反应过来的保镖轰飞到一边后，出手如电抓住了周闯的脖子，强大的力道犹如两把大钳子紧紧扣住，任由周闯如何惊恐的挣扎都无济于事，脸色涨得通红，想要试图去抓张易的手，结果张易一用力，手臂又瘫软了下来，现在的他方才真正知道皇甫宇口中的张易实力有多恐怖，压根就不是他这种业余散打玩家可以聘美的，两者之间相隔了好几层档次。

　　“既然你都不知道，那就没办法留你了，只要是皇甫宇身边的人，我都不想留下。”张易微微叹口气微笑着，手上再次一发力，顿时骨头断裂的声音都听见了。

　　那个跟着周闯下来的狗头军师，早已经吓趴在地上。

　　“等等，等等。”感觉到呼吸困难的周闯不停的紧紧握住张易的手腕，用微弱的声音道：“不要杀我，我虽然不知道这个计划的内幕，但是我可以告诉你另外一条讯息。”

　　张易手一松，邪笑道：“希望你这次聪明一点，下次可就没那么幸运了。”

　　一滩烂泥的周闯瘫软在地，大口大口呼吸着空气，张易蹲下身来，拍打了一下他涨得通红的脸蛋，笑道：“什么讯息？我得看下这条讯息值不值得买你这条命？”

　　“值得值得，绝对值得！”周闯连忙点头，随即道：“几天前，皇甫大少让我去京都机场接一个人，一个外国人，然后亲自招待他，他说这个外国人是对付你的关键之一，让我务必接待好，所以我就不敢怠慢，亲自将他接到了酒店里。”

　　“外国人？”张易眉头一皱：“然后呢？”

　　“没有然后了，将他接到酒店之后，我就离开了，第二天我去酒店的时候他已经不在了。”周闯轻喘着气道。

　　“哪国人？”张易眼神一凛。

　　“意大利人。”周闯道。

　　张易站了起来，深深看了周闯一眼：“这个消息不错，我不会杀你。”

　　这时，那两个被张易击飞的保镖已经被蒙豪制服了，四毛拿着蒙豪随身携带的手枪朝周闯走了过来，那眼神和张易如出一辙，很是邪恶。

　　周闯猛然醒悟，朝着张易的背影大叫道：“你说过不杀我的，你……？”

　　“我只是说我不杀你。”张易回头，灿烂的笑了起来。

　　四毛揪住周闯的头发，将手枪抵在了周闯的眉心处，嘿嘿笑道：“看在你提供这么一个有用的消息上，我会让你死得安心一点，记住，下辈子做个聪明人。”

　　“砰！”

　　随着周闯的死去，盘踞京都市东郊多年的一带黑帮东源会至此走到了尽头，那些游散在外的外围成员也会因这些核心成员的全军覆没而做鸟兽散，而这些已经不是张易所担心的事情了。

　　这时，舞厅的大门被猛然撞开，一辆大型的货车直直冲了进来，停在张易面前，一脸严肃的蒙叶从驾驶室里跳出来，朝张易恭敬道：“少爷，汽油我送来了。”

　　张易点点头，看了一眼整个豪华奢侈的装修和满地的鲜血和尸体，朝外走去，淡淡道：“将这个舞厅烧了吧！让这些尸体全部被烧尽，明天这里就是一场火灾事故而导致的。”

　　十几分钟后，熊熊燃烧的大火映透了原本皇后乐场歌舞厅的上空，而张易的身影在火光下缓缓走向停在他保时捷身边的那辆奥迪车。


第164章 高手对决

　　皇后乐场燃烧起来的冲天火光照亮了这座建筑周围的环境，而远远的，张易似乎也听到了警笛声传来，这是他出来后自己报的火警电话，整栋被汽油浇满的歌舞厅着火，想要扑灭应该是不可能了，让他们来收拾灰烬倒是还可以。

　　奥迪车上，那个青年小警员当看到整个舞厅都已经处在一片火海之中后，猛然拍了拍车前座的陈逍，惊声道：“陈局长，陈局长，快看，舞厅着火了？”

　　正在闭目沉思的陈逍闻言，猛然睁开眼睛看了一眼皇后乐场歌舞厅的位置，心里不禁咯噔了一下，正想开门下车时，一个一脸笑容的青年猛然出现在了他面前。

　　张易微笑着看了一眼惊慌失措的陈逍，道：“你是东郊的陈局长吧？皇后乐场歌舞厅似乎已经发生火灾了，还请陈局长要小心处理这件事，对了，今晚的这场火灾很意外，相信面对新闻媒体的记者陈局长要慎重回答，否则连累他人就得不偿失了。”

　　张易说完，不理会一脸震惊的陈逍径直拉开了旁边保时捷的门。

　　“等等。”陈逍立即探头朝着启动轿车的张易叫到：“这件事情和你有关？你到底是什么人？”

　　“我叫张易。”张易微笑点头：“以后还请陈局长多多照顾，现在很晚了，就不打扰陈局长处理案情了，再会。”

　　说完，在陈局长一脸思考和青年小警员目瞪口呆的表情下，张易驾驶轿车，扬长而去。

　　四毛，蒙豪和蒙叶也在张易走后一起钻进四毛弄来的那辆法拉利上，临走前，四毛还给陈局长打了个OK的手势。

　　“他们到底是什么人？难道东源会得罪了他们，今晚是来灭掉东源会的吗？连副厅长都亲自警告不准插手这件事？”坐在车里的陈逍低头喃喃自语。

　　现在已经是午夜时分，从张易十点进入皇后乐场歌舞厅到出来不到两个小时，而这两个小时里，却是将整个东源会的核心成员一锅端了，连同整个总部大厦都一把火烧了。

　　张易没有让四毛三人跟着自己，让他们先回西郊，而是独自驾车前往了东郊很有名的一个风景区，东湖。

　　在这种异常寒冷的天气下，东湖上一个人都没有，张易将车停靠在东湖岸边后，下车站在湖边，点燃一根烟，遥看夜幕中湖面上飘渺而起的雾气，陷入沉思。

　　根据刚刚周闯临死前的那番话，张易知道皇甫宇让周闯接待的那个意大利人肯定就是教廷派来的人无疑了，明摆着就是冲着他而来的，还有那个什么刺刀集团的武田信村，这让他陷入了一个被动的僵局里，随时都有可能面对他们的袭杀，而这些潜在危机都是目前张易很头疼的问题。

　　张易将抽完的烟蒂顺手一弹，本是轻飘飘的烟蒂硬是被他直接弹射进了冰冷的湖泊中，只是随后，一道异常诡异的寒流袭向张易，一道冷风也瞬间在身后响起。

　　张易心里一动，缓缓转过头来，黑暗中，一道黑影昂首矗立在离他不远的十米开外，他的手中拿着一把黑漆漆的长刀，刀身很细，如果不是呈弯曲状，张易都觉得那是一把剑，此时张易明显已经察觉到了黑影手握长刀的杀气，他漆黑的眸子淡淡的与张易对视着。

　　“刺刀集团的右使，武田信村。”张易缓缓出口道。

　　“是我，从你烧了皇后乐场出来后，我就一直跟着你。”武田信村的华夏文不怎么流利，但是口音很纯正。

　　张易闻言，暗暗心惊，但是不动声色道：“我知道你们迟早会来找我，但是没想到这么晚才来，看来你们还是挺怕死的啊！既然你一直跟着我，那为什么我烧了皇后乐场你都不出来阻止呢？”

　　“对于我来说，这些华夏人的生死与我无关，我只是负责来杀你的。”武田信村冰冷道。

　　“你就那么自信能杀得了我？”张易嘴角划过一抹弧度，龙鳞匕首也出现在手中，紧紧的盯着这个在刺刀集团以杀人为乐的右使，他丝毫不怀疑眼前这个黑影拥有着强大的实力，这一点，从他握刀所散发出来的那股杀气就能感受出来。

　　“我从小就修习岛国各种流派的武学，听闻华夏国的武学博大精深，所以早就想来领教一下，你出手吧，从年龄上，我应让你一招。”武田信村握住手中的长刀，淡淡道。

　　“我还以为你会暗中来暗杀我呢？就这份气度我也得好好和你打一场。”张易一笑，却是没有半点废话，手握匕首，冲向了武田信村，他可从来不讲究那些大师比武时的风范让招，这可是生死攸关之际，能够杀掉对手就是王道。

　　在接近武田信村时，张易脚下鬼魅的一转，本是劈向武田信村匕首急速转攻下了他的腰间，而那招极快的虚招也顿时让武田信村大吃一惊，猛然侧身，方才堪堪躲过张易的匕首。

　　“好刁钻的刀法？”武田信村眼神一眯，随即眼中涌起了浓浓的火热，他就是一个嗜武如命的武痴，一般遇上强劲的对手都会有浓浓的战意在燃烧，张易出手的这一刀让他有了挥刀的冲动。

　　张易抽身迅速与武田信村拉开一段距离，暗暗可惜，看来自己有些小看了这个家伙的实力，望着眼神越来越炙热的武田信村，张易淡淡道：“这种刀法就是曾经杀得你们岛国人上蹿下跳的渔阳刀法，华夏国的一代名将戚继光将军所创的，现在用来对付你，倒是相得益彰。”

　　武田信村不等张易再次出手，主动挥刀迎了上去，双手握刀的他挥动频率的很快，力度也比较沉重，且招招都是直奔张易的要害，没有一招虚招可言，此时的张易已经打起十二分精神应付起这个实力强劲的刀客，挥着手中的龙鳞匕首与武田信村斗在了一起。

　　刺骨的寒风不断的刮在冰冷的湖面上，夜幕下的两道身影快速的移动着，频频传来兵器的碰撞声，张易越打越惊讶，他自认自己的优势在于速度上，而这种优势也从未在一场战斗中失败过（当然，除了与老头子的对打），他相信天下武功，唯快不破的真理，只要速度达到某种极致，就可以在对手还没出手前就可以将他击杀，任何华丽的招式都是虚的。

　　但是现在他发现武田信村的刀术也极快，并且很凌厉，每一次武田信村的刀身与他擦身而过的时候，都有一种透骨的冰寒，他相信，如果被这种速度的刀术劈中，那铁定会损失一些零件的。

　　凌空一脚狠狠踢在武田信村的手腕上，张易飞身急速的退回湖边，眼神死死的盯着也倒退几步稳定身形的武田信村，沉声道：“你是北辰一刀流的人？”

　　武田信村淡淡道：“是！”

　　张易眯着眼睛，他想起了上次的那个黑衣刺影佐村池田，似乎用的也是岛国武学流派柳生新阴流的刀法。

　　当下张易问道：“你们不都是岛国的武学流派大家吗？怎么就甘愿给刺刀集团这种组织做事？难道北辰一刀流的现任宗师千叶冈崎就甘愿屈居在刺刀集团的影子下？刺刀集团到底有多大能量值得你们这些武学流派去效力？”

　　“华夏国的武学世家不也是隐居山林的闲云野鹤吗？你为什么又要插手岛国和华夏国之间的商业竞争？还杀了我刺刀集团这么多人？”武田信村反问道。

　　“如果你们只是纯粹的商业竞争我是不会参与进来的，但是如果你们对华夏国有重大的企图，任何一个华夏人都会站出来的？刺刀集团和教廷和皇甫家的联手密谋难道不能说明一个问题吗？”张易冷冷道。

　　“既然如此，那就不必废话。”武田信村双手握刀，朝张易奔了过来，侧身躲开张易诡异的一刀，直刺张易的胸口，张易横刀立在胸前，武田信村的刀尖刺在张易的匕首上，黑暗中，擦出一窜耀眼的火花，而张易也趁此机会，一个回旋踢直直扫向了武田信村的腰部。

　　武田信村没想到张易反应动作如此之快，仓促伸出一只手去档张易扫来的腿，结果，一阵闷哼声响起，张易携带着强大力道的鞭腿扫在了武田信玄的手手臂上，直接将武田信玄震飞向了一旁。

　　随即不等武田信村回神，张易立马迅捷的一拳击向他的小腹，武田信村发现躲不过，一咬牙，在张易出手击中他小腹的同时，他的脚也踢在了张易的腿上，结果，两人纷纷倒飞出去。

　　张易揉着被武田信村踢中的大腿部位，那里此时一阵发麻，而反看被他一拳击飞的武田信村，只是身躯震颤了一下之后就恢复过来了，这让张易暗暗有些心惊，他很清楚自己那一拳的力道，就算是一头牛也要被击碎五脏六腑了，没想到武田信村除了刀法出色之外，对于北辰一刀流所重视的心，气，神的修习也不赖。

　　“哈哈，痛快，很久没有尝到这种被击中的滋味了，都有些怀念了，再来。”武田信村突然哈哈大笑起来，双手紧握细刀再次奔向了张易。


第165章 黄雀在后

　　“疯子！”

　　张易低头暗骂一句，但是面对武田信村又一轮疯狂的攻击，丝毫不敢怠慢，凭借自身极快的反应能力频频躲过武田信村的每一个杀招，而且发现了这个家伙越斗越勇，越斗越疯狂。

　　张易就奇怪了，这家伙就不会累吗？这样高频率的出手，即便是他都有些感到气喘，而武田信村却是一点事情都没有，还生龙活虎的，本来今晚杀掉那些东源会的众多核心成员后张易就显得有些麻木了，现在面对武田信村这样疯狂而毫无章法的攻击，张易只能尽量暂避锋芒。

　　又是一个极快的交手，这次张易揪住机会狠狠在武田信村的肩膀上击了一下，而仓促之间抽身劈向张易的武田信村也削掉了张易垂在双肩的一缕长发，发出一声闷哼的他一手用刀撑在地上，一手捂着像要散架一样的肩膀，死死盯着张易，张易的实力出乎他的意料太多了，原本以为这次华夏之行可以很简单的完成任务，结果看来并不简单。

　　张易有些郁闷的靠在车头上，轻喘着气大骂道：“你奶奶的，老子好不容易来这里欣赏一下东湖的夜景，你丫的就跑来捣乱，你杀不了我的，而我现在没心情杀你，快点滚吧！”

　　“你的确很强，很出乎我的意料，不出三年，超越少主也不是难事，所以我只能先将你扼杀在摇篮里，就算今天杀不了你，我还会再来找你的。”武田信村扶住长刀，语气冰冷起来。

　　发现武田信村已然没有再打算出手的迹象，张易也就只好作罢，他现在也没把握杀掉武田信村，虽然他很想杀了这个目前对自己威胁最大的人，但是如果为了杀了他把自己弄伤那就得不偿失了，现在皇甫宇一定在一边虎视眈眈的盯着他等待机会呢，而创易科技也刚刚成立，易会也才刚刚发展起来，万一到时候遇到什么突发事件那就麻烦了，所以现在的张易是每一步都走得很谨慎。

　　张易拉开车门，淡淡道：“华夏国不是你们岛国人该来的地方。”

　　然而，就在张易准备上车的时候，瞳孔猛然一缩，死死盯着东湖岸边的人行道上，那里，一个穿着一套蓝色袍服的外国男子缓缓走了过来，他面带笑容，凹陷下去的眼睛里放射着一股诡异的锋芒，他缓缓来到武田信村身旁，开口笑道：“堂堂刺刀集团的右使武田先生居然也会受伤？”

　　当看到这个外国男子脸上那副灿烂之中带着一股温和的笑容时，武田信村明显有些感冒，转过头，冷笑道：“你少在这里说风凉话！”

　　“呵呵。”外国男子轻笑了一下：“华夏国不是有句古话叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后’嘛！只不过我也是来捕蝉的。”

　　张易镇定了一下神色，目光闪烁着，道：“想不到我还挺值钱的，让刺刀集团和教廷亲自追杀到华夏国。”

　　“对于敢于挑战教廷威严的异教徒，教廷从来都会不遗余力的镇压，你必须为你所杀的六个教廷骑士和十三个红衣主教付出代价。”这个蓝袍人盯着张易，一点都不紧张。

　　“异教徒？”张易大骂一句：“收起你那狗屁神论思想，还真当自己是神了？”

　　“我很好奇，你哪来的勇气胆敢与教廷为敌。”蓝袍人将藏在宽大衣袖里一双有些枯黄的手掌缓缓伸了出来：“我叫菲利尔，所属教廷宗教裁判所十大裁决者之一，镇压异教徒一直是我们的使命，所以今天你也不列外。”

　　随着这个菲利尔的话音落下，他手中也多出了一把剑，一把剑身只有筷子粗细，剑尖却很锋利的剑，看到这把剑，张易差点吐血，因为这种剑不就是击剑运动中的花剑吗？

　　只不过这把剑在菲利尔舞动的情况下，张易心里放松的一根弦又开始紧绷起来，丝毫没有小看这种花剑的意思，他一直只是和教廷骑士打交道，从来没有与这种据说整个宗教裁判所只有十名的裁决者打过交道，但是他们能够作为只是位居裁判长之下的十名精英武士，其本身实力是不言而喻的，教廷给张易一直是一种奇怪和神秘的感觉，他不明白一本《圣经》为何就能造就这样一个庞大的信仰势力，而教廷的很多核心成员都拥有一种贵族气息，他们的本身实力攻击手段都和中世纪的一些欧洲著名队伍很相似。

　　张易再次缓缓拿出龙鳞匕首，看来今天想要安全脱身有些不简单啊，本来和武田信村的一番争斗下来就让他损失了不少体力，现在眼前这个菲利尔单单从气势上看一点都不比武田信村差，看来又是一场艰难的战斗。他只不过是有些担心，如果武田信村和菲利尔联起手来，那他能全身而退的几率就更加小了。

　　在张易抽出龙鳞匕首的时候，菲利尔原本温和的眼神猛然一变，锋利无比，宽大的蓝袍随风鼓动，几个闪烁间就来到了张易面前，挥剑直刺张易的胸口，早有准备的张易也挥动匕首挡住菲利尔的剑尖，脚步一滑，堪堪弯腰躲过菲利尔趁机扫来的一拳，而也趁这一个空档，张易迅捷的出手一掌拍在了菲利尔的胸口上。

　　菲利尔闷哼一声，抽剑飞退。

　　张易也站起身来，一阵后怕，刚刚两人的交手都极为迅速，所有的进攻和防守动作都是用来不到几秒的时间，如果不是张易速度够快，恐怕早先被菲利尔的那双枯黄手掌一拳击中了，高手相战，最先得利的一方都会占据最大的优势。

　　菲利尔那双原本由温和变锋利的眼神再次变成了一种受到了某种耻辱的愤怒，再次挥剑直刺张易的眉心，他们自身从小就在教廷强大的势力和良好的修养环境下成长，自身优越感极强，在欧洲，那些豪门贵族，皇室宫廷没有哪一个不对教廷恭恭敬敬的，可以说，教廷很大程度上是欧洲黑暗世界的王者，即使是同样地处意大利的黑手党也不得不对教廷礼让三分，所以现在张易的言论和对他的伤害让他彻底激发了内心的怒火，而本性残暴的一幕也赤裸裸的暴漏出来。

　　望着暴怒之中攻击而来，招招杀气腾腾的菲利尔，张易也涌起一丝怒气，这他奶奶的，这些家伙也太欺人太甚了，真当自己是软柿子。

　　张易心里一发狠，看准那直刺而来的花剑，手中匕首猛然与花剑撞击在一起，沿着花剑的剑身，擦出一窜火花直抵花剑底部的手掌，随即身躯迅速靠近菲利尔，在菲利尔还在惊骇的同时，张易猛然伸出一只手，狠狠朝菲利尔的脸上扇了几巴掌，强大的力道直接让那张脸瞬间涨红起来，随即一脚踢中菲利尔的肚子，将他踢飞向了武田信村的方向。

　　本来在恢复体力的武田信村在看到菲利尔被张易扇耳光的时候差点跌破一地眼镜，而在看到倒飞向他而来的菲利尔时，连忙起身接住了还处于有些呆滞状态的菲利尔，他无法想象张易的这几个巴掌对菲利尔造成多大的冲击，对于一直处于一种人上人地位的他们来说，这种耳光比杀了他们都难受。

　　忍住心里有种想笑的冲动，武田信村好心道：“裁决者大人，你没事吧？”

　　呆滞之中的菲利尔这才回过神来，不过随即而来的是充满血丝的暴怒眼神，他死死盯着张易：“混蛋，我要把你碎尸万段，扔进阿鼻地狱，永远承受那痛苦的煎熬。”

　　望着像只野兽不断在武田信村手中挣扎的菲利尔，张易甩了甩由于用力过猛而有些发麻的手掌，无所谓道：“你再来，我还会给你几大巴掌，惹火了我，大不了拼个重伤也要把你俩埋着在东湖底下。”

　　“啊啊啊！”

　　菲利尔嚎叫三声，此时像只野兽的他与他刚刚出现时的那种颇具贵族气度的样子很是格格不入，看来张易的那几个巴掌是真的将他刺激到了。

　　望着有些疯癫状态的菲利尔，武田信村压低声音道：“你疯了？他的实力超出你我的想象太多，得想其他办法，否则两个都得死。”

　　“你我联手就不一定杀不了他。”菲利尔低吼道。

　　“这个？”武田信村有些为难，他一直是个独来独往的人，加上对于武道很看重，所以都很不屑那些联手对战的人，他要杀人都是自己动手，从不与人联手，否则刚刚菲利尔和张易争斗的时候他就只是在一旁观看，说起来，这是他武道路途的一项原则。

　　“现在可不是你考虑武道精神的时候，世界武道界里没有人会赞赏你的这种原则，总之，我今天必须杀了他。”想起刚刚被张易扇的那几个巴掌，菲利尔差点一口气血吐出来。

　　“咻。”

　　这时，黑夜之中，一道细微的子弹声破空传来，菲利尔本能的举起手中的花剑，身躯也连忙侧身一躲，‘当’的一声，子弹的超强射击力直接将菲利尔手中的花剑弹飞，远远的抛进了一旁的东湖里。


第166章 锋芒大盛

　　刹那间的骤变顿时让武田信村和菲利尔如临大敌，连忙四下观望，而张易也疑惑的望向四周，这个时候谁会在这里开枪助他？

　　武田信村果断的一把拉住菲利尔：“走！”

　　随即，两人的身影迅速朝着后方的树林隐没而去，寒风中，只有‘呼呼’的风声不断刮来。

　　黑暗中，蒙叶的身影闪现出来，手里拿着一把五四手枪。

　　看见是蒙叶，张易方才缓缓轻舒一口气，背靠在车上，忍不住一口鲜血从嘴角溢出来，刚刚他在迅速扇了菲利尔几个耳光之时，菲利尔的一记重拳也轰在了他的胸口上，只不过当时菲利尔和张易两人的出手速度都极快，武田信村并没有发现，而菲利尔也丝毫没有发现他这一拳让张易本就有些疲惫的身躯受了内伤，当时暴怒中的他已经失去了些许理智。

　　看见张易受了内伤，蒙叶大骇，连忙奔到张易身前：“少爷？你没事吧？”

　　张易摆摆手：“先上车，走！”

　　“你不是和蒙豪他们返回西郊了嘛？”车上，张易刚刚调息好体内的内伤后，问着开车的蒙叶。

　　“我不放心少爷一个人，所以半路折返了回来，刚好看到了你和那两个人的争斗，本来想开枪射杀他们的，只是可惜，他们反应速度如此厉害，居然可以躲过我的子弹？”蒙叶回答道，语气里有些许遗憾，作为世界杀手榜上的前十人物，他的枪法很难有失误的时候。

　　张易苦笑道：“连我都被他们伤到了，你的子弹更别想碰到他们？”

　　“是刺刀集团和教廷的人。”回想刚刚武田信村和菲利尔诡异而迅捷的撤退身影，蒙叶道。

　　张易点头：“刺刀集团的右使和教廷宗教裁判所的裁决者。”

　　“居然是他们？”蒙叶一惊，握着方向盘的手微微颤抖了一下。

　　“蒙湘没有告诉你们吗？”张易疑惑道，武田信村的情报还是蒙湘告诉他的，不可能不告诉亲随军其他人员啊？

　　蒙叶摇头：“没有，我这几天没有回别墅，所以还不知道，刺刀集团居然会派出这个屠夫来暗杀少爷？”

　　“他的确很强，但是还没有到我惧怕的地步，如果我倾尽全力，至少有八层的把握将他击杀，但是这样一来我也会受到不小的伤害，在众多势力虎视眈眈的这个关头，我不能让自己受伤，我现在所承载的不只是你们的安全，还有华美的安全，刚刚成立的创易科技的安全，一旦我受伤，皇甫宇一定会倾尽全力来杀我，那样就得不偿失了。”张易叹口气道，皇甫宇一直是他心里最大的威胁，只可惜这个家伙一直不现身，他也毫无办法。

　　“武田信村曾经为了刺刀集团在墨西哥的一个毒品交易，单枪匹马徒手杀了对方近两百个人，还有一次刺刀集团运往欧洲的一艘运输船在加勒比海被海盗劫持后，他暴怒之下前往加勒比海端掉了这个海盗组织，总之，他的成就都是在很多场屠杀事件中诞生的，才会被称为屠夫。”蒙叶沉声道，对于一直搜集刺刀集团信息的亲随军来说，自然掌握了这个高调的右使很多信息。

　　张易道：“除此之外，我还发现了他是北辰一刀流的人，在岛国，这个武学流派在世界武道界的地位也不低，而在岛国更是三大流派之一，为什么会有流派中人加入刺刀集团这种组织呢？以我对岛国武道界的了解，任何一个流派中人都是不允许参与世俗势力之争的。”

　　蒙叶沉思，对于世界武道界这个凌驾普通人认知的神秘存在，张易的了解自然比他深厚，其实张易也只不过是从老头子那里听说的，而且对于岛国的武道界更是详细，至今还没有接触过这个圈子，但是他知道这个圈子的确是存在的，只是不知如何入手去接触罢了。

　　张易沉思良久后再次问道：“刺刀集团的首领，少主和大主司是怎么回事？你们有查到过这方面的资料吗？”

　　“没有，我们也只知道刺刀集团有一个详细的分级制度，至于首领是谁？少主是谁？大主司是谁都一无所知？这三个人应该是暗中操控刺刀集团的最高人物了，只不过这么多年，他们的一点身份情报都没有。”蒙叶摇摇头，与刺刀集团接触多年的他们现在都有一种无力感，这个组织的神秘和强大有些可怕了，教廷也一样。

　　张易闭上眼睛，胸口依旧还有着一股麻木感。

　　将张易带回别墅的时候已经是深夜凌晨三点多了，张易将车给蒙叶让他开回去之后，这才蹑手蹑脚的开门进入别墅，整个别墅里黑灯瞎火的，张易走进自己的房间后，一甩鞋子，直接倒在了床上，结果，又立马飞快的站起身来。

　　打开灯之后，这才发现床上早已睡了一个人，刚刚他的那一趟，差点压在这个人身上，张易轻轻掀开被子，这才发现黄凝小丫头蜷缩成一团睡得正香。

　　这丫头竟然跑到他床上来睡觉了？望着她睡梦中有些可爱的鼻子和微微皱起来的黛眉，张易涌起一股心疼，这个女孩为她付出的太多了，先是陪她渡过了寻找东方柔那漫长的一段新加坡之旅，然后又被张易利用她的天真和率直帮忙保管新能源动力体统的文件资料，随后不顾一切跑来京都市，无依无靠，除了张易，她再也没有任何相识的朋友，最后还将女孩最高贵的东西义无反顾交给了张易，可以说，为了张易，她付出了很多东西，但是却从来没有奢求过什么，这样的女孩就算张易的心是铁铸的，也要被融化吧。

　　轻轻抚摸了一下黄凝那细嫩的脸蛋，张易自言自语笑道：“小丫头，你要我拿什么来偿还你所付出的这份真情呢？”

　　睡梦中的黄凝似有所悟，双手紧紧抓住了攀上她脸蛋的手，娇憨声再次传来。

　　张易微微一笑，轻轻抽回手，再次将灯关上，走出房间，走回了大厅的沙发。

　　睁着眼睛的张易一夜没睡，由于胸口有些轻伤的他躺在沙发上睁着眼睛一直到天亮。

　　“呼！”

　　天然能源大厦的办公室里，皇甫宇揉了揉额头，望着面前电视机里播放出来的最新报导，轻呼一口气后端起面前刚刚冲好的蓝山咖啡，脸上没有任何表情，平静得让人觉得可怕，开着暖气空调的房间里洋溢着一种凝重的气氛，与咖啡飘出来的雾气纠缠着。

　　他按了下门铃，门外一直守候的秘书小姐恭敬的走进来。

　　“让蓝重来见我！”朝秘书淡淡说了句后，端着咖啡，走到了窗户边，今天的天气很潮湿，天空中一片阴霾，即使现在还不到早上十点，但是整个天空也是犹如黄昏时分了。

　　几分钟后，一脸严肃的蓝重走进来，静静站在皇甫宇身后。

　　皇甫宇一直将手中的咖啡说完，方才淡淡开口道：“昨晚皇后乐场歌舞厅发生了火灾，你知道吗？里面被烧成了灰烬，两百多人全部丧生，一具完整的尸体都找不到。”

　　“知道。”蓝重点头：“我也想准备给大少汇报另一件事情，武田信村和菲利尔都受伤了，我今天去他们的住处刚好碰到两人在疗伤，他们说是张易打伤的，而昨晚皇后乐场的火灾事件也是张易弄的。”

　　“他们受伤了？”皇甫宇神色一动，有些惊讶道：“你是说，他们两个都被张易打伤了？”

　　蓝重点点头，他刚开始也是一副不可置信的神色，他很清楚的知道武田信村和菲利尔有多强，他们这种经过军队系统训练出来的高手和民间的奇人异士始终相差不止一个档次，更别说武田信村和菲利尔这种奇人异士之中的佼佼者了，如果不是接触过世界武道界，蓝重都不知道自己有多渺小，即便是他如果对上其中一人，那十招之内也必定会完败，所以此刻的他对张易的实力又重新有了一个定位。

　　皇甫宇无言的背影让蓝重有些惊慌，一般来说，这个时候的皇甫宇都是压制怒火到一种极限的状态，他的情绪控制力非常强。

　　“联系刺刀集团的首领和保罗教皇，计划暂时延缓半月时间，给白兰下最后的期限，十五天内如果不能从张易那里套出新能源动力系统文件资料的消息，就撤退回来，我有其他任务让她做。我要去我爷爷那里一趟，顺便回一次基地总部，京都市的情况你配合白兰留意，等我十五天后回来再做打算，我希望我回来你能给我一个满意的结果。”皇甫宇头也不转，语气里有着不容置疑的严肃。

　　“是，大少。”蓝重重重点头。

　　待得蓝重走出去关好门后，皇甫宇方才转过头来，此时的他满脸铁青之色，一种压抑起来的愤怒让他咬牙齿切：“张易！”

　　手中的白瓷玉杯在他紧握的手掌下，慢慢出现了一条条细小的裂缝，随即破裂开来。


第167章 论美

　　黄凝将一碗刚刚煮好的莲子粥放在张易面前，坐下来高兴道：“大木头，尝尝怎么样？如果好吃，我天天煮给你吃！”

　　早上起来发现张易坐在客厅后，黄凝小丫头一脸兴奋，随即自告奋勇的要给张易做早餐，睡衣都没换下来，那娇小丰腴，充满诱惑力的身躯让张易有些欲罢不能。

　　“你还会煮粥？”惊讶之中的张易望着面前飘出些许香味的莲子粥，问道。

　　黄凝双手托住下巴，撑在桌上，幽幽道：“这段时间不是没事做嘛，我又不想整天呆在家里无事可干，所以就学了些简单的菜肴制作方法，我妈妈可是这方面的能手，她常说要抓住一个男人的心就得抓住他的胃。”

　　张易轻轻喝了一口，味道还算不错，抬起头嘿嘿笑了起来：“那可要让你失望了，因为这方面我也是能手，要抓住我的胃可不简单哦！”

　　“哼，可不要小看我，虽然我从前是有些公主病，但是经历这么多以来，我已经不是当初的小孩子了，我一定要学很多东西，做很多东西，努力成为一个完美女人。”黄凝瞪了张易一眼，气鼓鼓的反击道。

　　“知道我心目中的完美女人是什么样的吗？”张易放下手中的勺子，神秘道。

　　“什么样的？”黄凝下意识问道。

　　张易笑道：“其实无所谓完美，人本来就不是十全十美的，完美只是在你心目中的一个定性词，都说情人眼里出西施，恐怕也不过如此。我心目中的完美女性其实很简单，相貌不是评价一个人的唯一标准，本身所具备的内涵才是最重要的，其次是自身的价值观，你不要局限于外人的看法，如果你对自己都没自信，那还何须在乎你在别人眼里的样子，女人没有丑美之分（虽然这句话是张易的胡言乱语），只有最真实的自己才是最完美的自己。”

　　似懂非懂的小丫头点点头，貌似被张易的言论勾起了兴趣，沉吟半晌后，问道：“那到底要怎么样才能是最具自我，而又完美的女人呢？”

　　“咳咳。”张易轻轻咳嗽了一声，道：“有没有看过华夏国的经典名著《红楼梦》？”

　　“嗯嗯。”黄凝狠狠点头。

　　张易推开喝完的碗，双手摊在桌上，一本正经道：“每个时代都有一个完美女性的象征，《红楼梦》里宝钗骨子里透漏出来的那份才情，温婉，大方和执着都是整部故事的精髓所在，虽然黛玉和男猪角的凄美爱情也很动人，但是我觉得和琼瑶小说的桥段没啥两样，所以，宝钗的真实和对待爱情的理性付出使她成为整部《红楼梦》里的完美女性。”

　　“东汉一生命运坎坷的女诗人蔡文姬也是我心目中的一个完美女人，除去她的悲惨遭遇不说，在她所作的《悲愤诗》里，最后那句‘流离成鄙贱，常恐复捐废。人生几何时，怀忧终年岁’曾经把我深深打动，那种真情穷切和激昂酸楚的描述恐怕任何一个人都会心疼，比之西汉才女卓文君的《白头吟》和《诀别书》更加刺透人心。”张易轻轻笑道。

　　极少接触过华夏国历史文学的黄凝对这些当然都只是在似懂非懂的阶段，感觉张易说的这些很有味道，很有一种神秘感，看过《红楼梦》的她曾经以为林黛玉才是书中最完美的女人，经张易这么一点拨，她才猛然醒悟，回想起书中对薛宝钗的人物刻画，那个本该就看不懂内心世界的女人渐渐在脑海越来越清晰，原来这样的女人才算一种完美。

　　“还有呢？还有呢？”被张易点燃兴趣的黄凝发觉自己真的犹如一个井底之蛙，以往的人生观和价值观在这一刻彻底被张易摧毁了。

　　张易想了想，接着道：“除去这些富有诗书才气的内涵‘美’之外，华夏国的女皇武曌也算是我心中一大完美女性，她的政治手段和一生的传奇事迹是整个大唐时期最具辉煌的一笔，她是集女人的美貌，才气，男人的统治，征服于一身的女人，但是她过于锐利的锋芒和强势的政治手腕也让她终究让所有男人又爱又恨，她的这种‘美’又是另一种集智慧和坚忍并存的伟大‘美’。”

　　“女皇武则天，这个我知道，我想全亚洲，甚至全世界没有哪个政治家不知道这个女人吧，她的确是所有女性的代表，我小时候也常常听我爸爸和妈妈开玩笑，我爸爸说，如果我妈妈是武则天那样的女人，当初就不敢娶了。”黄凝小丫头两眼放光，兴奋起来。

　　不过随即小丫头又眉头紧锁：“但是当初武则天不是亲手杀死了自己的女儿吗？这样的女人即使再完美也没有一个身为母亲的责任心，要来又有何用？”

　　张易叹口气道：“所以我只能说她算是而已，她的这个污点的确令很多男人敬而远之，但是身为一个政治家和统治者，有时候必须舍弃的东西就要舍弃，在她亲手杀死自己女儿的那一刻，她就注定了要用整个大唐来换取这份损失。”

　　“还有呢？”黄凝似乎铁了心要挖掘张易内心的秘密，追根刨底问起来。

　　而张易似乎也因为昨晚积压下来的郁闷此刻心情大好，乐此不疲的给黄凝灌输知识：“上世纪初，曾有一个被世人誉为‘人间天使’的女人出现，她是一个英伦人，有着最淳朴和最自然的美，优雅的气质和品味的穿着让她引领了英伦一个时期的潮流，她就是英伦的著名影星奥黛丽赫本，曾以一部《罗马假日》让全世界记住了这个犹如人间天使的女孩，当然，我也是其中之一，她这种最自然的清新美是当代任何一个女性都不曾具备的，说她完美也无可厚非。”

　　“听说她当初有过两次经历的流产。”黄凝突然有些感叹道：“我爸爸就是她的忠实粉丝，所以每次爸爸都会在妈妈不在的时候谈论这个奥黛丽赫本，而且我也陪着爸爸看过她的多部影片，《罗马假日》和《窈窕淑女》中的她的确很动人呢，美得让人窒息，连我都很嫉妒，她的确遮盖了很多同时代女性的光芒。”

　　望着有些沉醉的黄凝，张易下意识敲了一下她的脑袋：“所以，无论是书中的薛宝钗，古时的蔡文姬，武则天，还是近代的奥黛丽赫本，连这样本该最出彩的女人都不是十全十美的，还有谁能称得上‘完美女人’？所以也无法有‘完美’一说，红颜祸水这句古训果然说得不错，越是完美的女人遭遇就越凄惨，越悲哀，所以你还是面对现实，不要去追求那种境界吧！”

　　“哼，我才不会像她们那样呢？”小丫头一撅嘴：“虽然我不能成为她们那样的女人，但是我也要努力让自己活得更加充实，我妈妈在我眼中就是个很完美的女人，她体贴温柔，善良大方。”

　　“那你为什么就没遗传到她的一点基因呢？”张易狂翻白眼，打击道：“你要是能够成为那种上得了厅堂，下得了厨房，打得过小三，斗得过流氓的女人我就谢天谢地了。”

　　“大木头，我就知道你老是小看我，老是把我当做小孩子，我一定会让你刮目相看的。”黄凝气得大眼睛死盯着张易，发誓道，那股不经意间流露出来的小女儿柔情让张易霎是心动，被他开发过后的黄凝的确有着同龄女孩不曾具备的一种内媚感。

　　张易突然凑到咬着嘴唇，倔强的小丫头耳旁，轻笑道：“其实我现在心目中的完美女性是张爱玲那样的女人，知性，骨感，体贴，温柔，既懂女人心，又懂男人心，如果你有目标，就朝着这个目标前进吧，我相信未来的你一定会被评为一个完美女人的。”

　　“张爱玲？”小丫头一愣，鼓着大眼道：“真的吗？成为那样的女人真的可以吗？”

　　“真的。”闻着还穿着睡衣的少女体中传来的清新气息，张易动情的在她脸上轻轻一吻，随即坏笑起来：“当然，要成为那样的女人还得过我这一关。”

　　小丫头瞬间脸色通红，张易喷在她脸上的气息也让她很是沉醉，娇嗔道：“就知道你不安好心，说了这么多，原来一直在骗我！”

　　“我可没骗你，那些可都是肺腑之言。”张易站起来，无辜的摊摊手，随即绕到穿着睡衣的黄凝身前，不顾她娇羞的挣扎，将她横抱起来，坏笑道：“现在最重要的任务就是要完成昨晚没有完成的人生大事。”

　　“啊！大木头，你好坏，我还没睡醒呢！”

　　“那就一会继续睡。”

　　“我一会还要出去呢。”

　　“没事，我陪你，反正我这几天有时间。”

　　“你说真的？”

　　“绝无虚言。”

　　挣扎不过的黄凝最后只能妥协的搂住张易的脖子，脑袋埋在他怀里，享受他这种霸道的温柔，有人说，幸福就是一道清泉，在你孤独，寂寞，不开心，不顺心，伤心，绝望的时候，都会轻轻从你内心划过，抚慰你的心灵。


第168章 金能石油

　　激情过后，黄凝抱着张易的脖子，脑袋贴着他结实的胸口，聆听着他的心跳，脸上的潮红尚未褪去，皱着眉头的样子霎是可爱。

　　张易闭着眼睛享受着这一刻温软在怀的娇躯，此刻没有任何心机的他看上去很像一个邻家大男孩。

　　“大木头，要是我怀孕了怎么办？”突然间，黄凝有些小紧张的问道。

　　“怀孕？”张易哑然失笑道：“不会这么凑巧吧？我记得每次和你做那事你都是在安全期啊？安全期内怀孕这种几率不会很大的。”

　　听到张易赤裸裸的说‘那事’，脸皮本就薄的黄凝狠狠在张易的腰上扭了一把，娇羞道：“我是说万一，如果我爸爸妈妈知道了，非把我打死不可。”

　　“放心吧，应该不会怀孕的，即使怀孕了也无所谓啊，有个小孩陪着你我也放心不少。”张易嬉皮笑脸道，伸出双手拥住黄凝：“傻丫头，不要再胡思乱想了，从你做决定的那一刻，我就答应不会让你受委屈的，即使你真的怀孕了，那我也很高兴啊！这样一来我就可以名正言顺的去见你父母，他们不认我这个女婿也得认。”

　　“你少臭美，像你这种男人我爸爸妈妈才不会喜欢。”黄凝嗔了一口嬉皮笑脸的张易。

　　张易想了想，还是伸出手沿着黄凝高高挺起的沟壑，摸向平坦的小腹处，颇有一番专家意味的左按右按后，方，然后拉住她小手的手腕处，把住了一会，方才一本正经道：“放心吧，不会怀孕的？”

　　“你怎么这么肯定？摸了就知道？”黄凝一脸好奇道。

　　“忘了告诉你，我除了是一个德才兼备，品学兼优的学生兼五好市民之外，还是一个中医，你的脉象很平稳，没有滑脉的现象出现，证明还没有受孕。”张易笑道。

　　“哦？”黄凝似懂非懂的点点头，有些略微失望的感叹道：“想不到中医这种玩意你都会，一直听说华夏国的中医博大精深，并不比西医差。”

　　“略懂一二罢了。”张易摇摇头，发现脸上有些许失望的黄凝，张易坏笑道：“莫非你想做个妈妈了？迫不及待的想和我结出爱情结晶？”

　　“才不是咧。”黄凝小脸瞬间通红，因为她已经感觉到张易下身又瞬间坚挺起来的巨物，连忙有些慌忙的摇头道：“我才不生孩子，据说那是女人一生当中最痛苦的一个阶段，我才不去受这份罪。”

　　没有拆穿她的口是心非，张易轻轻摇摇头，再次翻身压在黄凝身上，坏笑道：“既然你那么想当妈妈？那我们得须努力不是，说不定这次有可能怀上哦！”

　　黄凝慌忙的死死抵着张易压来的身躯，求饶道：“大木头，我不行了，那里还痛，不做行吗？”

　　望着楚楚可怜的求饶面容，张易有种想笑的冲动，其实他只不过是想吓吓黄凝，并没有打算再进行一轮革命攻击的举动，他不是那种用下半生思考的动物，虽然有些大男子主义，但是在这种事情上他会很大程度上从女人的角度去思考问题，现在的小丫头貌似有些虚脱了，的确是不能在承受他的新一轮征战了。

　　两人再次又温存一番后，张易方才在一个电话的到来后起身穿上衣服。

　　打电话来的是刘肥，张易拿起电话，走上阳台处，望着窗外冰冷的寒风，道：“是我，张易。”

　　那边的刘肥哈哈大笑道：“多的就不说了，易哥，今天的新闻我都看了，东源会的总部皇后乐场歌舞厅被烧得干干净净，我就知道是你干的，还特地去现场看了一眼，心里那个爽快啊！兄弟们都一致叫好，对你心服口服，我现在在赶回西郊的路上，会立即派人去清除东源会那些散乱的外围成员，顺便将东源会的地盘接手整顿一番，现在兄弟们都默认了易会的成立，以后要是有不服你易哥的人，我刘肥第一个先废了他。”

　　张易淡淡一笑，没有一丝的喜悦：“我只给你们开条路，以后的路还需要你们自己走，我会在幕后给你规划好一切，希望你不要辜负我的期望，尽快将京都市的地下势力控制好。”

　　“是，易哥，那就不打扰你了。”刘肥重重的承诺一声，随即挂上了电话。

　　刚刚挂上电话的张易还没来得及做出任何思考，手中的电话又响了起来，这次是罗谦打来的。

　　“是我，张易。”接上电话，张易轻笑道。

　　那边的罗谦明显沉吟了半晌，方才开口道：“两天后，创易科技的产品新闻发布会就会召开，你真的不打算出席吗？而第一批产品如果顺利的话，会在半月后正式投入市场，也就是新年的第六天，目前已经有两家合作商开始运用我们的产品实施在最新一批的汽车上，经过试验，这次使用这种新能源的汽车在性能和速度上与之前使用汽油的丝毫不差，而且这种环保，低价的新能源被很多汽车商青睐，新年过后会有陆陆续续的汽车商与我们签订合作协议。”

　　“哦？这么快？”张易稍稍惊讶一番，随即道：“这些都是好事啊？你怎么还一副心事重重的模样？我相信这些小事你都能够顺利解决的。”

　　罗谦轻声道：“关于运作这一块我自然不担心，只要有好的科技产品，在市场上我就可以打败任何人，我现在最担心的是创易科技本身，他现在太幼小了，根本毫无根基可言，这个产品无论市场反应如何让都会让创易科技处于一个风口浪尖上，好的话会让华夏国的石油商有一种危机感，要知道，石油商最大的蛋糕就是汽车这一块，如果这个产品渐渐替代石油的地位，那众多石油商一定会对我们群起而攻之，创易不是华美，以目前创易科技的根基根本就承受不起，坏的话也不用说，铁定会在第一时间被彻底打沉，作为商人，风险固然重要，但是同样也要考虑后果的重要性。”

　　张易轻轻点头：“那你认为这个僵局如何破解？总不能因为害怕就退缩吧？”

　　罗谦道：“自然不会退缩，我有两个想法，现在创易最大的弱势就是资金和根基，资金方面我可以想办法用几场风险投资的方式来快速巩固，加大资金回笼的速度，以便应付突发情况，而在根基方面，就是面临石油商的态度问题，石油商的态度是创易能否利用新能源占据市场的关键所在，华夏国的石油商已经形成了一个稳定的运转模式，想要利用新能源在其中获得突破就要找到一个突破点，有这个突破点才能让这种新能源打入市场。”

　　张易思索着，方才笑道：“你的意思就是，我们这种新能源也需要一个像石油商类似的人来运转，而且还得是在石油商大军里有很高地位的那种。”

　　“不错，这个就是关键所在，要有一个熟悉石油市场的人才能顺利让新能源快速融入市场。”那边的罗谦微微一笑。

　　“想必这个人你已经找到了吧，否则也不会和我绕这么大圈子后，才来说这事，这次是不是又让我去干那些跑腿的事？”张易苦笑一声，郁闷起来。

　　罗谦道：“如果你不愿意跑，那你回创易掌控大局，我去，说起来，你一个堂堂董事长连自己新公司都不管，古往今来，你是第一个了。”

　　“我这叫遥控指挥。”张易嘿嘿笑了一下，道：“不就是跑趟腿嘛，说吧，去哪里，跑腿这种事我可是干得轻车熟路了，你跑我还不放心呢。”

　　罗谦正色道：“天北市，金能石油集团，金能石油集团是整个东北地区三大石油商之一，华夏范围内，由他们集团出售的石油占据市场份额的三分之一左右，而主要范围在江南和华南一带，其他两家所走的都是国外市场，目前和我们暂无冲突，所以可以暂时不与他们接触。我们最大的对手就是皇甫家，皇甫家的天然能源几乎占据了整个华夏石油三分之二的市场份额，另外国外的渠道也甚多，所以，要想新能源能够顺利进入市场并与天然能源抗衡，这个金能石油是我们最大的捷径，它有丰富的渠道经验和拓展模式，对我们的帮助很大，恰巧我从前与这个金能石油的董事有过一些交情，所以能不能让他代理新能源的市场运营，就看你给出的利益能不能打动他了。”

　　“天北市嘛？”张易嘿嘿一笑：“有点意思，那我就只能背负公司重任跑一趟了，新产品的新闻发布会还有两天，两天后我再去怎么样？”

　　罗谦微笑道：“这样最好，有了新闻发布会的冲击，相信第一时间会造成石油市场的轰动，这个时候你上门去找他，以他多年的经验肯定会看中这块巨大的潜在蛋糕。”

　　“还有事吗？”张易突然问了一下。

　　来不及反应的罗谦愣道：“没事了，就想给你说这事。”

　　“那没事我挂了啊！下午还要陪小老婆到处去转转。”张易伸了个懒腰，笑道。

　　“你大爷的，你小日子倒是惬意，把一个烂摊子扔给我们。”那边的罗谦闻言，以他的心态都忍不住破口大骂。

　　张易微微一笑，在罗谦善意的笑骂声中挂掉了电话。


第169章 天北市

　　接下来的两天时间里，张易安安心心陪着小丫头在别墅里度过了两天短暂的时光，在小丫头的软磨硬泡下，张易只能将一些做饭的拿手绝活教给她，还给她买了不少的书籍，财经类和一些经济典著，小丫头对于经济专著的理解天赋很强，一本《财富论》被她看过一些后，很快就将自己的一些见解勾画出来，并且注上自己的分析理由，这让张易目瞪口呆的同时开始对小丫头的经济智慧另眼相看了。

　　而且那部让张易很中意的《傲慢与偏见》被小丫头昼夜不眠的看过一遍后，第二天更是哭得稀里哗啦的，书中的感伤内容和反映英伦乡镇生活的世态人情让她这个从小就在金色城堡里长大的女孩甚是感触，这是一部所有上流社会的人群都不曾接触过的一个世界。

　　当第三天微弱的阳光在冰冷的寒风中刺透别墅窗户的时候，张易悄悄起身，叹息的看了一眼还在熟睡中的黄凝，轻轻在她额头轻点一下后，起身穿上衣服离开了别墅。

　　打了一个电话给东方柔，东方柔还在山居园陪她妈妈，张易告诉她自己要去天北市，也不确定什么时候回来，但是如果东方柔要回华美的话，他会派人暗中去保护她，在东方柔细心温柔的言语里让张易小心后，张易就挂断了电话，早早的，四毛开来的车停在了别墅楼下。

　　上车后，四毛这厮还无精打采的打着哈欠，将车启动后，自言自语发着牢骚道：“没事跑去天北市干嘛？要去你去嘛，干嘛拉上我，你说你每次做坏事哪次不是让我背黑锅？”

　　“你不愿意？”张易轻笑了一句，随即正色道：“四毛，这次去天北市谈合作关乎着创易科技未来能否将新能源推向市场，只有这种新能源进入市场，我们的动力系统才能广泛运用起来，这也是狙击各方势力经济侵略的第一步，只有我们强大了，才会让对手弱小，现在的社会光靠武力是不能解决所有问题的，所以，无论是当个坏人，还是好人，还是小人，也要有文化，与时俱进嘛。”

　　四毛鄙视张易一眼：“你看我哪次做坏人不是做得头头是道？哪次做好人不是做得老实巴交？在正事上，我还是比较靠谱的。”

　　“所以我才放心你嘛，没有我指点的你才能真正的成长脱变。”张易一副老气横秋的语气，甚是欣慰。

　　对于张易给他点阳光就灿烂的无耻行为，四毛一律是用沉默代替，反击的下场就是自己更加悲惨。

　　“打开收音机，今天是创易科技新产品的新闻发布会，兴许还能赶上发布现场呢？”张易将脑袋靠在窗上，望着窗外飞速划过的景色，笑了起来。

　　“京都市新锐公司创易科技的新产品将会在上午十点举行盛大的新闻发布会，《京都早报》，《南郊快报》，《经济栏目》，《财富论坛》……等知名报刊杂志的记者均是早已到场，这家科技公司的注册时间到现在不足一个月，但是早已在各方企业家之中传播开来，据说剪彩当天华美集团董事长亲自到场表示祝贺，获得了媒体的一致好评和期待，社会关注度也直线上升，一举夺得京都市十大新锐公司的潜力评价，而这家公司的董事长据说是一个很年轻的青年，至今身份未知。今天，这家公司会在发布会上展示自己的新产品，这种产品获得了科学院专家的一致认可，那究竟是什么产品，让我们在新闻发布会上拭目以待吧！”

　　刚刚打开车载收音机，几个财富频道都在播放着这一则震撼人心的新闻消息，正在抽烟的张易吐出一个烟圈，闭目聆听着这条新闻，暗暗点头，庞宪和罗谦找来的人宣传能力还是蛮不错的，至少。这条新闻的主题创易科技已经成功进入京都市群众的视野了，接下来就是看关注度了，只要新闻发布会不出现反对和质疑的一些声音，那在创易科技的新产品所装载的第一批汽车上，肯定会大获成功。

　　“哎。”正在开车的四毛装模作样摇头叹息起来：“没想到我会遇上一个未来的大老板，命运对我真是太宠幸了，以后我就不用干那些粗活脏活了，当个富一代的小弟，酬劳应该都不会少到哪去？”

　　“放心吧，你的钱我会存起来给你当做安葬费的，不会少一分的。”张易狡猾笑了起来。

　　“不会吧？易哥，你不会这么狠心吧？好歹我也跟着你出生不入死了十年时间，但是没有功劳也有苦劳，而且你还欠我买房子的一千万，这个你可不能赖账。”四毛一惊，可怜兮兮道。

　　“滚你丫的，专心开车。”张易狠狠敲了四毛一个板栗，随即拿起手中的一叠资料观看起来，这些资料都是关于金能石油的，无论是远期的，还是近期的，都有一些详细说明。

　　金能石油是华夏国近年来除了天然能源之外获得外界口碑极好评论的一家能源企业，有自己专业的油气勘探开发团队，也是一家集炼油化工，油品销售，油气储运，石油贸易，石油装备制造和工程服务等与一体的综合性能源公司，经常登上美洲《石油情报周刊》的世界五十强石油公司的综合排名里，而在去年英伦《金融时报》研究机构的报告显示上，金能石油当前市值已超过3000亿美元，是华夏国继天然能源之后的第二大能源企业，也是华夏国为数不多能够进入华夏企业年营业额前十的庞大企业。

　　金能石油的董事长叫做周平昌，一个六十多岁的老头，经常出现在美洲《财富》杂志的华夏财富榜上，毕业于华东石油学院的他早年间从一个金能石油的技术人员慢慢爬了十年时间，才刚进入金能石油的中层管理，又经过十几年中央党校的学习和积累，终于爬到党委副书记的位置，并且也从金能石油的总经理直接升为了总裁一职，最后进入董事会，金能石油毕竟如何都是一家被华夏中央掌控的一家国营企业，而周平昌在金能石油工作有四十年的经验，对于金能石油的各种分公司和销售渠道可谓是熟悉无比，如果由他来运营这种新能源的话，相信这种新能源会以一种恐怖的速度蔓延在华夏国境内。

　　看完整整一篇对于金能石油的各种正面信息，张易嘴角划过一抹笑意，和这种人打交道不亚于和皇甫韬那种老油条的博弈，重要的是在政界中，周平昌等这批政界元老是一批中立派，既不倒向东方青云的一边，也不倒向皇甫懿的一边，稳中求安宁，重心是放在金能石油的发展上，所以有罗谦和他早年的这一份交情，如果能够拉拢这位政界元老，相信日后也定会有意想不到的好处。

　　金能石油在华夏国各种渠道和销售数据都是名列前茅的，唯一不足的就是海外渠道，这是一个硬伤，不知什么原因，常年拓展不出在海外运营的规模，而对于这个硬伤，张易现在毫不在意，毕竟现在创易科技的核心重点是放在华夏国，对于海外市场，那是以后的事。

　　京都市和天北市的距离本就不远，只是相隔邻省而已，在天京大道高速路上奔驰四五个小时之后，张易的车终于进入了天北市境内，对于天北市的经济状态，张易还是比较满意的，虽然比不上京都市这个国府，但是在国内也是首屈一指的，否则也不可能作为整个东北地区的经济重心了。

　　将车开到罗谦早已电话联系好的一家大酒店前，下车后，比之京都市更加刺骨的寒风迎面袭来，四毛不禁缩了缩脖子，暗骂着这里的鬼天气。

　　张易和四毛进了房间后，两人先冲了一个热水澡，然后补了个回笼觉，醒来的时候已经下午五点了，望着窗外开始亮起的霓虹灯，四毛这厮的不安分心理又开始躁动了，他舔着脸朝正冲泡茶水的张易笑道：“一直听说天北市的娱乐设施很多，各种地下赌场和地下拳场在晚上都会冒出来，易哥，要不，咋俩也去玩玩吧？在京都市闷了这么久，好不容易出来溜达一次，可不能错过了。”

　　望着一脸兴致颇高的四毛一眼，张易喝了一口茶，淡淡道：“你自己去吧，我还有事情要忙，记住，给我收敛一点，天北市可不是京都市，惹出事来我可不理你。”

　　“知道知道。”四毛先是一阵无趣的表情后接着笑脸答应下来，披上一件拉风的风衣后，迅速离开了房间。

　　张易端着茶水走到客厅的沙发前坐下来，将关于金能石油的那些资料一一摊在茶几上，开始浏览起来，用一支红色的笔也开始在上面勾勾画画，重点圈出金能石油的优势和劣势，并将这些圈出的关键词写在一张空白的白纸上，附上注解。

　　等到将所有的资料都浏览分析过后，张易方才拿起电话，拨了出去。

　　“喂，我的董事长大人，给你准备的住处还满意吗？”那边，罗谦难得的开起了张易的玩笑。

　　“出门在外，有个遮风避雨的地方就行了，我是来出差的，你要是能给我准备套别墅我也没意见，但是一切费用要从公司的账目上扣除。”张易笑了起来。

　　“早知道给你准备个胡同小巷的旅馆了，运气好晚上还能赶上隔壁房间的现场直播呢！也得省下一大笔费用。”罗谦也笑了起来。

　　随即张易正色道：“你联系一下金能石油的周平昌吧，约定一个见面的时间和地点，我可不想因为这事的拖沓在这里过年。”


第170章 彪悍的任大小姐（一）

　　京都市。

　　在东郊一所哥特式风格的白色别墅里，皇甫宇死死盯着面前70寸液晶显示器的数字电视屏幕，里面正播放着今天的重播新闻‘京都市新锐科技公司创易科技产品新闻发布会’。

　　“轰。”

　　随即，整个高清数字电视的屏幕被一把椅子飞来横祸的给撞到，强大的力道直接将屏幕击碎，各种电流不断的在裂缝上缠绕着，一脸阴柔的皇甫宇狠狠捏着拳头，即使是以他的心境也被新闻播报的内容给震撼了，随即换上的是满腔的怒火。

　　他的贴身保镖蓝重凝重的站在他身后望着发泄怒火的皇甫宇。

　　“查，去给我查，一定要查出这个什么创意科技是谁弄出来的，那个什么科技新产品到底是怎么回事？是不是张易那个小子搞出来的？”皇甫宇压抑着怒火，保持一丝冷静的情绪寒声道。

　　蓝重凝重道：“皇甫大少，白兰传来消息，说四毛和张易已经去了天北市，但是她怎么挖都没挖到他们去天北市的目的。”

　　“去了天北市？”皇甫宇突然阴沉笑了起来：“不管他去天北市如何，一定要先给我查出这家创易科技是不是张易弄出来的，还有新闻发布会上的那个科技新产品到底是不是我们要找的那个，如果两天内查不出来，你就别来见我了。”

　　蓝重犹豫了一下，随即叹气道：“皇甫大少，其实创易科技几天前就举行了剪彩仪式，新闻播报还播放出来了，剪彩仪式上张易和东方华的身影也出现过，并且张易表示正是这家新公司的董事长，只是这几天我看你很忙，所以没来得及告诉你这个消息，没想到今天他们会弄出一个新闻发布会的事情，我也是现在才知道这个创易科技的新产品居然会是这个新能源动力系统。”

　　“这么久的事情你为什么现在才告诉我？”皇甫宇闻言，眼神变得更加犀利，一把拉住蓝重的衣领：“你知道当初为了这个新能源动力系统的研究报告，我们花了多少心思，损失了多少东西吗？自从二十年前张裕衡死后，徐井宏带着这个新能源动力系统的理论知识和各种相关科技潜藏在新加坡后，我们就再也找不到他，从我进入五号特勤组之后，就一直为这件事情操心，为的就是找到徐井宏拿到这份资料，而我也一直在努力着。你现在给我说这份资料已经被张易研发出来，开公司准备投入市场，你知道我现在是什么心情吗？”

　　虽然明白皇甫宇一直压抑的怒火，但是蓝重现在也回天乏力，机械的摇了摇头，他的确不知道这么一份新能源动力系统代表多大的能量，只知道很多势力都想要……

　　皇甫宇沉声道：“那可是钱啊！就算你成天坐在这里复制钞票也没它制造出来的钞票来得快，钱虽然不是最重要的，重要的是这种新能源是可以取代石油发动机的一项顶尖高科技产品，那是可以成为一个科技创新的领军人物，取代石油发动机的地位只是时间问题而已，到时候如果这款新能源发动机走上国际视野的话，定会引起全球震动，使用汽油发动机的人肯定会毫不犹豫的抛掉石油发动机汽车，而选择这种汽车，一旦这种新能源动力系统的汽车辐射世界的每一个角落，那就是一场科技的飞腾时代，任何人都不可能阻止它的步伐。”

　　皇甫宇深吸一口气，稍微冷静了一下之后，道：“皇甫家和东方家在商场上争斗了多年一直没有得出一个好结果，如果华美集团拥有这种新能源动力系统的研发权，对于天然能源来说必定是一个致命的威胁，很有可能会借此机会在市场爆棚的情况下吞并天然能源。”

　　此时的蓝重方才意识到自己没有及时通知皇甫宇而造成的巨大后果了，从来没有在外人面前低声下气过的他此刻猛然一下‘跪’了下来，双眼抱着一种视死如归的决绝：“皇甫大少，这是我的失误，我愿意接受一切的责罚。”

　　其实当时的蓝重并没有即使通知皇甫宇是因为皇甫宇当时正在和教廷和刺刀集团密谋那个大计划，分不开身，当时感觉可大可小的蓝重并没有当回事，现在回想起来，才知道自己闯了多大的祸。

　　“罚？”皇甫宇冷笑一声：“怎么罚？事情已经发生了，现在的创易科技已经受到了外界的一致好评，新能源动力系统已经成为了创易科技的招牌产品，就算你死了就能扭转乾坤吗？”

　　蓝重沉默不语，低着脑袋喃喃道：“难道这个新能源动力系统就有那么大的魅力？”

　　“徐井宏的科学智慧不是你我能想象的，我父亲说他的科学成就已经领先了这个社会十年左右，否则这个世界这么多势力也不会满世界的找他，为的就是能拿到他手中的科技产品，科技是敛财的暴力行业，每个科技集团出现一款引领潮流的科技产品，都会引起轩然大波的。”皇甫宇低沉道，此刻的他脑海有些混乱。

　　目光决然的蓝重最终让皇甫宇深深叹了口气，蓝重自从在五号特勤组跟随自己之后，这么多年来很少犯错，对于他，皇甫宇是打心眼里当做亲兄弟看待，虽然这次犯了这么大一个错，但是他还是选择不去责罚他，也许是安逸太久了他才疏忽了对手的潜在威胁，相信这次过后定会得到一个教训。

　　“算了，说再多也没用，就算你死了也不能解决任何问题，现在事情已经发生了，就要想着如何去弥补挽回，下不为例。”皇甫宇揉揉额头，随即眼神一凛道：“通知白兰，无论用什么代价一定要挖到张易这次去天北市的目的，也许和这个新产品有关，另外通知教廷和刺刀集团，随时等候计划启动的消息，这次我一定要把华美集团彻底打沉，让他永无翻身之日。”

　　皇甫宇狠狠紧握起来的拳头发出‘啪啪啪’的骨骼响声，而蓝重恭敬站起身后退出了房门，关上房门后靠在墙壁上的蓝重发现自己整个后背完全湿透了。

　　天北市。

　　张易在酒店看完金能石油的一系列相关资料，并且勾画出所有重点的分析结果后已经是傍晚七点左右了，只是四毛这厮不知道跑到哪里去了还没回来，让酒店送来一份晚餐随意填饱了一下肚子后就准备打个电话给老头子，要过年了，自己和四毛来了京都市，不知道这老家伙在蜀中会不会寂寞，是不是又勾引了哪家良家妇女陪他去风流快活了呢？

　　“铃铃铃。”

　　正准备打电话的张易手机突然响了起来，接过一看，是四毛这家伙打来的，摇头苦笑一声，这小子八成又找到了什么好玩的东西，现在来炫耀来了。

　　果然，刚接起电话，四毛那不大不小的嗓门叽叽喳喳道：“易哥，我找到了一个好地方，你要不要来玩玩，打拳的，有奖金拿呢？”

　　“打拳的？奖金？”张易一愣，随即破口大骂道：“你丫不会是去了地下拳场吧？”

　　“应该是吧！反正很热闹，来嘛！第一名可是一百万元啊！有了这笔钱就可以好好潇洒一阵子了，不用整天去干那些偷鸡摸狗的事情了。”四毛满怀憧憬道。

　　张易怒道：“你丫干出什么伤天害理的事，我可不给你收尸。”

　　“我能干出什么事？一百万奖金，对你现在这个老板来说根本不值一提，但是对我这种穷乡僻壤出来的小乡民来说可是一笔天文数字，不来你可不要后悔。”四毛嘿嘿一笑：“在天北市南海湾深海大道，外面是一间叫做‘城香’的酒吧，拳场在下面的地下室，如果你来了，就说是‘猜拳’的，那些看门的就会让你下来，我也是瞎溜达才发现这个地方的。”

　　说完，不等张易即将展开的新一轮管教，四毛立即挂断了电话。

　　拿着电话发愣的张易郁闷叹了口气，想了想，还是披上外套出门了，四毛这丫不跟着自己还好，只要一跟着自己就闲不住，闯祸的事情那是家常便饭，本来他性子就倔，在外人面前脾气也不好，要是有谁给他小鞋穿，非得窜到人家家里将他剁成肉酱，张易记得小时候老头子和他刚刚收养四毛的那段时间，这小子度过了那段时间的消沉期后，硬是拿着菜刀砍到了嘲笑他的一个小财主家里，差点没把人砍死，最后还是老头子及时赶到才将暴怒中的四毛制服，而那个小财主也留下了三根手指作为代价。

　　驾着那辆保时捷行驶在南海湾深海大道上，张易打开定位装置查看着‘城香’酒吧的坐标，他们所下榻的酒店离深海大道不远，也就几条街，所以，不到半小时，张易很快就找到了这家酒吧。

　　望着眼前这间外表古色古香的装饰，里面重金属音乐弥漫的环境，张易微微一笑，随着人流走进了这间酒吧。


第171章 彪悍的任大小姐（二）

　　昏黄暗淡，闪光灯四处摇曳，充满黑色气息的环境，重金属音乐弥漫，酒味浓重，充满旖旎气氛的酒吧大厅此刻上演着一幕幕人间丑恶的画面。

　　张易走进酒吧大厅的时候，震撼整个大厅的动感音乐让他稍稍皱了皱眉，他其实很不习惯这种地方，每次来总觉得与自己的内心世界脱轨了，他是个喜欢安静的人，或者说是喜欢躲藏在黑暗中看待光明世界的人，而不喜欢和同一个黑暗世界的人呆在一起，他喜欢那种操纵的感觉，掌握所有人内心的一个思想家。

　　想要问到地下拳场的入口并不难，毕竟这里的保全设施还是很明显的，找到一个站在一个角落的浓眉大眼，身材魁梧，穿着一套保安服装的男子后，张易说出了四毛给自己的那句暗语，很快，男子犀利的眼神在打量张易一阵后，带着张易拐过一个幽深的走廊，来到了走廊尽头的一扇大门前。

　　大门前站着两个一看就身手不凡的保镖，只穿着黑色背心的他们粗壮的手臂上青筋暴突，张易朝他们微笑道：“猜拳的。”

　　两个男子的眼光停留在带着张易来的那个男子身上，得到男子的点头认可后，方才拉开了大门。

　　张易知道，在华夏国开设地下拳场和地下赌场都是要受到审查的，一旦被抓到现行，被封禁也是正常的，所以一路走来，张易觉得这里的保密措施还是比较靠谱的，明显这里的主人是个懂行的主。

　　大门关上后，是条蜿蜒而下的狭长阶梯，阶梯里每隔一段距离都有一盏明亮的灯光照射着，而当张易沿着阶梯往下走时，震天的欢呼声和尖叫声也传进了耳中。

　　下完阶梯后，张易眼前一片广阔，微微惊讶了一下。

　　这是一个巨大的地下室，面积甚广，可以容纳五千人左右，地下室上方明亮的几束大射灯照在中央一个巨大的擂台上，而擂台周围是密密麻麻摇旗呐喊的观众，犹如一个演唱会现场，此时的擂台上有着两个赤裸上身，只穿着一条裤衩的彪悍男子互相对打，战斗的激情点燃着周围观众的内心，热血澎湃。

　　这是一个属于男人的世界，属于强者的圈子。

　　望着密密麻麻，还在不断拥挤往前靠的观众，张易粗略看了一圈，并没有看到四毛的影子，只好掏出手机，准备打个电话给他，只是没想到手机居然没信号，这里面信号都给屏蔽了。

　　这时，有人从后面拍了张易一下，张易回头，正是四毛这厮，此刻的他笑呵呵的舔着一根不只从哪弄来的棒棒糖，一脸傻样，随即鄙视道：“就知道你经不住诱惑，肯定会跑出来的。”

　　望着一脸得意的四毛，张易狠狠踹了他一脚：“你丫的，老子是怕你在这里惹祸，到时候人家把你尸体送到我门口，我他妈他还得贴钱把你埋了。”

　　“却！”四毛翻了个白眼，随即扔出一根棒棒糖给张易：“听说一会会有一场不错的拳赛，看到没有，这里的这些人都压了不少银子的，我也压了，你要不要也来点？”

　　“你怎么不直接上去打呢？一百万你不想要了？”张易拆开四毛扔来的棒棒糖，含在嘴里，两个欢乐的青年躲在人群背后嘀嘀咕咕着。

　　四毛郁闷道：“听说需要引荐人才能得到报名资格，我上哪找引荐人？第一名可是一百万哪！这种级别的拳手我挑两个都没压力。”

　　张易点点头：“的确，这些娱乐方式的拳赛比不过职业的黑金拳赛，职业黑金拳赛的残酷可不是这些打打闹闹的一般拳手可以比的，那是会死人的。”

　　“那怎么办？没有引荐人根本参加不了比赛，只能压个几万块过过眼瘾，一百万哪！”四毛同学憧憬着，看了一眼手中的棒棒糖：“可以买好多棒棒糖了。”

　　在两个傻帽低声嘀咕的时候，整个拳场之中瞬间爆发出了一阵激烈浓重的尖叫声，伴随着拳场广播播出拳赛即将举行的声音，整个会场瞬间沸腾起来，昏暗的闪光灯下，整个会场显得混乱不堪，有些无聊的淫男荡女已经开始偷偷摸摸躲在角落做活塞运动了。

　　昏暗闪烁的灯光下，张易看到了两个赤膊魁梧大汉在各自双方的支持者下踏上了擂台。

　　这两个大汉都是属于那种重量型的，身高皆在一米八五以上，充满爆发力的手臂比之张易的小腿还粗，蜿蜒而暴突起来的青筋缠绕在手臂上，加上一脸凶神恶煞的表情，看上去很是狰狞。

　　在一阵喧闹的叫嚷声中，两个大汉相互冲向了对方，两个重量皆在两百斤以上的人凭借肉体撞击在一起，那种具有视觉冲击力的震撼令擂台下的人更加疯狂，一个个犹如打了鸡血般，恨不得擂台上的人是自己。

　　凭借肉体的撞击两个拳手各退几步后再次迎面互博在一起，张易看得暗暗点头，这两个拳手也算是比较强悍的拳击手了，无论是勾拳，重拳，还是琐技，招招直指对方要害，特别是那丰富的战斗经验，没有经过创伤和生死战斗的拳手是无法有那种一看就致命的攻击方式的。

　　“易哥，你认为那一个会赢？”四毛舔着棒棒糖，一脸笑意。

　　张易笑道：“那个看上去瘦一点的肯定会赢，别看他和对方比起来瘦了不少，但是他的力量绝对比对方强，而且你看他一直在消耗对方的体力，拳赛除了强大的力量和精湛的技巧之外，一定的作战智慧是要具备的，那个傻大个现在一味的攻击，后期肯定会虚脱，而那个现在处于游斗状态的瘦个子也会在那个时候反击重创这个傻大个。”

　　“不愧是易哥，你不买真是可惜了？幸好我买了那个稍瘦一点的，整整投了我五万大洋，那可是我全部家当，要是输了的话，我叫外卖的钱都没有了。”四毛一脸高兴，张易的评价很大程度上决定了拳赛的结果。

　　不过，随即张易泼来的一盆冷水打消了四毛的臆想：“你也别高兴得太早，不排除那个傻大个也在保留实力，要知道，战场上稍微一个不小心就会功亏一篑，如果那个瘦一点的在消耗对方的这个时间段里被击中的话，结果就不得而知了。”

　　两个拳手终于在耗尽了十几分钟的战斗后结束了，结果不出张易意料，那个傻大个最终在消耗完体力后，被瘦个子逆转乾坤的一阵猛打，脸上骨头都被打变形了，最后一个右勾手将傻大个抽飞在地上，只有出气的力，没有吸气的力，瘦个子做了一个胜利的手势，全场掌声爆棚。

　　而在这场拳赛结束后，全场的灯光突然暗了下来，接着是一束射灯直射在拳场的一个黑暗角落里，伴随着一阵欢呼声响起，角落里走出来一个惊艳的女人，全身着一件火爆至极的红色紧身套裙，将她完美富有曲线的玲珑身线展现出来。

　　看到这个举手投足间都颠倒众生的女人，拳场之内的所有雄性生物都是一阵阵倒咽口水的声音，但是都不敢发出声音，因为这个女人身后，跟随着四五个冷酷而彪悍的保镖。

　　拳场的负责人是一个中年人，在这个女人带着这批保镖进场的时候，这个负责人连忙从幕后走出来，一脸献媚的连忙迎上去：“想不到今天任小姐会亲自来看场，早点通知我也好去迎接啊！”

　　女子一摆手，豪爽道：“我只不过无聊出来兜兜圈子，看看拳赛的，你们继续。”说完，在整个拳场所有人敬畏的目光下走到一处看台上坐下来，几个保镖极有规律站在一边，一脸肃穆。

　　女子环视了一圈兴趣高昂的众人，朝着这个中年负责人挥了挥手，颇有一番大姐风范，中年负责人连忙点头，去准备下一轮的拳赛。

　　“这个女人是谁啊？看上去好厉害的样子？”四毛舔着棒棒糖，朝着周围也不知情的少许人低声询问道。

　　一些不知情的人也连忙附和着询问起来，当下一个贼头贼脑的小个子压低声音道：“你们不知道吗？她就是这个拳场主人的千金，这个拳场是烈旗帮的场子，天北市只要知道点道上消息的，都知道这里是烈旗帮的地盘，你们不是道上的吧？不知道也很正常，天北市道上的人谁不知道‘千手观音’任宫言任小姐，别看她美丽得一塌糊涂，但是凌厉的手段和强悍的身手和他老子任风行有得一拼，是朵带刺的玫瑰啊！只能看，千万不要想。”

　　“好了，别说了，一会被听到，你小命都难保。”小个子身边的朋友连忙拉了一下他的衣袖，低声喝道。

　　小个子悻悻的转过头，不再理睬四毛等几个已经目瞪口呆的‘普通人’。

　　而张易则是怔怔的望着那个看台上一脸云淡风轻，气势却是非同凡响的女子，心里不禁郁闷的大骂一句：操，真他妈是冤家路窄。

　　从这个女子出现张易就认出来了，这不正是当初在京都市和东方柔去参加的那个舞会上被自己调戏和强吻了的那个女子吗？而且也是东方柔的一个姐妹，任宫言，没想到她会出现在这里。


第172章 任家兄妹

　　任宫言的出现只是在一场小小的震动之后便恢复了平静，毕竟作为这个拳场主人的千金，也会时常来这里，作为时常光顾拳场的一些老鸟，自然很早就见过任宫言，只不过这个千金小姐来这里的次数比较少而已。

　　张易的异样让身边的四毛甚是疑惑：“怎么？易哥？这小妞又让你心动了？”

　　“这种女人老子躲还来不及。”张易瞪了一眼四毛。

　　“切，想不到你也有怕死的时候，知道她是这个拳场主人烈旗帮大哥的千金就不敢碰了？”四毛竖起一根中指，鄙视起来。

　　没有理会一旁发牢骚的四毛，黑暗中，望着坐在看台上此刻一脸凛然，美目隐隐有一丝俊气的任宫言，张易嘴角划过一抹微笑，没想到这丫头严肃起来的时候还是蛮好看的！

　　拳赛继续进行，接下来的两场拳赛也堪称惊艳，这些业余拳手虽然技巧和力量不足以聘美职业拳手，不过那视死如归的双目一点不比那些职业拳手差，都是拼了命的往前冲，疯狂得像一只只野兽，这才是真正的铁血汉子！

　　只是张易的目光会时而瞟向看台上的任宫言，对于激烈的拳赛却是没有一点兴趣。

　　当最后一场拳赛，一个拳手被对手锁断胳膊后，拳场之中大半的人都立即响起了雷鸣般的掌声，而小部分一脸遗憾，恨恨看着擂台上一滩死水的那个拳手，很明显，大半的人都买了这个赢的拳手，暗暗庆幸自己押对了。

　　四毛这厮高兴的拉着张易的胳膊，舔着棒棒糖：“八万块啊八万块，出去可以大吃一顿了！”

　　张易立即竖起一根中指：“洒比，看你那没出息的样！”

　　在拳场负责人一脸笑意的吩咐几个保镖将那个奄奄一息的拳手抬下去，准备宣布拳赛结束时，突然从大门的方向传来了一阵闹哄哄的声音，接着是几个‘嗷嗷直叫’的观众被踢到在地的声音。

　　“拳赛还没结束！”

　　一阵尖锐的声音瞬间传遍整个拳场。

　　随后，是一行浩浩荡荡的黑衣保镖率先进场，张易看到，在这些保镖中间，一个穿着灰色纪梵希西装的青年嘴角噙着一丝笑意，在众多保镖的拥护中来到了拳场中央，在他身后，张易还看到了一个赤裸上身，浑身肌肉暴突，身高足有两米左右的外国男子一眼凶煞的跟随着。

　　任宫言也在看见这个男子后，眉头一皱，接着是一脸厌恶的望着这个男子，眉宇间有着一丝不耐烦。

　　不过青年并不在意任宫言的反应，遥遥看着看台上的任宫言，用一种略微斯文的语气笑道：“我的好妹妹，今天我重新找来了一个拳手，两次输在你拳场拳手的手中，我这个做哥哥的脸面都没有了，所以这次拳赛还没结束，如果你这次的拳手能够打败我带来的这个巴西拳手，我从此就不再踏入这个拳场，而如果这次你输了，拳场以后就由我负责，今晚的盈利也一并归我，怎么样？”

　　“这货又是谁？”四毛拉过刚刚那个小个子，低声问道。

　　而此时的小个子一脸惊慌，连忙挣开四毛的手臂，拉着身边的同伴落荒而逃，其实拳场之中的观众也在这个青年男子出现后，陆陆续续的离开了拳场，走时都隔得远远的，不到十分钟，原本热闹非凡的拳场就只剩下寥寥数十人，这些都是比较胆大的，听到拳赛还没结束，就决定留下来。

　　“任宫越，你到底想怎么样？不要以为你是我哥哥我就不能拿你怎么样？你要是再得寸进尺，我就不客气了，看爸爸护着谁？”任宫言的火爆脾气此刻被青年勾动起来，她猛然从看台上站立起来，指着青年，一脸怒容。

　　“任宫越？”张易喃喃一声，立即想起来，这个男子不就是当初东方柔所说被称为京都四大公子之中的任宫越嘛？听两人的口气，貌似是兄妹啊？怎么一副苦大仇深的架势？

　　对于任宫言的怒火，任宫越好似不以为然，习惯似的，依旧不紧不慢道：“这么说你是不敢咯？那你就回去找爸爸说一下，将拳场的负责权交给我。”

　　“你做梦？”任宫言毫无淑女形象的啐了一口任宫越，双手怀抱胸口：“你现在立即给我滚出拳场。”

　　“你不敢打也可以，不将拳场让给我也可以，明天我派人来把擂台拆了。”任宫越摇摇头，一脸遗憾。

　　“你敢？”像是被踩到了小尾巴一样的猫，任宫言瞬间吼起来，张易惊讶的发现，此时的任宫言那暴涌的双胸在胸口起伏的状态下即将跳出来，顿时一眨不眨的盯着她那足以聘美黄凝小丫头的胸部，加上她那一身火爆的只到膝盖部位的红色套裙，简直就是引男人犯罪的尤物，邪恶的张易同学已经开始某样不纯洁的思想。

　　“我有什么不敢的？不信你试试？”任宫越眨眨眼，一脸邪笑。

　　“你。”任宫言看了一眼任宫越身后那个魁梧强壮的保镖，冷笑道：“我有什么不敢的，只是懒得跟你这种小人浪费时间，既然如此，那就和你再打一场，这次你输了就永远不要来这里。”

　　“一言为定。”任宫越狡猾一笑，打了个响指，朝着身后跃跃欲试的那个魁梧拳手笑道：“尼克，这次看你表演了，赢了以后拳场就是我们的，有你打不完的拳赛，好处自然也不会少你。”

　　“嘿。”那个浑身肌肉发达的外国拳手耸动了一下胸口结实的胸肌，迈步踏了出来，那重达两百斤左右的体重仿佛要将这个地面震塌一般。

　　任宫言朝着还站在擂台上的那个拳场负责人挥手道：“去把李得叫出来。”

　　负责人连忙点头，慌忙朝着拳场后台跑去。

　　望着这个战意昂扬的外国拳手，张易若有所思，他知道，一般的黑拳市场都是自己培养出来的拳手，这些拳手都是拳场之中用来赚钱的工具，他们可以利用高昂的比赛金额吸引一些拳手来参加拳赛，除了挑战者的报名费之外从而再吸引那些喜欢看拳赛的人花钱进场来看，以此达到赚钱的目的，黑拳市场一直都是黑道之中比较热门的淘金行业，其暴利程度一点也不比贩卖毒品差，在东南亚一带和中东一带都很吃香。

　　当年张易还曾在泰国一个地下拳场打过一场，当然，后来是直接将那个被誉为三十八连胜的拳王直接打瘫了，对于黑拳市场的内幕也比较熟悉。

　　眼前的这个外国拳手自然是任宫越找来的挑战者，而为了能够打赢，任宫言自然也要拿出压箱底的拳手，只是他们之间的赌注是这个拳场的负责权。

　　在任宫言说要叫李得出来后，仅存在拳场之中的几十个观众瞬间炸开了锅，不知是谁发起赌一赔二的赌注后，这些疯狂的观众又开始下码押注了，四毛将刚拿到手的八万块一股脑扔出去：“我全压了，压那个很不顺眼的外国拳手。”

　　其中一个疑惑望着四毛：“小伙子，李得可是这个拳场之中的金牌拳手，从进入这个拳场一年来，二十八场拳赛无一败绩，那个外国拳手虽然看上去不错，但是不知道是不是中看不中用呢？既然你看不顺眼就不要压了，到时候打了水漂可就别怪我没提醒你。”

　　“没事，玩玩嘛！输了就输了。”四毛一脸笑意，眼神之中却是闪烁着只有张易知道的狡猾。

　　原本有几个压在李得上面的观众也在四毛信誓旦旦的话语中犹豫着放在了外国拳手的上面，但是最后，还是压在李得上面的人占绝大多数，看来这个还没出现的李得在这些人眼里很吃香啊！

　　张易玩味道：“你怎么肯定这个外国拳手会赢呢？”

　　四毛压低声音撇嘴道：“这个外国拳手从矫健的步伐和浑身肌肉完美组合的身躯就可以看出来是一个职业玩家来的，虽然我还没见过这个金牌拳手李得，但是即使他再厉害我也不见得比这个外国拳手强，这也是我身为拳击手可以看出的一面，业余拳手就算再厉害，在技巧上也达不到职业拳手的境界。”

　　“呵呵，看来你还不笨，他的确是一个职业拳手，而且本身应该具备一定程度的空手道和柔道底蕴，配合拳击的技巧和力量，算得上较为顶尖的拳手，如果你和他对上，赢的几率只有八成，如果是刘肥那种拳手来，可能也只有五层。”张易笑道，一眼就看穿了这个拳手的根底。

　　“切，我才不信，如果我上去，绝对可以把他打趴下。”四毛不服气的低声叫道。

　　这时，那个被叫做李得的拳手也在全场负责人的带领下来到了拳场，他身高足有一米九，浑身肌肉属于那种精壮厚实的，在常人眼里也算是典型的肌肉男，但是和那个外国拳手比起来就逊色了一筹，他锐利如鹰的双眼瞟了一眼对他大拇指向下竖起的外国拳手，原本冷淡的双目立马攀上了一丝凝重，随即谨慎心立即提高起来，作为一个优秀的拳手，对手不经意间展现出来的战意和气势是很敏感的。


第173章 你赢了，我就给你

　　任宫越悠闲的走到一个椅子上端坐下来，那些训练有素的保镖很整齐的连忙站到身后，一脸严肃，任宫言也再次做回座位上，双眉微皱的盯着擂台，眉宇间有着一抹凝重的担忧。

　　李得迈着稳健的步伐踏上擂台，朝着那个外国拳手做了请的手势。

　　黑拳市场没有正规的拳赛那般有计分用的点数，更没有传统意义上的‘点到为止’，也没有裁判在擂台上实施是否犯规，而是任由两个拳手自由发挥，这时的两名拳手之间所进行的是一场真正的生与死的较量，他们的目的就是让对手失去行动能力，彻底爬不起来，而为了达到这个目的，手段更是无所不用其极，黑拳市场唯一的规则就是‘没有规则’。

　　李得和外国拳手上了擂台后没有多余的废话，双方直接撞在了一起，这个时候，对手就是自己的敌人，任何仁慈的心理想法都有可能将自己置于死地，优秀的黑拳能够一直存活下来，其狠辣的手段是必不可少的。

　　李得的体型比之外国拳手稍逊一筹，但是其力量和技巧还算得上顶尖，其敏捷度也颇高，几个回合的比赛下来两人都明显没有发挥很高的水平，震撼的视觉效果并没有展现出来，但是在台下叫囔的观众一点也不觉得奇怪，混迹拳场多年的人都知道，前期的几个回合几乎都是试探对手的实力，真正的殊死搏斗会在这个预热效果下真正展现出来。

　　随着两个拉开一段距离调整了一下心态后，再次撞到了一起，这次就没有刚才那样不温不火了，而是实打实的用身体相撞，没有电影中那些华丽的招式，两人都死命地朝着对方的头部、腹部以及下身等关键部位不停地的发出攻击。没有戴手套的拳头打在肉上的那种“嘭嘭嘭”的闷响很具视觉冲击力。站在擂台下的观众看到这一幕，都不由自主地大声地吼着“打。”“打。”“打死他。”

　　这是男人本性里具有征服心理的一面，黑拳市场就是利用这种男人的征服本性来满足他们自身不足的缺陷从而达到自己赚钱的目的，双方都是互惠互利的交易。

　　几分钟后，两人都处于伯仲之间，不过那个李得的体力明显有了下滑的趋势，开始轻喘粗气了。

　　张易紧盯着擂台，这个李得也不简单，本身具有很强的散打实力，技巧也足以聘美职业拳手，但是眼神犀利的张易看得出来，那个外国拳手可是真正的顶尖职业玩家，现在他展现出来的仅仅只是拳击的技巧性，真正的力量还没有爆发出来，一旦一个拳手真正爆发出力量，那才是战斗的白热化。

　　突然，那个外国拳手朝着李得露出一个邪恶的微笑，双手撑膝做了一个躬身的动作，随即犹如一头野兽爆冲向了李得，一个左勾拳朝着李得的下巴攻了过去，右拳直捣李得的小腹，李得手臂挡住他的左勾拳之后，一个扫腿扫向了他的下盘，外国拳手收拳回档的时候，李得趁机锁住外国拳手的拳头，一个转身绕到他身后，企图锁住他的脖子。

　　李得似乎也知道，在力量上，自己根本不是这个外国拳手的对手，而对方的战斗技巧和经验也不是他所能聘美的，如果被对方一拳击中或者被一腿扫中，那基本就是失败的结局，而这场失败伴随的不仅仅是荣誉，还有性命，黑拳之中，死亡率简直比被暗杀还要高，所以想要胜利，只能在琐技上取得优势，琐技是一个拳场上弱者对于强者的制胜法宝，一般来说如果身体素质，战斗技巧，实战经验都不如对方时，就只能从琐技上取胜。

　　但是，很可惜，李得怎么也不会想到这个外国拳手还是一个柔道高手，所以无论他对这个外国拳手实施臂锁，肩锁还是腿锁，都很容易被对方解锁，李得的擒拿琐技在外国拳手的柔道琐技上根本就毫无优势可言，外国拳手一项项的职业解锁技巧顿时让李得大汗淋漓，越来越心惊。

　　四毛暗自摇摇头：“要输了。”

　　“嗯。”张易点点头：“压根不是一个档次的，黑拳拳手很大程度上都比不上职业拳手，除非是那些逆天的。”

　　终于在李得锁无可锁，冷汗直冒之后，被外国拳手狠狠一拳砸中了脑袋，李得顿时眼冒金星，半边脸都肿了起来，跌跌撞撞撞到了擂台的护栏上。

　　外国拳手捏了一下拳头，甩了下胳膊，邪笑着走向李得，还处于迷迷糊糊状态中的李得摇了下脑袋，抬起头来，一个刺拳攻向了外国拳手的胸口，外国拳手抓住李得的拳头，欺身拉近，随即直接用胳膊撞在了李得的胸口上，脑袋也直接撞在了他的脑袋上，‘嘭’的一声，这次李得直接软绵绵的瘫倒在地，这种程度的力量攻击虽然不能对他造成实质性的伤害，但是却能让他瞬间失去行动能力，而就这失神的瞬间，也足以让外国拳手将他任意揉捏。

　　任宫言一脸震撼望着擂台上猖狂邪笑的外国青年，再看了一眼得意非凡的任宫越，想说什么却又深深咽了下去，拳赛中，除非比赛结束，否则谁都不能终止比赛。

　　任宫越翘着二郎腿，接过一个保镖递来的雪茄香烟，刁在嘴里，朝着任宫言的方向吐了一个烟圈：“怎么样？我的好妹妹，如果你现在认输，还可以保住这个拳手的一条性命，否则我也不能担保这个大个子会不会把他打死。”

　　“哼。”任宫言冷哼一声，继而不看任宫越那副让她恶心的嘴脸，她虽然很不想失去这个拳手李得，但是她更加不想失去这个拳场的管理权，心里只能暗暗祈祷李得能够站起来强势反击，只不过看李得像条死狗趴在擂台上的样子，就连她都不相信是否还站得起来。

　　“砰！”外国拳手又是一脚狠狠踢在了李得的小腹上，李得顿时一阵痉挛，双手抱着肚子，脸上一副痛苦的神色。

　　此刻的整个拳场上，陷入一片死寂，所有的观众都在心里深深吸了一口冷气，没想到一向所向睥睨的李得居然这么轻松就被这个外国拳手打倒了，让他们遗憾的同时暗暗心痛刚才压在李得身上的赌注，这下子全打了水漂，李得是没有反胜的机会了。

　　望着李得一脸痛苦的捂着肚子在擂台上抽筋般的滚动，外国拳手就像打了鸡血般兴奋，能够让对手在自己面前像个小丑一样表演是他最大的乐趣。

　　外国拳手邪笑着望向李得痛苦的表情，抬起脚就欲朝他的脸上狠狠来上一脚，如果这一脚下去，恐怕李得不死也得终生成为植物人了。

　　“住手。”一阵突如其来的叫唤打破了沉寂的拳场，而外国拳手的动作也在这一刻停止了下来，当下所有人将目光望向了声音来源的方向。

　　声音自然是张易叫出来的，第一，任宫言的死命思想挣扎让他有了决定帮这个女人一把的决心，毕竟再怎么说她也是东方柔的姐妹，就算看在东方柔的面子上，他也不会袖手旁观，第二，让一个外国拳手在华夏国横行霸道狂揍一个华夏人，张易本就极度不满了，既然这里是黑拳拳场，没有任何规矩可言，那他有必要教训一下这个猖狂的外国拳手。

　　张易缓缓从人群之中走出来，噙着笑意缓缓走上擂台，道：“他已经输了，不能再打了，不过我可以代劳一下，任小姐，不知你可否答应呢？”

　　张易笑眯眯的望着此刻一脸震惊，疑惑，紧张，气愤等表情异常精彩的任宫言，眨了眨眼。

　　任宫越也在张易的横空出世后，原本一脸的笑意荡然无存，脸色阴沉的望着这个不知从哪冒出来的小子，观察着任宫言此刻表情不一的任宫言，琢磨着张易刚刚所说的话。

　　“是你？”良久后，任宫言张大可爱的小嘴，从座位上起来，惊呼道。

　　“是我，很意外吧？”张易笑了笑。

　　“是很意外，我正想着是把你大卸八块好呢？还是千刀万剐好？”任宫言恶狠狠瞪着张易，想到那次被张易非礼强吻的场景，她就一阵气急。

　　张易摊了摊手，无辜道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，本来打算给你打一场的，既然你这样痛恨我，那就算了，我还怕你过河拆桥呢？”

　　说完张易就欲转身，任宫言连忙道：“等等。”

　　她皱着眉头，为了这个拳场，只能暂时将这个家伙与自己有过节的事情抛到一边，出声道：“你真的能够打赢这场比赛？”

　　“不知道？试试吧，反正我受伤了，你也不会见死不救，对吧！”张易耸耸肩，嘿嘿笑了起来。

　　“只要你能打赢，我们之前的恩怨就一笔勾销。”任宫言很是大度的说道。

　　张易郁闷道：“那我岂不是太吃亏了，听说这场比赛赢了有一百万奖金，如果我赢了，我就要那一百万奖金行了，怎么样？”

　　“只要你能赢，我就给你！”任宫言想也不想立即豪爽的答应下来，为了赢得这场比赛，只能暂时先答应这个无耻之徒的无耻条件了，等过了这件事情后，再来慢慢找他算账，想着，任宫言又妩媚的笑了起来。


第174章 震撼全场

　　张易的出现无异于在拳场之中引起一个重磅炸弹，那些原本一脸呆滞的观众瞬间反应过来，当下不少人都在议论纷纷，产生质疑心理，毕竟张易那仅仅接近一米八的小身板，能够和那个大个子的外国拳手比肩吗？大部分人心里的答案都是呼之欲出的，毕竟就连拳场的金牌拳手李得都被揍得爬不起来了。

　　张易望着一脸眼神闪烁，变幻无穷的任宫越：“你不会连这点度量都没有吧？如果你连我的挑战都不敢接受，将来还有谁肯花钱来这个拳场赌博？”

　　“你又是什么人？从哪冒出来的？就你也想打拳？”似乎听到了一个很好笑的笑话般，任宫越指着张易突然哈哈大笑起来，张易的身板无论怎么看都不是一个打拳的料。

　　张易无所谓道：“我只不过是任小姐的一个朋友而已，你一个男人欺负一个女人算啥本事，而且还是你妹妹，老子最看不惯就是你这种人，我也不让你上来和我打，怕一拳把你打残了，我只是代替任小姐打一场，就和这个大个子打，输了任你处置，怎么样？”

　　望着张易一副信誓旦旦的样子，任宫越也摸不清张易到底葫芦里卖的什么药？而且任宫言已经默认了让张易出场，被张易这样一激，他也不可能不答应，而且也不能不答应，如果拒绝的话，擂台下这么多观众，肯定会传出一些对自己不利的消息，最简单的办法就是连张易一起打残，他就不信张易那一副小身板经得起这个外国拳手打几拳。

　　“既然你想找死，我就成全你。”任宫越冷哼一声，随即朝着那个外国拳手点点头。

　　外国拳手会意，狂笑着朝张易走了过去，步伐还特地在擂台上跺了几脚，以展现自己强悍的身躯。

　　这时，擂台之下，四毛像个小贩一样，立即高声呼喊起来：“来来来，下注了，这次一赔五，瘦子赔率一，那大个子赔率五，我坐庄，要押注的速度了。”

　　当下，那些刚刚跟着四毛吃到甜头的观众立即纷纷将自己手里的大洋压在了张易上面，虽然张易看上去的确和那大个子的体型相差了很多，但是他们少数人还是选择相信四毛，而刚刚那些输了的大半观众一副咬牙切齿的模样，押上了外国拳手，这次家底都给掏出去了，就不信张易还能够斗得过那个大个子？

　　望着面前越堆越高犹如一座小山的钞票，四毛同学乐得合不拢嘴，这起码也得几百万了吧？要是赚了这笔，拳赛的奖金还不屑要了。

　　擂台上，张易冷笑的望着那一脸高傲加鄙视的外国拳手，朝着他勾了勾手指，这种货色虽然在职业拳手队伍里算得上顶尖，但是在他这个真正的华夏武学高手面前就有些小巫见大巫了，当初张易在泰国三拳打残那个泰国拳王的震撼可是令当时的很多观众当场吓呆了。

　　张易的蔑视让外国拳手气愤难当，当下抡圆了拳头冲向了张易，那势大力沉的架势好似要直接撞向张易。

　　对于外国拳手的蛮横撞击，张易云淡风轻的侧过身子，顺手抓住了这个拳手迎面击来的一拳，那看似力量沉重的一拳却是被张易牢牢抓住了，动缠不得。

　　初次交锋。外国拳手大吃一惊，他很清楚自己的这一拳力道有多大，起码五六百斤，但是却是被眼前这个消瘦的青年抓住了？而且有种很怪异的感觉，那击出去的力道犹如泥牛入海，被轻易的化解了。

　　张易微微一笑，随即一个右勾手击向了外国拳手，在外国拳手招架之余，一个虚招直指下盘，随后迅速出腿踢在外国拳手的膝盖上，那看似随意的一踢实则蕴含多层力道，外国拳手那扎实的下盘直接被张易踢跪在地，一拳狠狠甩在脸上，一颗门牙都蹦了出来，外国拳手的身躯重重摔向了一侧，张易仅仅只用了三招，配合自身变态的攻击速度硬是让这个外国拳手倒地了。

　　整个拳场在外国拳手倒下的那一刻瞬间哗然起来，一阵阵倒吸冷气的声音回荡在拳场里，张易和外国拳手的交手速度极快，甚至他们最后只看到张易一拳甩在外国拳手的脸上，而之前的战斗只看到外国拳手无力的招架动作，至于张易的攻击都没怎么看清楚。

　　比速度，现在的张易可以笑傲任何一个领域的高手。

　　任宫越默不作声，眼神死死的盯着依旧一脸笑意吟吟的张易，脸色开始变得难看起来。

　　而任宫言也睁大一副好奇的美目紧紧盯着张易，眼里也焕发了光彩。

　　外国拳手踉踉跄跄站起来，此时的他犹如一只发怒的狮子，睁着猩红的眼睛死死望着张易，浑身散发着一股暴戾的气息，张易的强大没有让他感到害怕，而是一种耻辱，作为一个经历了无数场战斗，只有受伤没有失败的顶尖职业拳手，这种耻辱是不可原谅的，比杀了他还要难受。

　　张易不屑的看了一眼暴怒中准备冲过来的外国拳手，不想和他做过多纠缠，一马当先冲过去道：“刚刚只是热热身，现在我让你知道什么叫做力量和速度的完美结合。”

　　“轰。”

　　张易身影几乎是闪电般就掠到了几米远外的外国拳手面前，在这个外国拳手仅仅只是本能挥拳攻击的同时，也出手成拳迎上了他的拳头，只听到一阵‘噼里啪啦’的响声过后，外国拳手的手臂一垂，顿时失去了力量，捂着肩膀‘嗷嗷’大叫起来，惨叫声甚是凄厉。

　　张易这一拳直接将他手臂内的骨骼打断了。

　　随即再次挥出一拳击在外国拳手结实的胸口上，这一拳的力道更加庞大，外国拳手硬生生被震飞出了擂台，直挺挺摔在地上，而胸口也凹陷了下去，几根断掉的肋骨也刺透表皮穿透出来，场面甚是惊心动魄。

　　张易昂然站在擂台上，望着犹如尸体般不能动缠的外国拳手，冷冷道：“华夏国不是你们这些洋人可以撒野的地方，这是你刚刚要杀那个华夏拳手所付出的代价。”

　　外国拳手侧躺在地，看了张易一眼，身躯抖动两下后就停了下来，昏死过去。

　　这场可以说是闪电般的战斗刺激着擂台下一干观众脆弱的心脏，个个目瞪口呆像看怪物一样盯着擂台上犹如一个战神般的张易，原本心里的那丝不屑彻底消失了，刚刚那个一副无法无天不可一世的外国拳手没想到这样不到三分钟就被搞定了。

　　四毛乐得嘴都合不拢，开始收刮那些赢来的赌注，估计腰包已经装得满满了。

　　任宫越再也坐不住了，一下子从座位上站起来，狠狠瞪着张易，却是说不出任何话，这里这么多看拳赛的观众，他不可能去赖账，最后狠狠说了一句‘你狠’后就离开了，几个保镖像拖条死狗一样将外国拳手拖出去。

　　任宫言淡淡看着任宫越将那一帮狗腿子带着消失在拳场门口的身影，这才将目光看向了一脸微笑的张易，表情复杂，对于张易，她仅仅也是只见过两次面，第一次是和他在高架桥上相互撞车然后被刘肥一干人围堵，最后又是这个家伙的出手相救，那一次她认为一切都是张易搞的鬼，所以第一次见面张易就被她贴上了坏人的标签。

　　第二次见面是在舞会上，原本她想带着面具去教训一下张易的，只是没想到这个家伙如此谨慎和无耻，不仅没有偷袭成功，还被他强势的夺走了初吻，这让一向脾气本就暴躁的任宫言连杀了张易的心都有了，两次的见面可以说张易在她心里一点好印象都没有。

　　而今天的意外见面他却出现帮自己解了燃眉之急，面对张易不知抱着何种心态的任宫言愣是没有说出半句话，和张易大眼对小眼。

　　这时，整个拳场也因为拳赛的结束后开始变得空荡起来，没有热闹可看，观众自然全部散场，四毛这厮还蹲在角落里点钞票。

　　突然，张易那玩世不恭的本性又暴漏了出来，盯着任宫言半晌后的他嘿嘿笑道：“其实，你不生气的样子还是很漂亮的，女人嘛，不要太容易生气，那样会影响容颜衰老的，我又和你没什么深仇大恨，怎么对我就这么不待见呢？”

　　“不要以为今天帮了我一把我就会感谢你，这次拳赛的奖金我会给你，但是不代表我们之前的恩怨就可以一笔勾销，咱们走着瞧！”任宫言站起身，那火爆的身材顿时被完美的勾勒出来，张易的那副浑然不在意的笑脸让她瞬间改变了主意，恨恨说道。

　　张易转身，无所谓道：“你认为我缺钱吗？帮你只不过是因为你是东方柔的姐妹，至于你对我态度如何，我一点都不感兴趣，随便你！”

　　随即拉起蹲在地上点钞票的四毛，转身离开拳场。

　　张易的话让任宫言全身一震，默默看了一眼张易消失的背影，张易前后的转变反差太大，她本以为张易会因为上次的事情给她道歉的，没想到就这样不温不火的走了，心里突然有些许的没落。


第175章 第一场雪

　　清晨，当张易睁开双眼看向窗外的时候，一片雪白的景象瞬间进入他的眼帘，大片大片的雪白也在往下飘，这个冬天的第一场雪终于来了，只是有点晚，南方的雪都是薄如蝉翼，轻盈至极的，而北方的看上去就有些沉重，像是直接被洒出来一般，毫不留情的掩盖这喧嚣的城市，将那过往的一切丑恶和肮脏彻底掩埋。

　　张易捧着刚刚泡好的一壶茶，走到窗前，望着窗外一片白茫茫的景象，心里沉静了不少，对于他来说，雪是可以净化心灵的一种奇异存在，在任何心态受到各种负面情绪的冲击时，只要看一场大雪就会慢慢平静下来。

　　电话铃声响起，张易顺手拿起手机，接通了。

　　接完电话后，张易嘴角浮现一抹笑意，却是有些冷，是罗谦打来的电话，说是已经联系上了金能石油的董事长周平昌，但是他本人说工作忙，没有时间和张易进一步的接触，只是要派一个高级顾问和张易见面，这个高级顾问可以代表他的一切意思，时间任意，要见面的时候让张易联系就可以了。

　　“真当我是来蹭你冷屁股的，耍大牌？不知道一句话叫做，站得越高，看得越远的同时，还要看清自己的眼前吗？”张易喃喃着冷笑一声，他知道是这个金能石油董事长耍大牌，不想过早和张易见面，派一个高级顾问只是为了打探虚实而已，毕竟创易科技一个刚刚成立的公司，要想和这种大型企业谈合作自然需要足够厚重的资本。

　　喝完茶后，四毛早早来敲响了张易的房门，这厮昨晚赢了一大笔钱高兴得一路回来的时候像个傻逼一样，一直傻笑着，提着一大笔现金钞票的他就不怕有人出来抢劫吗？

　　张易打开门后，四毛像个发春的野牛一样冲进来，抱着电话嘿嘿傻笑道：“周静打电话给我了，她说下雪了，而她也学期也结束了，想让我陪她回家一趟？”

　　“不会吧？这么快就要见家长了？”张易惊愕道。

　　“这还叫快吗？都已经好几个月了好不好，而我也一点都不了解她，她的家庭，她的父母等，这次是不是她想要让我知道这些呢？意味着什么呢？”四毛同学一脸憧憬道，心里轻飘飘的，都快飞上云端了。

　　“你丫就做春梦吧，那你怎么给她说的？”张易狠狠鄙视了一下卖萌秀恩爱的四毛。

　　说道这里，四毛一脸郁闷道：“早知道就不和你来这鬼地方了，我自然给她说我在天北市，要和你谈一场合作，但是很快就会回去，只能告诉她如果她着急的话可以先回家，我回去之后再联系她，然后再去找她。”

　　“感情你怪我没能让你当上一次护花使者啊！”张易翻了翻白眼，这家伙昨晚赢了那么大一笔钱可是一路上的谄媚着沾他光的。

　　“可不是吗？金钱哪里可以和幸福相比？”四毛低声抱怨一句。

　　“滚蛋！”张易做出一个要踹的姿势，四毛连忙落荒而逃。

　　俯瞰窗下在雪白街道上匆匆忙忙行走的人流，心里感叹，许多成功者的成果都是从劳动者那里获取的，上者劳人，中者劳智，下者劳力，当在这飘着大雪，寒风刺骨的冬天里，那些坐在暖气空调房，端着蓝山咖啡，抽着极品雪茄的成功者享受人生时，何曾想过那些为了柴米油盐，今天能不能吃上一顿温热的饭菜，会不会被老板扣工资的劳动者还顶着大雪去上自己那一份支持家庭经济来源的工作。

　　华夏国的贫富差距一直是一个难以解决的问题，由于人口基数大的缘故不可能做到人人平等，偌大一个国家的人均收入也仅仅不到四千美元，和卢森堡人均十几万美元的收入相差天壤之别，加上地方政府的腐败和回扣，华夏国人可以说除了那处在金字塔顶端的极少数人之外，很多人都还面临着温饱的问题，张易也算是蜀中一个小地方出来的人，他所在的那个蜀中小镇也不乏穷困潦倒的家庭，虽然老头子有些钱，但是他从小到大，所看过的这种事情太多了，他小时候就问过老头子一个问题：为什么老头子这么有钱，怎么就不肯花点钱去资助那些锅都揭不开的家庭呢？

　　只是老头子的回答让张易很多年后才明白：我们不是伟人，也不是救世主，更不是大善人，人是一种难以满足的生物，在他想要一碗米饭时，得到米饭后就想要一袋大米，得到大米后又想得到一个粮仓。所以，任何事物都要有一个定律，我们不要试图去打破，他们有手有脚，有自己的劳动方法，也许你的施舍会让他觉得是一种讽刺，也或许他所想要正是这种平凡的生活，华夏国的贫富劣根性不是在于穷人身上，而是出在政策上，各种经济运行的不健全，社会保障的不完善，税收制度的不合理，法律制度不健全等诸多因素，才会造成这种巨大因素，如果你过多的施舍，更加造成人的懒惰性和不思进取，这个社会本来就没有公平可言，上位者也是付出了巨大的牺牲后方才成功的，所以想要获得自己想要的生活，唯有靠自己的双手去努力，生活本就是一面镜子，在照着你正面的同时，也反射出了你的反面，想要获得经济水平的提高，只能从华夏国的经济基础去实施。

　　张易穿上一件大衣，围了一条围巾之后，走出酒店，他发现雪势渐渐变小了，应该很快就会停下来，而他对于这个冬天的第一场雪，想出去体会一下。

　　穿着一条休闲裤，披着一件大衣，围着一条围巾的张易俨然像一个大学生独自走在街道上，那超凡的气质和帅气的面孔时不时引来街上众女的频频侧目，这场雪，让他想到了一个人，西门暮雪，一个名字有雪，气质如雪般宁静，就连肌肤也胜雪的恬静女孩。

　　“暮雪，此时的英伦是否也在下雪？记得你说过你有一个小愿望，就是希望和自己心爱的人去一次阿尔卑斯山滑雪，呵呵，我一直记在心里呢？你也会记住的，对吗？”张易仰头，有些自嘲的一笑，每当想起这个让他一见倾心的女孩，他都会像个思念女朋友的大男孩一样，一点心机都没有，纯澈的眼神也没有往日的那股阴谋意味。

　　这时，张易路过一个儿童乐园，看到了许多大人陪着小孩在一起堆雪人，孩子的笑容天真烂漫，大人的笑容充满欣慰，只不过让张易有些奇怪的是，那些小孩虽然玩得很欢乐，但是和那些大人之间仿佛不是很亲近，而他也没有在这群大人小孩之间听到‘爸爸，妈妈，儿子，女儿’之类的词汇，更多的是用‘喂’来称呼。

　　好奇心起的张易走到一个大约五六岁的小女孩面前，蹲下来拉过她那双由于捧着一个雪球被冻得通红的小手，笑眯眯说道：“玩雪球要记得戴上手套，否则会冻坏小手的，你爸爸妈妈也会担心的。”

　　“爸爸？妈妈？”小女孩炯炯有神的大眼睛望着张易，一根小手指咬在嘴里，歪着小脑袋思考起来，随后天真道：“阿姨说我爸爸妈妈去了很远的地方，要我长大之后才会回来，所以，爸爸妈妈不知道的，也不会担心。”

　　张易一愣，指着那些穿梭在孩子堆里的大人问道：“那些都不是你们的爸爸妈妈吗？”

　　“他们是叔叔和阿姨，因为小言阿姨说过，今天下雪了会有一群叔叔阿姨带我们出来玩，他们就是带我们出来玩的叔叔阿姨，而小言阿姨也答应我们，会来看我们堆雪人？”小女孩灿烂笑了起来，很是开心。

　　“小言阿姨是谁？那些都不是他们的爸爸妈妈吗？”张易惊讶道。

　　“院长爷爷说小言阿姨是个很好的阿姨，虽然她不在孤儿院里，但是会经常来看我们，陪我们玩，还会给我们带很多礼物。”小女孩再次笑了起来，纯真的双眼没有一丝杂质。

　　“孤儿院？”张易深深吸口气，原来是这是一群孤儿院里的孩子啊！

　　不过对于小女孩口中的小言阿姨张易却是异常好奇，因为在说到这个小言阿姨的同时，小女孩眼里有着深深的亲切感，明显这个小言阿姨是个类似于义工之类的女人，现在能够背负生活的负担去孤儿院看望孩子的人还能有几个？而对于这种人，张易都是打心眼里尊敬，因为他也是一个孤儿，所以对于孤儿天生就有一种亲切感。

　　“对了，叔叔，你会堆雪人吗？”小女孩捧着手里的雪团，笑嘻嘻问道。

　　“会，那叔叔给你堆好不好？”接过那团雪团，张易笑了起来。

　　“嗯，一会小言阿姨就要来了，如果他知道叔叔这么好，一定会很开心的。”小女孩雀跃起来。

　　望着她脸上灿烂的笑容，张易突然有一种心痛，这种孩子就是最容易满足的吗？拿着那团雪团，牵着小女孩的手一起走向雪地中央给她堆起了雪人。

　　半晌后，当张易将整个雪人完整的堆好后，拍了拍手，正想向面前小女孩邀功时，小女孩望着张易后面的方面惊喜的叫了起来：“小言阿姨！”随即不理会张易，跑了出去。

　　而雪地上众多孩子也在小女孩的惊喜叫声中一窝蜂跑了出去。

　　好奇的张易回头，猛然一愣，惊讶得张大了嘴巴，望着远处一个穿着红色长裙，披着一件红色外套，缓缓朝这里走来的女子，差点跌破一地眼镜，震惊的喃喃道：“任宫言？”


第176章 她的平凡一面

　　任宫言的出现不亚于在张易心里一石激起了千百层浪，小女孩口中的小言阿姨居然就是这个昨晚在拳场还一副彪悍气息的黑道大姐大？

　　只是此刻的任宫言无比的清逸和洒脱，犹如一个小资女人，左手提着一个黑色的塑料袋，右手提着一个黑色小挎包，满头青丝在寒风中微微飘舞。

　　那些小孩一窝蜂簇到任宫言面前叽叽喳喳的说个不停，由于任宫言的视线一直是聚集在这群天真烂漫的孩子身上，所以并没有看到远处的张易。

　　她轻轻弯腰，将手中的黑色塑料袋放在雪地上，然后温柔笑道：“都不要抢，每人都有份，等到新年那天，小言阿姨会给每人封一个大大的红包，好不好啊？”

　　“好！”众多孩子开心笑了起来，接着去翻那黑色塑料袋。

　　任宫言带着一股沁人心脾，犹如一个春暖花开的温暖笑意望着这一干孩子为了一个小礼物而异常高兴的孤儿，轻微摇了摇头，随即站起身，这才若有所悟的看向张易的位置，当看到张易那一副惊讶的表情时，瞬间呆愣在原地，足足盯了张易三秒钟，脸色猛然变换了一下后，笑意温醇的走向张易，远远的笑道：“还真是巧啊，昨晚刚刚见面，这一大早上的又碰见了？你不会想说是偶遇吧？还是提前知道我会来这里？”

　　收起那份震惊的张易连忙恢复神情：“是很巧！不过这种巧合很让我惊讶呢？没想到堂堂一个黑帮的大姐居然也会做这种‘送真情，暖人心’的社会活动？”

　　任宫言挑了挑眉：“怎么好像有股酸酸的味道？你是在讽刺还是在夸奖？”

　　张易摊摊手，无所谓道：“你认为是什么就是什么？反正在你眼里我不都是一直在算计你吗？”

　　“你思想觉悟蛮高的嘛？本来打算因为你昨晚的出手相助想好好感谢你一番的，现在看来没必要了，我可以理解昨晚的一切都是你策划好的吧？”任宫言双手抱胸，玩味笑了起来。

　　“人家都说善有善报，恶有恶报，怎么说我也算是你的救命恩人？怎么到了你这里，我怎么感觉是你杀父仇人一样。”张易凝视任宫言那双颇具诱惑力的桃花媚眼，坏笑起来。

　　张易犀利如锋芒带着一丝痞气的坏笑眼神让任宫言有些不自在，转过头，微怒道：“我真不明白柔姐姐为什么会选你这种人当保镖，虽然身手是厉害了点，但是像你这种外表轻佻，狂傲，心机深沉的男人我一向都看不惯。”

　　张易一愣，随即摸了摸鼻子：“没想到我在你眼里一直是这样一个人啊？你很了解我吗？”

　　“不了解。”任宫言干脆道。

　　“那你为什么这么肯定，你知道你这是不负责任的人身攻击吗？”张易笑容玩味道，从任宫言的眼里他虽然没看到任宫言对他的讨厌，但是也绝对看不到一丝好感，只是不排斥而已。

　　任宫言瞪了张易一眼，不想和张易浪费太多口舌，就欲转身离开，这时，那个小女孩跑到了两人身边，好奇的大眼睛看了张易一眼，再看了看任宫言，粉雕玉琢的小脸有些通红，霎是可爱，指着张易道：“小言阿姨，你认识这个叔叔吗？他人可好了，刚刚还给我堆雪人呢？你看，那个雪人就是这个叔叔堆的。”

　　“不认识，他就是一个坏蛋。”任宫言气鼓鼓看了张易一眼，抱起小女孩，亲昵的在她脸上吻了一口道：“我们走吧，一会小言阿姨带你们去吃火锅好不好，所有人都有份，然后给你们院长爷爷送一点回去，怎么样啊？”

　　“好啊，小言阿姨真好！”小女孩挥舞着小手，看到一脸笑意的张易后，犹豫着开口道：“叔叔，你会和我们去吃火锅吗？”

　　似乎张易给她的印象很好，并且给她堆雪人的缘故，小孩子天生就对对自己有一些小恩小惠的陌生人有一种莫名其妙的好感，所以此刻张易的形象在小女孩眼中还算不错。

　　张易笑着摆摆手道：“不去了，你们小言阿姨好像有点不欢迎我，下次吧，你告诉叔叔你的名字，在哪个孤儿院？下次叔叔去看你，好不好！”

　　“嗯，我叫小琳，在晨光孤儿院，离这里不远的，很容易就能找到。”小女孩笑了一下，伸出小手指：“那叔叔我们拉钩，可不许反悔哦！”

　　“不反悔，叔叔一定会去看你的。”张易笑了一下，和小女孩拉了个钩钩，只是这一下的温暖笑意让任宫言恍惚了一下。

　　她使劲摇摇头，皱眉看了张易一眼：“你最好不要做出什么出格的举动，否则就算打不过你，我也会想尽办法对付你的，他们已经无家可归了，很可怜了，你最好不要将任何卑鄙的利益交易套在孤儿院身上。”

　　任宫言的态度让张易有些不满，他皱了皱眉道：“你还是个黑帮份子呢，就允许你这个黑帮份子的身份送温暖，不允许我这个平民百姓献一点爱心？你未免管得也太宽了吧！”

　　“你还是平民百姓？”任宫言瞪了张易一眼：“总之不要去打扰他们平凡的生活，他们是这个社会最弱势的群体，经不起一点点的摧残。”

　　叫做小琳的小女孩虽然不知道张易和任宫言说的是什么意思，只是一直选择沉默，但是在她的脑海里已经意识到，张易和任宫言是认识的。

　　抱着小女孩转身离去，不再看张易那招牌性的坏坏神情，而那些原本陪着孩子们玩的青年男女恭恭敬敬的去到任宫言身边点了点头后，立即四处散去。

　　张易已经知道这群青年男女是烈旗帮的成员，是任宫言吩咐带这群孩子出来玩的。

　　远远望着抱着小女孩，带着一群孩子浩浩荡荡远去的任宫言，风雪中，她高挑的身影显得那样坚强，抛开她是一个黑帮大姐的身份不说，现在的她只像一个内心充满真实爱心的平凡女孩。

　　直到任宫言的背影消失在人流里，张易方才轻轻摇头，苦笑一下：“我有那么坏吗？”随即转身离去。

　　人流之中的任宫言在某一时刻回头，却发现空空荡荡的雪地上早已空无一人。

　　无聊透顶的张易又在转了一圈后因为和任宫言刚刚的偶遇显得有些心绪不宁，脑海里一直都充斥着这个女人的身影，这个女人展现出来的另一面让他震惊之余对于任宫言的看法也有了大大的改观。

　　回到酒店之后，四毛这厮还在琢磨着如何利用昨晚获得的一大笔不义之财给周静买一个礼物送过去，大厅的桌子上摆满了各式各样的图片，有古玩，有珠宝首饰，有名山水画，有各式名牌服装，此时的他皱着眉头一张图片看了之后扔掉，再拿起，再扔掉，始终选不中心仪的礼物。

　　张易难得看到四毛这样用心对待一个女孩，也饶有兴趣的倒了一杯热茶观看起来。

　　四毛扔掉最后一张图，双手托腮：“易哥，你说像周静那种女孩喜欢什么样的礼物呢？我知道越平凡的女孩越不喜欢名牌服装，珠宝首饰，但是挑礼物这种活我压根就不擅长，上次送给她的手镯都是在她受伤期间强行送给她的，现在既然她要回家，而我又不能陪她一起回去，你说送什么好呢？”

　　张易饱含深意笑道：“其实礼物无所谓贵重或廉价，重要的是你要知道她想要什么，心，才是最能传达自己内心世界的最好礼物？”

　　“心？”四毛一愣，皱眉沉思起来，对于他来说，张易的这个问题有些深奥了。

　　“呵呵，自己慢慢去理解吧！早就说让你多看点书，就知道看那些床战艺术片，一点与时俱进的思想觉悟都没有，真是给我丢脸。”张易嘿嘿一笑，鄙视起来。

　　本来因为礼物的事情四毛就很烦躁，被张易一顿数落，四毛也来气了，恶狠狠道：“你丫的还不是一样，当初放进电脑里的那一百来G是谁放的？”

　　“那是你顶不住诱惑。”张易翻了翻白眼。

　　这时，房间里的内线电话突然响起了，将两人打闹的思绪也终止了，张易提起电话，问道：“喂，谁？”

　　“请问是张易先生吗？”对方是一个男子的声音，听上去三十几岁，成熟稳重。

　　“我是。”张易眯起眼睛。

　　“我是金能石油的高级顾问傅传，是周老板派我来见你的，因为你一直都没有联系我们金能石油，所以我只好冒昧来访了，也是查了酒店的登记记录后方才知道你房间的内线电话的，请问你现在有时间吗？我想我们应该见一面。”对方先是礼貌的解释一通，然后才说明来意，给张易足够的思考空间。

　　终于坐不住了吧？张易嘴角牵起一抹邪魅的笑意，不过貌似就这样的话似乎还不够呢！当下眯起眼睛道：“是该见一面，你定个时间吧，下午正好我有空，如果方便的话就定在下午吧，时间你来定！”


第177章 谈判，你还不够格

　　在一个平凡的小区内，周静站在自己所租的房间窗前，望着窗外已经开始渐渐融化的白雪，眼神之中充斥着复杂的神情，似是在挣扎，也像是在做某种抉择，最终眼神恢复冷漠的她抬起手里的电话拨了出去。

　　“组长，我是白兰。”周静深吸一口气之后，沉沉说道。

　　“消息到手了吗？”

　　“嗯。”她轻轻点头：“四毛和张易去天北市是谈一场生意合作的，我想这和创易科技即将推出来的那一套能源动力系统有关，我只是暂时还想不到是什么合作值得张易亲自去天北市，而具体内容我也没问，怕引起他的怀疑。”

　　“很好，既然已经没有呆在那里的必要，就回来吧！”

　　“组长我……”周静还想说什么，但是却是没有说出来，深深将话咽进了肚子里。

　　“你要知道，身为一个国家秘密机构的特务，是不能有任何感情波动出现的，也不要奢望会有爱情，唯一的使命就是服从命令，完成任务，如果他知道你的身份，你知道会有什么后果吗？他会怎么看你吗？他还会继续和你相处下去吗？有可能会一怒之下杀了你也说不定，作为五号特勤组的精英特务，我们背负着沉重的使命，现在退出他的世界是最好的选择，你明白吗？”似是知道周静想说什么，对方立即言辞犀利的沉声说道。

　　闻言，周静隐藏掉那一抹难言的不舍，声色俱厉的应道：“是的，组长，我明白，我会尽快回来。”

　　挂完电话后，周静轻叹一口气，她决定明天就离开这个租住了几月有余的小区，没有人知道，这几个月里，是她这辈子最珍贵的一段回忆，也许像组长说的，现在退出他的世界是最好的选择。有些人生来的命运就已经被注定了，即使彼此之间无比熟悉，但是终究还会是一辈子的敌人。既然没有结果，何必将自己弄得遍体鳞伤呢？

　　在一个优雅富有情调的咖啡馆高档雅间里，张易悠闲的喝着手里的一杯蓝山咖啡，记得当初西门暮雪也曾说过她也喜欢喝拿铁，因为拿铁咖啡不仅仅是一种纯粹的饮品，还是一种个人体验，是一种生活艺术的追求，一个人本身的气质和品味很多时候与她的生活作风也有很大的关系，怪不得西门暮雪是一个那么具有艺术气息的女孩，除了她本身渊博的艺术学识之外，对于生活的细致也是格外严格。

　　只不过此时喝着这杯咖啡，张易一点个人体验的感觉都没有，因为在他对面坐着一个三十几岁左右，富有朝气，本身具有一种时尚品味的青年男子，这杯咖啡也是他给张易点的。

　　“你就是傅传，金能石油的高级顾问？”喝着无味的咖啡，张易似笑非笑道。

　　显然张易的无所谓态度让傅传有些不满，不过有过优秀教育的他保持一贯的绅士作风，伸出手道：“你好，是我，这次是代表金能石油来和创易科技谈合作的，我们就直接进入正题，由于对贵公司最新推出的能源动力系统很感兴趣，而董事长也知道此能源动力系统不是需要石油能源来催动的新科技产品，而对于这种新能源，金能石油很感兴趣，希望能够运用金能石油的各方渠道来运营这种新能源，我相信，在目前的华夏国，没有那个能源企业的渠道会比金能石油多。至于这种新能源的开采工作，如果贵公司没有能力大幅度开采，金能石油可以派遣一支开采团队进驻创易科技配合贵公司的开采工作，你觉得怎么样呢？”

　　张易的年轻让傅传也有些稍稍的震惊，能够代表一个公司谈合作的对象怎么说都是老奸巨猾的，他能够代表金能石油是因为他专业的理论知识和化学博士的头衔，但是张易看上去完全就像一个大学生，虽然他不知道张易的身份，他只知道要来见创易科技的代表人，所以身为一个大型能源企业的高级顾问，傅传一直有一种优越感，如果不是因为这家小公司的发现令人太惊讶了，他都不屑于谈论这种小公司。

　　“你知道这个世纪最普遍存在的代步工具是什么吗？”张易说了一句不着边际的话。

　　“交通啊！”傅传下意识回答，这个问题其实很简单。

　　张易眯起眼睛，甩掉那副懒散的姿态，似笑非笑道：“是啊，你也知道是交通，无论是天上飞的，地上跑的，海里行的交通工具都需要能源支持，而石油作为现在最大的消耗品一直都在支撑着这个世纪的所有交通工具，你说这块蛋糕大不大呢？”

　　“这不可否认，是块大蛋糕，但是竞争程度也很激烈，并且作为国有能源企业，在发展模式上受到一定的限制，不可能独享这一块大蛋糕，单单是天然能源就能压金能石油一头。”傅传不置可否的点头。

　　张易冷笑起来：“既然知道这块蛋糕大，所以我希望双方都要拿出彼此的诚意，创易科技推出的新能源动力系统是全新的动力科技，会在华夏国大幅度辐射出去，广泛使用，这种动力系统的污染性比之石油动力减少了太多太多，而在同种装配汽车的价格定位上也会降低一半的价格，让其能够使用的消费者普遍提高，而这种新能源我们也会减低比石油低上三分之一的价格，让消费者不用再担心石油价格高而使用困难的问题。”

　　“你们这样做会不会打破能源市场的平衡性，这是要让石油商喝西北风啊？”傅传一惊，震撼道。

　　张易笑眯眯道：“这不仅仅是打破，而是取代，虽然现在动力系统的领域只是在汽车上，但是未来我们会在商用客机，轮船等各领域都有所突破。石油能源已经成就了一个能源时代的辉煌，但是终究是种消耗品，总有一天会消耗殆尽，我们所发现的这种新能源就可以取代石油的地位，成为新世纪的交通工具所使用能源，而你们金能石油如果是第一家大量运营这种新能源的企业，你说，造成的轰动会有多大？无论是金钱还是企业地位都能让你们达到一个不可逾越的高峰，这种辉煌我相信周平昌不会想不到吧？”

　　“取代石油的地位？”傅传惊讶叫出声，像看疯子一样看着张易，这种疯狂的想法不知道要多疯狂的人才想得出来，且不说他狂傲的话是一张空头支票，就算是真的，傅传也不一定会相信这种新能源会在短时间内取代石油成为主流能源，毕竟石油的历史太悠久了，想要完全用一种新能源来取代它，不知道是十年，还是百年后了？

　　望着两手空空就赴约的张易，傅传皱眉道：“我需要看看你们的一些详细文件报告，特别是关于这种新能源的化学因素和炼制方法。”

　　“抱歉，这是商业机密，我想在合作还没谈成之前这种东西你还不能看。”张易轻笑一声，这个傅传的态度虽然算得上尊重，但是张易总觉得这家伙有种很强的优越感，似乎觉得和创易科技合作是降低金能石油的身份，让他很是不爽。

　　“请相信，我们金能石油是很有诚意的，金能石油的各方渠道通过多年的发展已经形成了良好的循环模式，如果这种新能源让我们金能石油来运营，配合你们生产出来的全新动力汽车，一定会在最快的时间内走入大众视野。”傅传耐着性子，从随身携带的公文包里拿出一叠文件资料递给张易：“这是我们金能石油一部分的渠道资料，这些渠道每年都会给金能石油带来百分之四十的年营业额，相信你看过后定会满意的。”

　　张易接过傅传递来的资料，开始浏览起来，而整个咖啡屋里也陷入了沉寂，只有寥寥飘出的浓重咖啡味，傅传一边品尝咖啡，一边静静等着张易的回复。

　　资料不多，对于张易过目不忘的本事来说看完不需要花太长时间，良久后，张易缓缓合上资料，不得不说金能石油的销售渠道和营销模式算得上业内顶尖，除了在江南和华南一带有众多大户销售和代理销售的渠道之外，东南亚一地也触及甚多，而且他也相信这只是金能石油的部分渠道，更大头的渠道相信还有很多，否则金能石油也不可能做到那么大，仅次于天然能源的存在。

　　只不过，这样的条件似乎还没有达到张易的标准，在商场上，他是喜欢主动和占据一切优势的人，所以当他将资料缓缓递回给傅传时，笑道：“渠道是很不错，但是，我想我们还需要找时间进行更深入的洽谈，今天就到此为止，谢谢你的咖啡，再见了。”

　　转身离开的张易让傅传还有些不明白，终于忍不住在身后大叫道：“你这是什么意思？”

　　张易冷冷一笑，露出一个邪恶的笑容：“因为我是张易，创易科技的董事长，金能石油的合作态度还没有达到我的要求，而你，还不够资格和我谈判。”

　　留下一脸呆愣在座位上的傅传，张易拉开房间的门。


第178章 金能大亨（一）

　　夜幕降临，冰冷黑暗的天空开始渐渐笼罩大地。

　　“哼。”

　　在一座高大的钢铁建筑大厦里，一个充满格调的办公室内，一个目光深邃，年纪约六十岁左右，头发有些发白的老者猛然从座位上站起来，冷哼了一声，戴着一副学究眼镜的他脸色隐隐作怒，而站在他办公桌前的赫然正是在下午和张易见过面的金能石油高级顾问傅传。

　　面对这个老人有些隐隐作怒的神情，傅传漠不做声，他之前已经将与张易谈话的内容一字不漏的汇报给了面前这个老人，而也正是张易的最后的那句‘因为我是创易科技的董事长，你还不够资格和我谈判’的话引发了这个老人的怒火。

　　“啪。”

　　老人苍老的手掌一巴掌拍在面前的办公桌上，沉声道：“这个张易好大的口气，居然如此无礼，一个新注册的小小科技公司的董事长又如何？每年想攀附金能石油上升的企业数不胜数，给他一个机会他还不知好歹，还出口狂言，真不知道罗谦这种与世无争了二十年的能人会为他复出商场？如果不是和罗谦还有一点交情，我都不会搭理他。”

　　傅传在一旁轻声道：“年轻人有点傲气是正常的。我想罗先生这种资本家能够屈居在他手下做事也肯定有不俗的本事，就单单与我谈话的那一幕就具备了一个商场枭雄的品质，这点我不否认。而且东方先生的华美集团也与他有不浅的关系，他能够这样说也无可厚非，我想周总裁还是和他见一面吧！”

　　“连你也这么认为？”老人回头，有些惊讶道。

　　傅传摇摇头：“我想他也猜出来我们是在试探他的深浅所以才会让我难堪的，这种人吃软不吃硬的，只能用怀柔手段，毕竟他说的也不是不无道理，如果创易科技真的将这种全新配置具有新能源动力系统的汽车推向华夏市场，肯定会引起一场不小的轰动，虽然目前也只是从新闻发布会上看到那款新产品的照片，但是既然《华夏大申报》都已经证明了真实性。也就不会有假了，这种动力系统只有用他所说的这种新能源才能当做燃油驱动，如果这种能源不被我们金能石油抢先一步代理和勘探的话，恐怕就没有机会了。”

　　老人点点头，继而皱眉道：“这点我早已想过，只不过这种新能源现在华夏国境内是否大量存在还是个未知数，而且石油已经成为这个时代的能源先驱，先不说抢占能源市场是否可以成功，单单就是这漫长的岁月都不知道要何年何月，而且一旦我们将目标放在了这种新能源的市场上，原先的石油市场自然要将渠道让出来，现在能源市场的竞争力度本来就很激烈，金能石油是靠这些强大的渠道才立于能源领域的金字塔顶，现在将本来的渠道一分为二的话，那就很悬了，一旦这种新能源没有预料之中的那么好，那我们可就赔了夫人又折兵了，现在京都市天然能源如日中天的当下，我们输不起，不能输给任何人。”

　　“这是一场冒险的角逐游戏，创易科技在华美集团的帮助下，要使这种动力系统覆盖全球范围也不是难事，如果我们能够成为这种能源的最大东家，将来压下天然能源也不是没有可能。为什么创易科技会选择我们而不是选择天然能源，也许是华美集团和天然能源多年的敌对关系的缘故吧！既然我们的竞争者都是天然能源，那么敌人的敌人就是朋友，既然这是一场互惠互利的游戏，我们就不必抬高身份了，而且这个张易的城府和野心我看上去不小啊！”傅传颇有深意道，作为美洲麻省理工学院毕业的化学和工商管理学双料博士的他，对于市场的走向趋势异常敏锐。

　　而与他对话的老人正是天北市的石油大亨周平昌，金能石油的总裁，也是华夏中央党委副书记，可以说在政商领域中都权势滔天。

　　周平昌眯着狭长沧桑的双眼：“那好，我就去会会这个张易，联系他，明天下午天北博物馆的展厅内，我在那等他，明天下午的展厅禁止游客展览。”

　　“好的！”傅传点点头，对于张易给他带来的冲击他没有一点的反感，反而是开始欣赏起了张易的狂傲不羁，他开始还有点担心这个固执的总裁会拒绝和张易见面呢！现在看来，他就放心了，金能石油现在已经步入了一个发展瓶顶，各种平台和渠道都到了一个饱和期，所以想要进一步发展，创易科技所发现出来的这种新能源定是一个很好的选择。

　　周平昌随即道：“另外，给我联系一下科学院的崔教授，让他明天随我一起去，让张易带上所有关于这种能源的资料信息。”

　　……

　　第二天早上，提着行李准备离开这个小区的周静突然接到了一份邮件，邮件是天北市传来的，当她拆开邮件时，看到里面是一张张的图画，图画是用简单的黑白线条描绘的，足有十几幅，从细腻的笔画上可以看出描绘这些图画的人有多么细心，而坐在床头看完这些画的周静早已经泪流满面，心脏突然被什么东西狠狠扎了一下，将这些图画抱在怀里，终于轻声哽咽起来。

　　良久后，周静似乎流完了所有泪水，小心翼翼将这些图画放在行李箱的夹层里，这才毅然站起身，恢复一脸严肃的冷漠面孔，走出了家门。

　　面对眼前居住了几个月之久的小区，周静轻轻鞠了一躬，语气平淡，喃喃自语着：“对不起，我不配拥有你的爱情，我骗了你这么久，我不奢望能够获得你的原谅，但是各为其主，我们终究不是一个世界的人，爱情这种东西对于我来说太遥远了，谢谢你给我这么一段刻骨铭心的爱情，从此以后，周静已经死了，我是白兰。”

　　……

　　张易起床的时候难得看到四毛一脸沉思的坐在沙发上，手里端着一杯牛奶，但是发现他的眼圈有些发黑，手里的杯子也有些发抖。

　　“你昨晚撞鬼了？”张易好奇道。

　　四毛咧嘴笑了起来：“我昨天一天的努力终于把要送给周静的礼物搞定了，马不停蹄就让人送去了京都市，也许现在已经到了她手里，不知道她有没有接到？接到后会是什么表情？我根据你的建议，没有送什么珠宝首饰，名牌服装，奇珍异宝，而是真正用‘心’了一次。”

　　“哦？你送了什么给她？难得你小子这副紧张的神色？”张易凑过去，好奇道，也许在他眼里，此刻的四毛才是拥有小时候的那股内敛含蓄的姿态。

　　四毛撇嘴道：“告诉你就没意思了，她看过之后应该会很高兴吧？”

　　这时，张易接到了一个电话，接过电话后的他嘴角悄悄攀上一抹笑意：“好，天北博物馆，我一定准时赴约，周总裁难得好雅兴，所有资料我都已准备齐全，既然这样，那下午再见了。”

　　挂完电话，张易轻笑道：“耍完了大牌就准备送香饼了，可惜我不喜欢吃饼。”

　　“什么事？”四毛也甩掉心里的小九九，将心思转移到了张易身上。

　　“金能石油总裁周平昌约我下午四点在天北博物馆展厅见面。”张易笑道。

　　“那不是挺好吗？这老头终于开窍了？”四毛也跟着笑起来。

　　张易嘿嘿笑道：“人家是有大身份的人嘛，除了是金能石油的总裁之外还有党委副书记的头衔，啧啧，能量不小哦，不过要想凭这些压下我，他未免也太小看我了。”

　　“我要不要和你去？”四毛苦闷道，他知道张易可不是让他来天北市潇洒游玩的。

　　张易摇摇头：“你不用和我一起去博物馆，但是你得跑一趟天北市的众多报社，我这里有几篇文章，是等到创易科技和金能石油达成合作态度后准备发出去的，接下来的时间，你就跑跑天北市的几家大报社，我希望明天早上第一时间创易科技和金能石油的合作态度公布在最新的商业栏目上。”

　　“不是吧？你这是炒作？”四毛抗议道。

　　“这只不过是创易科技在天北市公众视野崭露头角的小手段而已，商业不是靠纯手段就可以成功的，有时候必要的小新闻小消息也要时刻不断的出现，否则没有过多的曝光率，一个企业是很难走向公众视野的。”张易拍了一下四毛的脑袋，嘿嘿笑了起来。

　　金能石油作为国内顶尖的能源企业，广告曝光率那是无语伦比的，国内的财经栏目和经济报导的目标都在不定时的铺天盖地笼罩着金能石油，可以说，一切与金能石油有关的新闻都会在第一时间出现在天北市的各种报纸头条上，相信如果创易科技和金能石油合作的消息辐射出去，肯定会博得众多眼球的好奇。

　　而且作为江南和华南一带的最大石油供应商，金能石油在南方一带的商圈知名度也是相当的高，南方才是华夏国的经济重地，对于创易科技来说，这是进攻南方市场的第一步，只要创易科技能在京都市和天北市站稳脚跟，进驻南方市场也不是难事，而张易的目标不仅仅只是在能源和科技这两块。


第179章 金能大亨（二）

　　天北博物馆。

　　当下午四点张易来到这个恢弘的博物馆时，发现这里出奇的安静，虽然不算冷冷清清，但也只能见寥寥数人行走在其中。

　　跨进大厅的时候，就有两个保镖模样的男子走到张易面前，做出了个请的手势，随即带着张易朝展厅尽头走去，这是博物馆著名的‘时光隧道’，一直通向最高处，走到大厅入口的左侧时，张易看见了一副十几米高的月季花浮雕铜铸，拾级而上后就是‘六重门’的门框。

　　博物馆的展厅不是很多，只有十一个，而此时的所有展厅都已经关闭，只有两个保镖带着张易走在展厅内的‘哒哒’声，他们的严肃和职业水准让张易暗暗点头，那身上所流露出来的军人气质异常浓重。

　　在穿过展厅的同时，看到各种展架上的文物国宝，张易不禁有些心酸，因为这上面没有一件外国国宝，他曾经在英伦的大英博物馆游览过一次，而上面有很多华夏国宝。

　　在一间紧闭的房门停下来之后，其中一个保镖敲了敲房门，随即对张易做了个请的手势后，便一脸肃穆的站在房门两侧，从始至终没有和张易说过一句话。

　　张易静静站着等候了半晌，房门方才缓缓打开，开门的是一个中年人，可能是博物馆的负责人，看到张易后，他只是轻轻说了句：“周老先生和崔教授已经等候你多时了。”便退了出来。

　　这是间静逸的房间，房间不大，里面摆满了各式各样的文物，都是些价值连城的青铜器，玉器，书画等，这种极具视觉冲击的格局让张易很是喜欢，当他看到房屋正面的一个茶桌上坐着两个相谈甚欢的老人时，一脸笑意的走了过去，丝毫不怯场。

　　“周总裁，久仰了，我没迟到吧？”张易笑眯眯的走到两人跟前，两人的谈话停止后方才开口笑了起来。

　　这两个年过花甲的老人其中一个便是周平昌，金能石油的总裁，华夏党委副书记，看到张易的到来，笑着指了指茶桌另一边的座位：“没迟到，而且到了我们这个年纪，时间已经不重要了，等等年轻人也是正常的。”随即指着对面的另一个老人笑道：“这位是科学院的崔教授，在科技领域都是骨灰级的佼佼者，我想有他的加入，我们的合作会更加愉快！”

　　“老狐狸。”张易暗暗说了一句，眼神划过一抹诧异后轻轻点头：“这样最好！”

　　没有多余的废话，在周平昌给崔教授简单介绍了一下张易的身份后，便开始正式进入正题，他推了推鼻梁上的眼镜：“我所需要的资料你带来了吗？”

　　张易将随身带来的公文包放在桌上，从里面拿出一叠资料，这些资料都是关于新能源动力系统的全新构建组图和简单介绍，是庞宪很早就交给张易的，只是在能源的化学炼化上做了详细的说明和对这种新能源的阐述和实验报告，可以说，这一手资料已经完全将新能源的所有信息爆料了出来，而张易现在一点也不担心这份资料会流露出去了，对于一个能源商来说，一种新能源可以使他们疯狂，而周平昌肯定会做出一个正确的选择。

　　在周平昌浏览资料的同时，张易开口道：“这种新能源我们暂时称为‘磷油’，一种白色的物质，和石油的功效很接近，它可以提炼出类似于汽油，柴油等燃料，而且污染系数很低，不会达到石油的百分之二十，提炼方法比石油来说简单了很多，而我们创易科技已经有了完整的提炼设备，它的产量同等时间下会比石油产量高达一半，也就是说，在石油炼化一吨汽油的同时，这种磷油可以炼化两吨的燃料出来，所以在出产上。已经压过石油一头。”

　　望着浏览资料脸色渐渐震惊起来的周平昌，张易心里冷笑的同时接着笑了起来：“我们创易科技有如此信心在未来能够占据科技市场和能源市场，很大的程度是面对各种消费者，在石油价格日渐增长的情况下，消费者所能承受的经济压力也越来越大，而石油污染已经成为了一个不争的事实，这也是无法解决的现状，所以，这种磷油的出现和创易科技推出来的动力系统是解决这两大因素的关键。”

　　相比周平昌来说，那个崔教授更喜欢动力系统的那几份资料，在赞叹的同时也很遗憾没有详细的研发报告，对于他们这种整天沉浸在老祖宗留下来的那些科技研究上徘徊，一个全新的科学研究才是他们最大的心愿。

　　合上资料的周平昌深深吸了一口气，他虽然猜测出这个新冒出来的创易科技能力不俗，但是没有实际依据，再多的新闻也无法真正打动他，在他顽固的认知里，石油才是目前世界上唯一的燃料能源，而在看过这些完整的对于磷油介绍的资料后，才知道自己原来身为一个能源大亨，居然如此眼光短浅，就像那些在没有飞船的时代里，所有人都不相信能够登上月球一样可笑。

　　张易给周平昌所看的这份关于这种磷油的详细资料里，不仅包含了各种和石油一样存在的化学成份，而且在提炼和所存在的地域勘探上都有很详细的说明，哪种地域，地形有可能有磷油的存在都标注得一清二楚，可以说有了这份资料，他完全可以用自己的勘探团队去开采这种磷油了，只不过张易所说的那套完整的提炼设备他还不知道而已。

　　张易伸了懒腰，笑道：“这是创易科技对金能石油的诚意，所以周总裁也要拿出金能石油的诚意，相信周总裁已经知道这种能源的潜在价值，可以说，在未来，它是完全可以取代石油成为这个世界的燃料能源的，市场也需要创新，石油是一种消耗品，先不说它还可以使用多少年，但是用完之后呢？这种磷油恰恰就给他们看到了希望，而且磷油的存在量相比石油来说可能会更大，因为通过分析，我们确定这是一种在地底更深处至少要超过400万年时间沉淀才能生成的物质。”

　　周平昌由衷叹了起来：“不得不说，这种新能源打动了我，如果这种能源真的进入能源市场，那是一个巨大的能源时代变迁，而且能够让欧美各地对华夏国另眼相看，这个不仅仅是个人荣誉，还是一个国家的荣誉，之前对你的年轻和傲气我的确抱有不小的偏见，所以现在，我给你道歉，罗谦这种资本操作能人能够跟随你，看来是正确的。”

　　周平昌的态度转变让张易微微一滞，对于他的看法也渐有改观，笑道：“周总裁不必这样说，这是华夏国科技进步的一个飞跃，所以创易科技不只是我个人的企业，在科技创新上，它也是华夏国的一部分，而且华夏国的经济是需要一个大改善了！”

　　“你打算什么时候让这种能源进入市场？”周平昌正视张易，此时的他已经没有将张易当做那个年轻的狂傲青年了，而是当做一个平等相待的企业家，他很清楚，拥有了这种能源和科技的创易科技在未来会以一种什么恐怖的速度崛起。

　　张易怅然起来：“可能会在一年或两年，因为现在创易科技还没有大幅度将这种动力系统推广出来，即使有华美的各种渠道，想要真正大量进入市场还需要不少的时间，而这些时间只能让我大量去开拓市场。但是，不会超过三年，我就有信心将这种动力系统辐射华夏国的每一个角落，到时候，周总裁再利用金能石油的各方渠道将这种磷油大力推向市场，两两结合，才是一个能源科技的新时代。”

　　“好。”周平昌斩钉截铁的点头：“三年，不算长，这三年里，金能石油就配合创易科技就进行这种磷油的开采行动和勘探行动，尽量将油藏量达到最大化。”

　　“这也是我提前来找周总裁的原因，除了金能石油的渠道规模大之外，最重要的一点是周总裁身为一个党委副书记的定位，相信你也知道现在东方家和皇甫家的恩恩怨怨，你们这批作为政治上的中立派，是牵制两家命运的重要人物，所以现在我告诉周书记，皇甫家拥有着巨大的野心，是对于华夏国不利的，而东方家一直在捍卫着华夏国的生死，周书记可以认为我这番话是诽谤，但是还请周书记这批中立派在关键时刻站在东方家这一边。”张易真诚的眼神盯着周平昌，缓缓道。

　　周平昌浑身一震，盯着张易看了一会，推了推眼镜，轻轻点点头，皇甫家和东方家暗中较劲一直是政治上路人皆知的消息，只不过这两家势力太过庞大，政治门生遍布华夏国，所以都没人愿意去趟这趟浑水罢了。

　　“好，哈哈哈。”

　　这时，一旁的那个一直看着动力系统资料的崔教授狠狠拍了一下大腿，打断了张易和周平昌两人的对视，年过花甲的他像个孩子一样，目光火热的望着张易：“这种高端科学应该不是你想出来的吧？如果是，你小子就真的太妖孽了，不进入科学院深造太屈居人才了。”

　　张易微微一笑：“崔教授知道徐井宏这个人吗？”

　　“徐井宏？”周平昌和崔教授皆是一愣，随即震惊的对望了一眼。

　　崔教授忍不住惊声道：“二十年前科学界的怪胎生物徐井宏？”

　　“不错，这套科学技术正是徐教授二十年的心血。”张易感叹一声，徐井宏用了二十年时间完成了张裕衡的遗愿，这其中的内幕除了寥寥数人之外，又有谁知道这其中的艰辛呢？


第180章 欢喜冤家

　　天北市国际机场。

　　一个全身藏在黑色大衣里，带着一顶黑色帽子的男人从一辆客机上走下来，环视了一圈人声鼎沸的机场，随即掏出一副墨镜带上，遮盖住了那充满煞气的双眼后，这才招手拦下一辆车，离开机场。

　　今天早上，天北市的各种报纸头条上出现了一条醒目的主题‘金能石油和新锐企业创易科技达成初步战略合作关系’。

　　坐在车里的男子随手拿起车上的报纸看了起来，当看到报纸上醒目的头条新闻后，静静的将所有的内容看完，方才拿出电话，拨通后，用低沉的声音缓缓道：“创易科技和金能石油达成合作关系了！消息也许很快就传到京都市！”

　　“请你帮我杀了他，我不想让他再活下去！”电话里是一个充满怨恨的声音，似乎隐藏着巨大的愤怒。

　　“我尽力，不过你说连教廷的十三个红衣主教都没能杀了他，我想我的把握不会很大，作为一个丛林之瞳的成员，你要知道，我们最害怕的是失手。”黑衣男子这句话说的是英文，以至于开车的司机都听不懂。

　　“我现在手上没有能够与他抗衡的人，所以只能找大师兄帮忙了，也不知道这个家伙从哪里冒出来的，处处与我作对，我计划了多年的心血全部泡汤了，本来想利用这套新能源动力系统所产生的市场效应将华美集团彻底打沉的，这一切都被他破坏了。”电话里的男子咬牙切齿道。

　　“既然队长派我来协助你，我就会尽自己所能。”黑衣男子依然用英文淡淡说着。

　　“大师兄在那边怎么样？”平静一下后，电话里的男子轻声问道。

　　“很好，除了大人，丛林之瞳的一切事宜都是队长管理，现在大人去了法兰西刺杀一位法兰西皇族公爵，而队长接了一个任务，替墨西哥政府捕杀一支恐怖组织的任务，所以现在去了墨西哥。”黑衣男子不温不火说着，似乎这一切都没能让他产生一丝心理波动。

　　“那就好，有机会我一定上南美大陆拜访丛林之瞳的大人，既然这样，那就祝你顺利得手，你作为大师兄的亲信，我不会亏待你的。”电话里的男子松了一口气后，许诺道。

　　“你知道，帮助你我不需要任何报酬，我的任务就是队长下达的任务，再见了。”黑衣墨镜男子用英文说完这句话后，挂上了电话。

　　……

　　和金能石油谈成初步合作的战略后，张易就准备离开天北市，因为东方柔的电话已经来了，距离新年只有三天了，东方柔希望张易和他一起去接东方青云回山居园一起过个新年，她和东方华几年都没有陪她母亲过年了，希望今年可以弥补一下，而东方华也说明会在处理完华美集团的所有公务后回山居园一起团聚一下。

　　东方柔的提议张易犹豫过后也答应了，二十年来，之前一直都是和老头子孤零零度过新年的，后来有了四毛之后，热闹了不少，但是从来没有过‘家’的感觉，这是他二十年来藏在心里的小心事，一直没有人知道，自从见过了东方柔的母亲后，她母亲流露出来的那股母性光辉深深打动了张易，让他体验了一次从来没有过的温暖，如果能够和东方家一家子过个新年，也许会圆了这个小心愿吧！

　　得到张易要回京都市的提议后，四毛也出奇的高兴，因为这样他就可以去找周静了，立马行动起来，开始收拾行李。

　　张易突然想起了那个大雪的早晨见过的那个孤儿院小女孩小琳，答应过她要去看她的，现在回京都市也不知道什么时候能够再来，所以想趁这个机会送给她和孤儿院的孩子们一点新年礼物，他是个孤儿，孤儿对家的‘思念’，对新年团聚的渴望只有他最能体会。

　　让四毛独自收拾行李和订购机票后，张易便走出了酒店。

　　张易先去了一趟大商场，买了几大袋东西后便来到了上次的那个儿童游乐园，周围打听了一下就知道了晨光孤儿院的地址，当来到这个孤儿院的门前时，面前陈旧的建筑和破旧的大门让张易一阵感概，这个位置有些偏离主干道，而且下方就是天北市的贯城河，河边的柳树几乎都将这个地方淹没了，张易还是顺着贯城河的河道才走到这里来的。

　　这个孤儿院是一个小院子，东南北分别是一排简易的石棉瓦房，都只有一层，其中有两排应该是孩子们的住处，而另一排应该是那些孤儿院的院长所住的地方和厨房，杂物间等，因为那一排的瓦房上方升起了一袅青烟，透过破旧的大门，张易可以看到在院子里玩耍的一干孩子。

　　敲响了铁栏大门后，不多一会，一个五十几岁的老妈子从里间走了出来，上下打量了张易一番后，小心问道：“请问你找谁？”

　　张易轻轻给这个老妈子鞠了一躬，浅笑道：“阿姨好，我来找一个叫做小琳的小女孩，给她送些东西，我答应了她要来看她的！”

　　“哦！进来吧。”老妈子纳闷的应了一句，打开了铁栏大门，因为来这里的义工也会经常有，最近就有一个非常漂亮的女孩经常来，所以对于张易，老妈子也是划入了义工那一类。

　　领着张易走进院子后，老妈子扯开嗓子朝院子里玩耍的一干小孩叫道：“小琳，有人来找你了，快过来！”

　　不过一会，一个裹着一件小棉袄的小女孩满头大汗的跑过来，那通红的小脸蛋异常可爱迷人，当小女孩看到立在老妈子身边朝着她微笑招手的张易后，兴奋道：“叔叔，你怎么来了？”

　　张易将几大袋东西放在地上，蹲下身将小女孩抱在怀里，笑道：“你忘了，叔叔答应你要来看你的哦！叔叔马上就要离开这里了，所以来看看你，看，给你送来了新年礼物，所有的小朋友都有。”

　　“是吗？太好了，叔叔真好！”小女孩很亲昵的亲了张易一口，随即灿烂笑道：“小言阿姨也在呢？叔叔是不是很早就和小言阿姨认识？”

　　“什么？咳咳，她也在？”张易猛然咳嗽两声，瞪大眼睛一脸呆滞道，怎么去到哪里都遇到这个女煞星？

　　“呵呵，是啊！因为天气冷了，做饭的奶奶手冻坏了，所以今天小言阿姨来了后就要给我们做午饭，现在还在厨房里呢！小言阿姨可笨了，到了现在还没做出一道菜。”小小琳很狡黠的笑了起来，却是异常亲切。

　　本来听到任宫言也在，打算要离开的张易闻言，立马撇撇嘴，暗道：她那种千金小姐要是能做出饭菜我就立马去跳贯城河。

　　他将小女孩放下来，笑道：“还是叔叔去给你们做吧！等你们小言阿姨做完，可能到了傍晚你们都吃不到午饭。”

　　“叔叔也会做饭吗？”小琳高兴道。

　　“小菜一碟，今天你们有口福了！”张易打了个响指，朝着冒着青烟的那间厨房走去，闻着那隐隐传出来的焦味，张易忍俊不禁，有种想笑的冲动，这丫头肯定现在很糗吧！

　　小琳目光可爱的闪动了几下，便叫那些一直在远处怯生生的小朋友过来分礼物了。

　　当张易一脸坏笑的推开这间厨房的房门时，顿时一股浓重的烧焦味迎面扑来，忍不住咳嗽几声后，连忙奔到厨房的灶台上将一锅不知道是什么东西的‘食物’端了下来，揭开一看，彻底无语，里面应该是某种鱼类，只不过此时整个鱼身都黑乎乎的，面目全非，锅底的水早已被煮干了，而任宫言还在手忙脚乱的切着一个土豆。

　　听到有人推门进来，并端下灶台上煮焦了的鱼后，任宫言也跑了过来，随即两人抬头，对视一眼，张易一脸坏笑的笑意，而任宫言在呆愣半晌后，大叫起来：“你怎么会在这里？”

　　任宫言此时的装扮让张易捧腹大笑，一身居家的打扮，长发盘了起来，围着一条围裙，袖子挽了起来，洁白的手臂还残留着一抹红晕，而且右手还拿着一把菜刀，最搞笑的是脸上，可能被油烟熏得不轻，脸上有着一块块的烟斑，配合此刻怒瞪美目的她，样子倒是很滑稽，像个愤怒的邻家小妹。

　　“不会做饭就不要自讨苦吃，要你们这种千金小姐做出一顿像样的饭菜来简直比让猪上树还难！”张易摇摇头，接过任宫言手上的菜刀。

　　“我问你为什么会来这里？你是不是有什么目的？”任宫言瞪着张易，有种要发飙的趋势。

　　张易无奈道：“我说任大小姐，你思想不要那么可恶，我又不是什么人贩子，我是要打算离开天北市了，所以之前答应过那个小女孩，给她送一些礼物来的。”

　　“就这么简单？没有别的目的？”任宫言还是不相信，张易在她心里一直是个抹不去的阴影，就是个彻头彻尾的阴险小人，如果不是见识过张易武力值奇高的缘故，她都恨不得将张易乱刀砍死。

　　“我能有什么目的？我能对一个孤儿院有什么企图？你幻想可不要太奇葩了？”张易摇摇头，把玩着手里的菜刀。

　　看到任宫言还是一脸怀疑的神情后，张易再次大笑起来：“你还是去梳洗一下吧！免得一会出去不敢见人，这顿饭我来做吧！”

　　“你会做？”

　　“废话，我独立生活的时候你还睡在摇篮里做梦呢？”

　　张易郁闷的挑起一个土豆，手中菜刀快速的翻飞几下后，一片片整整齐齐的土豆片掉在案板上，那刀工可谓是炉火纯青，看得任宫言目瞪口呆。


第181章 任家的苦情剧

　　作为一个在深山老林里长大独立的孩子，张易从小就懂得了生存能力的法则，对于做饭打猎，烤肉做菜等生活技能可谓是从小培养的，所以即便是到了现在，也丝毫没有将这些东西遗忘。

　　厨房里有许多准备好的菜品，是任宫言早已准备好的，只是一些平常的家常小菜，捣鼓了一会后，众多五花八门，食色俱佳的菜肴被他做了出来，光看颜色和飘出来的香味就让悄悄站在厨房门口的小琳直流口水。

　　张易做好最后一条红烧鲤鱼后，拍拍手，朝着门口的小琳笑道：“搞定，去准备一下，准备开饭喽！”

　　“好咦！”小琳拍了拍小手，笑起来的她有两个漂亮的小酒窝，转身奔了出去。

　　任宫言已经梳洗打扮了一番，此刻的她又恢复了那种妖娆妩媚的风情，当她来到院子里，看到满桌丰盛的佳肴后，狠狠瞪了张易一眼，心里却是在夸这个让人讨厌的家伙还有这么细心的一面。

　　在张易所见过的所有女人中，任宫言的身材无疑是最火爆的，具有丰满曲线的胸型，盈盈一握的小腰，充满诱惑力的挺翘臀部，特别是那双隐藏在紧身长裤里的大腿，异常修长饱满，和大腿最美的韩嘉莹有得一拼，但是任宫言的身高要高些，穿上高跟鞋几乎可以和张易齐平，加上那洁白细腻的肌肤，这样的尤物几乎可以让任何一个雄性生物疯狂。

　　虽然冷着一张脸，但是在这寒冷的冬季里，此刻走来的任宫言让张易有种别样的风情，心里不禁感叹，他记得第一次见任宫言的时候，她就有跆拳道的底蕴，似乎造诣不浅，不愧是练过的女人，身材绝对是超一流的，多一分则胖，少一分则瘦。

　　穿着一件红色皮草外套的任宫言坐到餐桌上后，神情一百八十度大转弯换上了一副温暖的笑脸，频频给欢乐的孩子们夹菜，不理会一旁闷头啃饭的张易。餐桌上除了一干孩子就只有四个大人，除了张易和任宫言之外，也就只剩下一个迈入古稀之年的老院长和那个常常给孩子们做饭的老妈子，也就是给张易开门的那个。

　　经过和老院长的谈话后，张易才知道这个让人一看就心酸的老院长原本是个中学老师，教书育人四十多年，退休后就利用那点微薄的退休金办起了这个孤儿院，这些孩子都是这几年下来或是在医院领的，或是在各种地方捡到的婴儿，或是直接被人送来的孤儿，他一个人多年的积蓄和退休金撑起了这个孤儿院的一切费用。

　　张易本就不怎么饿，他很想问老院长的家人，但是还是忍住了，他知道这不礼貌，而听完老院长的一番人情冷暖的话语后，胃口基本就没了，笑着和吃得正欢的孩子们打了个招呼后就走向院子角落的一棵梧桐树下，点燃了一根烟，开始吞云吐雾。

　　任宫言也没多少胃口，张易做的饭味道的确让她暗暗赞叹，怎么一个男人就有如此手艺呢？只不过来时已经填饱肚子的她只是简单的品尝了一下这种温馨的家常小菜后便来到张易身旁，淡淡道：“现在做好人很可怜吧！”

　　“不可怜，值得尊重！”张易吐了个烟圈。

　　“这个院长的妻子很多年前在一次探望他的途中车祸身亡，连肚子里还没出生的孩子也没能幸免，所以这么多年来他一直觉得对不起自己的妻子和孩子，从此就终身未娶，由于对那个胎死腹中孩子的思念，退休后就创办了这个孤儿院，希望用自己的一生来弥补那个无辜的孩子。”任宫言静静说道，已经拉下来的长发在微风中飘扬起来。

　　“谁没有过去呢？呵呵。”张易自嘲一笑：“只是有些人忘不掉过去，抱着回忆的痛苦生活着，而有些人早已忘掉了过去，带着一副躯壳茫然的生活着。”

　　“是啊！谁没有过去，只是对于过去我连回忆的勇气都没有。”任宫言微微笑道，声音虽然有些冰冷，但有种悠扬的意境。

　　张易突然转头：“任宫越明明是你的哥哥，怎么你和他如此深仇大恨呢？那天我看你恨不得杀了他！”

　　“你想知道？”任宫言突然转头冷笑起来：“看不出你对别人的家庭挺在意的？我为什么告诉你？”

　　“因为你有想要告诉我的冲动，而且你也想知道我的过去。”张易嘿嘿一笑：“我可以用我的来交换你的。”

　　任宫言突然有些厌恶道：“你知道吗？我很讨厌你这种自以为是，一副高深莫测的样子，这个世界不是只有你一个聪明人，所有人都不是笨蛋。”

　　张易丝毫不以为意：“你的眼神已经告诉了我，而且不是那些人太笨，只是我太聪明了，女人的眼神永远是男人能够掌握的第六感，只不过这其中的几率也只有细心的男人才能发现，而我就是属于这一种。”

　　“哼。”

　　任宫言冷冷哼了一句，开始沉默，似是默认了张易的说法，正如张易所说，女人的好奇心远远大于男人的征服心，她也想知道张易是个什么样的人？有时候看上去嚣张霸道，广目无双，而有时候看上去又深沉内敛，城府极深，又有时候看上去慵懒随意，游戏人间，甚至还有邻家大男孩的细心温柔一面，那种多重的性格让她很难把握真正的张易是个什么样的人？既然东方柔这个在她心里完美的姐姐能够将张易留在身边作为保镖，那么其肯定和一般的男人不同，这不是身份的不同，而是一种感觉和潜意识的认为，有些男人注定一辈子是瞩目的焦点。

　　两人的沉默没有几分钟，当一片梧桐叶飘下来被张易捏在手中把玩后，任宫言似乎有些不习惯这种沉默，开口冷声：“任宫越不是我亲哥哥，他是我同父异母的那个妖精生下来的孽种，当初如果不是我妈心软，他妈妈早就死了。”

　　“我爸和我妈当年是在一个冬天的晚上，在一个广场上遇上他妈妈的，那时他妈妈被一群流氓欺负，身上穿得很单薄，被冻得瑟瑟发抖，我妈看不过去，让我爸把他妈妈救了下来，并且带回了家中。那时我爸爸妈妈才结婚一年不到，而那时的我爸只不过是在黑道小有名气而已，救回那个妖精之后，那个妖精不知用什么手段趁我爸爸醉酒的时候和我爸上了床，而我妈知道后愤怒的将那个妖精赶出了家门。”

　　“直到五个月后，那个妖精再次出现在我家门口，并且挺着个大肚子在我爸爸面前诉苦，我爸想着她肚子里的孩子和她楚楚可怜的模样，心一软还是让她进了家门。”任宫言说起这一段往事，没有一点不适，似乎嘴里的那个妖精和她一点关系都没有。

　　张易静静吐着烟圈，这又是狗血的小三挤掉正室的家庭苦情剧？

　　下一段，任宫言的脸色开始变得有些暴躁，低声狠狠道：“后来那个妖精在家里想法设法取得我爸的宠溺，直到将任宫越生下来后更加不将我妈妈放在眼里，而我爸爸也因为她给生了个儿子的缘故更加宠溺这个妖精，各种补的吃的，名牌服装，珠宝首饰想要的都给她买。我妈一气之下离家出走，十个月后，将刚刚生下的我交给我爸后就从此没有消息。”

　　“想不到你爸爸还是个多情种子？”张易突然笑了起来，这简直就是一个俗套的家庭苦情剧，只不过女配叫和女主角交换了一下角色而已。

　　“我爸不多情，他最大的缺点就是不允许自己犯错，错了就要承担责任，相比一些伪君子，卫道士来说，我爸的确算得上一个真男人，只是那个妖精的手段太卑鄙了而已。”任宫言瞪了一眼张易，反驳道。

　　“那后来任宫越的母亲呢？你是不是和她又上演了一场女儿和二妈之间的家庭争斗？”张易开始思考起了剧情。

　　任宫言得意的一仰头惆怅道：“因为那个妖精处处针对我，所以我十六岁那年将那个妖精打得差点半死，当时任宫越也被我揍了一顿不敢说话，后来我爸无奈，只能让那个妖精出了家门，重新给她找了一个安心的住所，至于现在如何我一点兴趣都没有，我想如果我看见了她，还是会狠狠揍一顿。”

　　“汗～～～。”张易顿时狂汗，彪悍哪。

　　“说完了，轮到你了。”任宫言挽了挽耳旁的发丝，双手抱住曲线玲珑的胸部，微微一笑，张易侧脸望去，看上去虽然倔强和坚强，像个女汉子，但是眼神深处的伤感却是出卖了她的灵魂。

　　张易突然狡猾一笑：“我的故事其实很简单，不说也罢！”

　　“张易。”任宫言猛然转头怒视张易，感觉自己被耍了一样。

　　张易无辜摊了摊手：“刚刚是你自己要说的，我可没逼你。”

　　“呵呵，没想到你也是这么卑鄙无耻下流的人，反正也无妨，也不怕你笑话我，因为我已经麻木了，相比你的胆小来说，你更加可悲。”任宫言冷冷一笑，转身就欲离去。

　　张易微微皱眉，却是没有说话，任由任宫言曼妙的身影离去，不是他不敢说，只是他的那段经历自从说给东方柔听过之后就再也不想拾起来。


第182章 超强力枪袭

　　张易早先一步离开孤儿院的，他离开时，一脸冷漠的任宫言都没有看他一眼，而张易也不想去蹭她的冷屁股，和那个小女孩摆摆手后笑着离开了孤儿院。

　　四毛所订的机票是次日早上九点的客机，因此两人又打算在天北市逗留一晚上。

　　距离新年倒计时只有三天时间，天北市的中央广场有大型的活动，百无聊赖的张易吃过晚饭后就打算出去溜达溜达，而四毛还在播着周静的手机号，打算告诉她自己第二天就会回京都市，只不过他播了N遍，那头始终传来占线的声音，忍不住寂寞的他也只好跟着张易出门。

　　顺着热闹的人流两人走向中央广场，礼花已经遍布了整片天空，人山人海的声音也相聚传来，各种活动开始在中央广场上上演，或是商场的打折促销，或是小摊小贩磨破嘴皮子的呐喊声，或者各种抽奖活动喝彩等。

　　两人穿梭着人海里，欣赏着这一番热闹的景象，只不过这一路行来，张易似乎有种被人监视的感觉，这茫茫人海好似有双眼睛一直锁定着他，令他很是纳闷，频频将目光在人海中搜索，只不过在这样的场面下自然是徒劳无功。

　　望着一脸沉思的张易，举着个大气球哼着小曲的四毛疑惑道：“易哥，你怎么愁眉苦脸的？”

　　“你没感觉到有人盯着咱们吗？”张易轻声说道。

　　四毛条件反射的四处望了望，白了张易一眼：“你太敏感了吧？怎么可能有人跟着咱们呢？”

　　张易甩甩脑袋：“也许吧！走，我们找个僻静的地方，总感觉今天有些邪门？”

　　“不是吧？我打算去抽个大奖呢？”四毛郁闷的嘀咕一句，被张易拎着胳膊朝广场外行去。

　　穿过茫茫人海的广场，来到一处僻静的公路旁，两边高大的建筑将庞大的阴影盖在两人身上，那路边的路灯闪烁着昏暗的光线。

　　这里一片寂静，距离广场已经有一段距离，但是张易的感觉越来越强烈，似乎那双黑暗之中的双眼一直在跟着他一样。一股危机感不禁油然而生。

　　而此时的四毛也感觉到了一丝不同寻常，将手中的气球放飞，谨慎的观察看了一下周围的环境，除了一些建筑房屋之外，公路下方不远处就是一个人工湖，人工湖周围是一圈密密麻麻的树林，此时的树林里，有着风吹树叶沙沙作响的声音。

　　两人皆是不约而同将目光投在了树林里，只是黑漆漆的，什么也看不见。

　　某一时刻，张易瞳孔微缩，只听见一丝细小的‘唰’的声音后，张易猛然将四毛推向一边：“闪开。”

　　“砰！”的一声，两人原本所处的身后，一盏路灯的灯杆被击穿了一个细小的洞孔。

　　而在张易闪开落地的同时，足有四五颗子弹再次从树林里爆射出来，目标直指地上的张易，张易之前在闪身的之后已经在子弹未发前猛然窜起，扑进了公路下的灌木丛里，这才躲开了那一排连续的射击，而四毛第一时间躲在了一个垃圾桶后。

　　枪声并不大，而且从连续射击的子弹来看，对方是用了一种微型的冲锋枪，并且装有消音器，如果不是张易灵敏的耳朵和敏捷的反应能力，早就被击中了，由此看来，对方第一次失误并在第二轮准确推断出张易的落地点并且展开连击，说明对方是一个用枪高手。

　　而此时，那轮扫射落空后，这里再次恢复了平静，好似什么都没有发生过。

　　趴在灌木丛里的张易根本不敢动，他知道那个暗中的枪手正注视着这丛灌木丛，稍微有点风吹草动，定会成为对方的靶子。

　　此刻郁闷无比的张易终于知道自己是被人盯上了，自从进入广场的那一刻就成为了对方的活靶子，只不过由于广场人海众多并没有贸然出手，而张易之所以选择来这个僻静的地方，也是在确认是不是有人跟着自己，现在看来，不仅仅是跟着，而是想将自己置于死地，那刁钻的枪法和准确性一点也不含糊。

　　张易脑海迅速的飞速运转，经历过多次生死危机的他面对这种情形一点也不紧张，出奇的冷静，那个枪手明显就是藏在那片小树林里，而黑漆漆的树林由于众多树木的原因也猜不出对方的方位，如果是一个经验老道的枪手的话，肯定不会呆在同一个地方，而是会随意移动，让对反判断不出自己的位置。

　　对方的耐性似乎也很强，打定了主意和张易死磕，张易不动，他也不再开枪，气氛瞬间进入了一个诡异紧张的状态下。

　　思索良久无果，张易知道，唯一的办法就是引出对方再次开枪，随后推断出他的位置，否则这样下去，这个枪手肯定不会再主动出击。

　　想着，张易回忆了一下之前看到的环境，自己所处的这丛灌木丛是一条很长的顺着公路栽种的，而灌木丛外是一片五十米左右宽的绿化草地，通过草地才能到达那片树林，也就是说，如果现在出去的话，就算对方第一次没有击中自己，那自己也会在通过这五十米左右的草地上成为他的靶子，只有到了那片树林里才有可能找出这个暗中的枪手。

　　但是张易可不会天真的以为自己可以顺利通过这五十米宽的草地，再快也要几秒时间，然而这几秒对于一个顶尖的枪手来说，完全可以射击两轮到三轮的子弹，而从这个枪手之前的枪法来看，身为一个顶尖射击手的张易深深知道对方的枪法有多精湛，如果不是自己变态的反应速度，刚刚四毛早就中弹了，就连四毛都没有摸清对方子弹的方向，可想而知，今晚这个突然出现的枪手有多恐怖。

　　现在张易所想的，就是如何通过这片草地到达那片树林里，找出这个可恶的家伙。

　　抬起头，悄悄看了一眼四毛所躲藏的那个位置，是一个垃圾桶，对方的目标明显是自己，想不出其他办法后，最终张易咬咬牙，看来也只能这样了。

　　缓缓滑出那把始终挂在腰间的龙鳞匕首握在手里，再看了一眼四毛的方向，心里暗暗祈祷，希望四毛这个家伙和他心有灵犀吧，只要能够挡住对方的一轮子弹，他就有机会掠进树林，如果四毛没有理会出张易的用意，那恐怕今晚两人都得葬身在这里，他不想再拖延时间，否则自己一直处于劣势，迟早会暴漏目标。

　　紧握龙鳞匕首，张易深吸一口气，随即猛然暴喝一声，身形犹如一只狡兔掠出丛林，在落地的那一刹，往前翻滚了几圈，与此同时，几发子弹也‘嗖嗖嗖’的击在了他刚刚落地的地面上。

　　张易动作没有丝毫的停滞，立马一个驴打滚翻身起来，朝着那片树林疯狂奔去，就是这一瞬间他已经奔出了十几米，而与此同时，几发子弹也从正面激射而来，眼神冷冽的他横起手中的匕首格挡在前，身躯以一个不可思议的弧度凌空翻起，身躯呈一条直线扑在空中停顿刹那后再次落地，两发子弹也在他扑身的同时从身下穿过，而其中两发击在了匕首上，火花四起，手腕上顿时传来一阵极强的冲击力，险些抓不住匕首，但总算躲过了这一轮攻击，此时以离树林只有二十米左右。

　　只不过不等张易有所反应，五六发子弹再次从树林中狂射而出，瞳孔微缩的张易已经做不出任何动作，只能本能的侧身躲过一发激向腰间的子弹，还有四发分别朝着他的头部，两边胸部和腹部击来，时间在这一秒停顿，四发螺旋状弹头的子弹在张易的眼中逐渐放大。

　　就在张易决定咬牙躲过头部的那发子弹而承受其中三发子弹时，一个垃圾桶突然从一旁轰击过来，在子弹即将与张易触身的那一刻横挡在张易面前，四声脆响发出后，借助这一刻的时间，张易连忙仰卧在地，子弹的穿透力极强，这个足有两厘米厚的铁皮垃圾桶直接被洞穿。但是也在危机时刻帮张易减缓了子弹的速度，可以说算是命悬一线。

　　垃圾桶自然是四毛扔的，早在张易掠出灌木丛的时候他就早有动作，直接单手提着垃圾桶冲向树林，张易躲过面前的子弹射击后已经没有任何遮挡物，千钧一发之际的四毛抡圆了胳膊扔出了手里的垃圾桶，这才让张易躲过了那一轮子弹。

　　深吸一口气的张易连忙掠起身狂奔，此时已经距离树林不足五米，然而，就在即将踏进树林的那一刻，一颗含有金色弹头的子弹从其中狂射出来，目标直指张易的眉心，没有想到对方会如此迅速出击的张易瞬间都呆愣了一下，因为他发现现在这种枪声完全不像之前的微型冲锋所发出来的，倒向是一柄手枪。

　　此时已经被这枚金色弹头吸引注意力的张易冷冽的瞳孔睁得很大，他现在唯一知道的就是这种金色弹头的子弹叫做‘爆破子弹’，破坏力极强，具有极小的核原力爆破效果，被击中的人，子弹会在进入人体之后爆炸开来，而现在，这颗子弹已经笔直的对准了张易的眉心。


第183章 黑衣杀手

　　“嗖。”

　　金色子弹带着一股死亡气息渐渐在张易瞳孔之中放大，那螺旋弹头就好像那炫丽的死神镰刀一样，朝着张易的眉心激射而来，不偏不倚的位置显示出了这个枪手极高的枪法造诣。

　　此时的张易已经没有任何思想，他知道他已经躲不过这颗子弹了，没想到对方除了一柄微型冲锋之外，还带有这种爆破力极强的核爆手枪。

　　然而，幻想和现实之间的差距总会有一段遥远的距离，张易想过很多种意外死法，往往没想过会被爆头的这种，他以为他会被这一颗子弹爆掉脑袋，只是没想到，就在他即将接受死神降临的那一刻，一个身影以极快的速度从空中飞扑而来，将有些愣神的张易扑倒在地，随即‘轰’的一声爆响，血肉横飞，仰躺在地的张易甚至可以看到那一小块一小块飞起来的血肉。

　　一道闷哼声在张易胸前想起，一道咬紧牙关的痛苦声让张易瞬间震惊起来，只见四毛抬起那满口鲜血的嘴巴，苦笑起来：“易哥，你没事吧？”

　　随即，晕了过去。

　　在这关键时刻，四毛挺身而出，替张易档下了这颗致命的子弹，由于他的飞扑，子弹是射在了他的右脚小腿上，此刻被子弹爆破的小腿血肉模糊，颤抖着，鲜血染红了四毛的整只小腿。

　　张易赤红着双眼缓缓从四毛身下钻出来，飞快的掠到四毛身边，在他的大腿上按了几下，这才将不断流血的伤口止住，只是那几乎烂掉了一半的小腿很是触目惊心，将身上的外套脱下来套在四毛的小腿上，望着那被炸得烂成一滩烂肉的小腿部位，心里一阵绞痛，这是来到京都市之后，从来没有过的感觉。

　　他缓缓站起身，目光如一道幽灵般望着黑漆漆的树林，脸色阴沉得可怕，他除了对四毛的心痛之外只有满腔压制在胸口的怒火。

　　似乎树林之中的枪手也因为这一场突如其来的变故停止了攻击，而张易趁这个档口连忙拨了一个电话出去后，这才仰天大吼一声，犹如一只猎豹窜进了树林里，他此刻找不到任何理由不杀掉这个枪手，四毛那被炸烂的小腿部位皮肉组织已经完全烂掉，能不能恢复还是一个问题，就算能够恢复也有可能落下一个终身残疾的病根，想到以后四毛坐在轮椅上的一种落寞，张易的愤怒就越来越浓烈。

　　他虽然一直是个冷静的人，但是现在的情况下，他仿佛失去了理智，不断的在黑暗的树林中穿梭，寻找那个枪手，黑暗中，一道细微的脚步声轻轻在他耳边响起。

　　“嗖。”

　　刚刚听到这声脚步声的张易身形一动，手中的龙鳞匕首猛然甩飞了出去，龙鳞匕首牢牢的插在一根树干上，而那棵树干下，一道黑影也止住了身形，转过身来，黑洞洞的枪口对准了张易的位置。

　　几发子弹再次激射出来，早有准备的张易侧身躲在一棵树后，他发现那个黑影的位置离他不远了，此刻已经完全展现出实力的张易犹如一个黑暗之中的魔鬼，眼神之中隐隐透露着一丝森幽的寒光，在那个黑影射击完之后，转身就跃上了一棵树，而张易连忙折下一根树枝，朝着黑影掷了出去。

　　树枝以一种恐怖的速度笔直的射向黑影，似乎黑影低估了这根树枝的速度，刚刚挺稳在树枝上就感觉到腿上传来一阵刺痛，随即，低头发现大腿上的裤子被划破了，一道深深的血痕暴漏在空气中。脚下一滑，黑影险些没有站稳，只是，这时，一柄匕首在黑暗中泛着一道冰冷的寒光极快的激射而来。

　　黑影一手抓着树干，一手努力的举着枪要去格挡匕首，只不过还是慢了半步，匕首划过他的手臂牢牢钉在他侧脸的树干下，吃痛的他猛然放掉手中的抢，另一只手也捂住了受伤的手腕。

　　然而，此时的张易早已跃上树来，望着这个穿着一身皮草紧身夜行服的枪手，直接一拳轰了过去，势大力沉的一拳携带着千钧之势砸在黑影格挡的手腕上，脚下传来树枝断裂的声音，受到这股冲击的黑影直接撞断树枝摔了下去。

　　张易看不清这个黑影的相貌，因为面部已经完全被一块黑布遮挡起来了，只能看到他那阴沉和逐渐愤怒的眼神，但是张易不等他落地，拔下树干上的匕首，一个俯冲而下，朝着黑影的脖子击了下去。

　　被张易接踵而至的攻击打得狼狈不堪的黑影此时终于感到了一丝冷汗从额头冒出，身躯以一个不可思议的弧度硬生生转了过来，这时，刚好触地，他两手撑地敏捷的翻了个跟头站了起来，扑了空的张易也迅速的两腿一瞪，一个鞭腿扫向了刚刚站稳的黑影。

　　黑影仓促出手，手握拳头击向了张易扫来的鞭腿，两者接触，顿时，黑影本就受伤的手腕猛然传来一阵大力，只听见‘咔嚓’一声，张易的鞭腿直接将他的手腕踢断了，余势不减，扫在了黑影的腰间，被这沉重的一脚踢中，黑影撞在了一棵大树上，顺着树干滑下来来后方才狼狈的站立起来。

　　张易纹丝不动的站在原地，紧握匕首，厉声喝道：“谁派你来的？”

　　黑影这才大力的喘息了一口气，胸口剧烈的起伏着，踉跄的靠着树干站稳，刚刚一被张易发现就一直受到张易雷霆般的攻击，让他一直措手不及，而且张易的速度和力量让他一直处于被动挨打的状态，一点还手之力都没有，此刻，他已经断掉了一条手腕，一手捂着胸口，吐出一口血水，阴冷的目光望着平静下隐藏着巨大怒火的张易，冷笑道：“没想到你比我想象之中还要强，居然可以连躲过我四轮的射击，在我的射击生涯上，没有一个人可以连续躲过了两轮射击，你是怎么做到的？”

　　“外国人？”张易眼神一凛，这个黑影虽然说的是中文，但是口语明显有些别扭，这才发现原来是一个外国人。

　　“现在你已经没必要知道是谁派我来的，作为杀手，不是成功就是死亡，我的任务就是来杀你，既然杀不了你那我也无话可说，你杀了我吧！”黑影靠着树干嘿嘿一笑，再次吐出一口血水，刚刚被张易踢到腰间的那一瞬间，他感觉整个五脏六腑都要崩溃了，他实在不明白张易是哪来的这么沉重的力量。

　　“是皇甫宇吧！”张易死死盯着这个黑影：“现在最想让我死的人除了他我还真想不到还有谁？而且他就是个喜欢和外国人做勾当的败类。”

　　黑影眼神微微闪烁了一下，随即不在说话，剧烈的咳嗽起来，现在他有些后悔来华夏国了，这个青年的实力和资料中所说的相差太大了，他原本认为就算不成功也可以全身而退，没想到自己就连逃的机会也没有。

　　“你今天所犯的罪孽只有用死才能偿还，你还有什么要说的？”张易举着手中的匕首擦拭起来，在他要用心杀一个人的时候，都会先把匕首擦拭一遍，这样才能防止匕首不沾到血迹。

　　这时，一直咳嗽的黑影当看到张易低头擦拭匕首的时候，眼神之中闪过一抹不易擦觉的光芒，那只捂着胸口的手悄悄伸到了身后，突然，他猛然将手拔出来，而此时，手上多了一把金色的手枪。

　　然而，就在他刚刚举枪要对着张易的时候，张易手中的匕首早已脱手而出，飞速激射而来，狠狠插进了黑影的手腕上，匕首的冲击力带动他的手腕牢牢钉在了身后的树干上，鲜血顿时顺着手腕暴涌而出，而那把金色手枪也无力的掉在地上。

　　黑影硬是忍着剧痛没有叫出声，就这样死死的盯着张易。

　　张易平静的走过去，手里拿着一支刚刚折下来的树枝。

　　这时，树林之外传来了一阵急促的汽车喇叭声，而听到这阵汽车喇叭声，张易一直紧绷的神色也稍稍松了松，看了一眼黑影那冰冷的眼神，拔下了插在树干上的匕首……

　　此时的树林之外，在那条公路上停满了一排黑色的奥迪车，而在这排奥迪车的前面，是一辆悍马，刚刚停下来的悍马车车门打开，一个身穿红色紧身皮衣的女子冷峻的走了下来，紧跟着，奥迪车上也纷纷跳下来了一批穿着黑衣的大汉。

　　红衣女子指了指公路下方的绿化草地，隐隐看到一个躺在那里的人影，在女子的示意下，一群黑影人连忙奔了过去。

　　这个红衣女子自然就是任宫言，也就是刚刚在四毛受伤后，张易打电话给她的，他自然不可能叫救护车，一来这种枪伤先不说医院敢不敢先行医治，而且涉及到枪案都很麻烦，如果这样耽误了四毛救治的最佳时间那就得不偿失了，当时心思已经百转千回的张易瞬间就想到了任宫言，在天北市，也只有任宫言目前可以帮得到他，虽然任宫言和他还有点不愉快，但是任宫言看上去也不是那种小气的女子，张易也就抱着试一试的态度打了电话给她，电话里张易只是平静的说了一个详细地址和需要她帮助救人的意图，当时的任宫言还有点疑惑和犹豫，而心系四毛安危的张易想也不想就说了答应她一个条件，任宫言这才连忙召集人手赶了过来。

　　任宫言有黑道背景，加上张易早之前就认识过任宫言的父亲任风行，相信以任家黑道的背景，应该有自己专门救人的私人医院。

　　当任宫言掀开盖在四毛小腿上的衣服时，那触目惊心的伤口让她都忍不住狠狠吸了一口气，连忙指挥着众人将四毛抬上路边的车上。

　　而这时，她转头看到了从树林里缓缓走出来的张易，此时的张易，手里握着一把染满鲜血的匕首，脸上和衣服上全部都是血迹，冰冷的眼神犹如一个黑暗之中的魔鬼，让人心颤。


第184章 你欠我一个条件

　　天北市中南医院。

　　这家医院是任家辉煌国际旗下的一家私人医院，其医疗设备都是从国外引进而来，具有国际标准的顶尖设施环境和医护人员，几个内外科医师都是任风行重金聘请而来的医学博士，可以说在天北市的地位和市医院的地位都相差无几，甚至有些人宁愿花钱来这家更贵的私人医院治疗也不愿意去市医院那种吃人不吐骨头的地方，至少在这里可以得到‘健康出院’的保证。

　　在一个特殊的手术室之外，张易坐在长排的椅子上抽着闷烟，地上已经全部都是烟头，本来在医院是不能抽烟的，但是这层走廊基本都是任家内部成员受伤之后才能来的特殊手术室，而且来往的一些小护士和医师都知道这个青年是大小姐叮嘱不要打扰的人，所以一天一夜过去了，张易始终坐在这里抽烟，滴水未进，对于他来说，心里的自责，懊恼和愤怒可以填满整个胃部了。

　　四毛已经被推进手术室一天一夜了，张易也在这里坐了一天一夜，他不知道四毛的那条腿还能不能恢复，如果不是为了救他，四毛也不会受伤，他知道，即便是灭了整个皇甫家都不能换回四毛的一条腿。

　　任宫言远远提着一袋塑料盒走来，表情凝重，坐在张易身边，将手里的塑料盒递到张易手上：“给，现在一切还未定论，你担太多心也是枉然。”

　　“呵呵，你知道四毛对于我来说意味着什么吗？”张易惨然一笑，但还是接过了任宫言递来的袋子，不过只是放在了一旁的椅子上。

　　“我知道，但无论他对你意味着什么，你都不能丧失理智，让对手有机可乘，如果这样就把你打击了，那很遗憾，我是高估你了。你虽然很无赖，有时候还很目中无人，狂妄自大，但不可否认你是我所见过最有内涵的男子，至少是个有文化的流氓！”任宫言轻声道，不知道是再夸还是在贬，总之听在张易的耳中很别扭，但他知道任宫言这是在开导他。

　　随即任宫言盯着张易道：“你知道你杀的是谁吗？”

　　当时张易浑身染血的从树林之中走出来的时候，任宫言曾进去看过一眼，当时的景象都将她吓了一跳，同时也深深被张易的狠辣手段给震惊了，那个黑影被张易用一根树枝穿破脖子挂在一根高高的树干上，鲜血沿着脖子刺穿处顺着身躯一滴一滴的滴在地上，而黑影蒙面的黑布早被张易扯了下来，任宫言看到这个黑影的相貌后，更加震惊得无疑复加。

　　“谁？”张易心神一紧，现在这个黑影的幕后主使已经被他划入了死亡名单里面，他突然想起了什么，突然从兜里拿出一块圆形的，只有一个手掌大小的金色牌子，像是一块玉佩，却不是玉佩的质料，倒像是一块徽章，这块金色的徽章正面赫然刻画着一只猩红的眼睛，那猩红的眼球和周围苍白的结膜都清晰可见，这只眼睛看上去甚是狰狞恐怖。

　　这块徽章是在张易在杀死黑影的时候在他左胸上扯下来的，他知道这应该是用来辨别一种势力的象征。

　　“你认识这个东西吗？这是我在他身上发现的。”张易将徽章递到任宫言面前，问道。

　　任宫言接过徽章端详了一阵后，摇摇头：“我不认识这种徽章，但是你杀的这个人我知道，他是巴西人，在杀手界很闻名，曾经孤身一人在加勒比海狙杀过一支海盗部队，枪法虽说不是独步天下，但也是顶尖一流，被誉为杀手界新一代的枪王新贵，而在杀手枪法榜单上排在第四位，可以说，自他八年前在杀手界崭露头角开始，能够被他狙杀的人从来不会再他出枪第二轮后还能生还的。”

　　随即任宫言摇着手中的徽章：“但是据我们烈旗帮对他的了解，他一直都是个独来独往的人，从来都没有何任何势力有挂钩，现在这块徽章既然是他身上的，想必已经是被某一个势力拉拢了，而我想，真正想要对你下手的人，应该就是这个势力。”

　　“巴西人？杀手界新一代的枪王新贵？”张易低头沉思，他实在想不出他和巴西这么遥远的地方会有什么瓜葛，居然会有人越过大洋来杀他？那么只能说明这个黑衣杀手一定是和皇甫宇有关联，也不知道皇甫宇这个家伙还认识什么牛鬼蛇神，人脉居然都散布到南美洲了。

　　“这个东西你收好，也许是唯一线索，你自己得罪了哪些人都不知道，连这种杀手界的人物都要杀你，我真不知道你能活到现在是不是一种幸运？我很好奇你除了是柔姐姐的保镖之外还是什么人？一个小小的保镖怎么可能会引起杀手的暗杀？而且你能将他杀掉，我要对你刮目相看了？”任宫言将徽章交还到张易手上，充满好奇的媚眼狠狠盯着张易，似乎要将他看透一般。

　　张易苦笑道：“也许我能活到现在真的是一种幸运吧？看来想要我死的人越来越多了。”

　　教廷想要他死，刺刀集团想要他死，皇甫宇想要他死，现在又冒出了一个不明身份的杀手，张易顿时感觉异常头痛。

　　看了张易一会，没有从张易的脸上看出什么，任宫言只能放弃的转回头，这个男人现在在她心里越来越像一个谜，行事古怪乖张，毫无章法，看似狂妄，却有一颗深沉内敛的玲珑心思，看似懒散无赖，却是个比任何人还要谨慎，还要具有城府的人，她知道这样的人既是最好看透的，也是最难看透的，就比如现在他没有任何情绪波动的神情和颓废的气质，就颠覆了任宫言之前对他的看法，让她有种被吸引的感觉。

　　这时，关闭了一夜的手术室大门终于打开了，两个穿着医师服，带着口罩的医师走出来，径直朝着张易和任宫言走过来。

　　“叶医师？怎么样？他的小腿还有没有恢复的可能？”任宫言站起身，连忙问道，张易也有些紧张，害怕听到某些不好的消息。

　　被称为叶医师的男子拉下口罩，缓缓摇摇头：“任小姐，恢复是可以恢复，但是我们这里没有鲜活的皮肤，他的小腿肌肉细胞和皮肉组织已经完全被炸坏了，需要进行细胞再生手术和皮肤移植手术，否则是无法恢复的，而且这样的成功几率在手术史上的成功几率只有百分之十，这种大面积的皮肤损坏我还是第一次见，能不能健康恢复我也不敢乱下定论。”

　　“那现在到底要怎么做？你告诉我？”张易猛然喝了起来，现在四毛任何一样不好的消息都能让他情绪有些失控。

　　叶医师连忙道：“我们现在要将他的伤势先缓解下来，止住伤口的血液流失，等我们将里面损坏的皮肤全部清理干净后再送到京都军区的医院里，军区医院一般都会有这种皮肤组织，能不能完成手术就看他的恢复能力强不强，只有完成皮肤组织的手术后才能下定论进一步的治疗，而现在，他需要在这里接受治疗至少七天，七天后我们再将他转到京都军区的医院里，如果你有京都军区医院的渠道，那就更好了。”

　　张易突然想起了东方青云，终于露出一丝笑脸：“有，我有，只要有办法恢复，这些都可以想办法。”

　　叶医师点点头：“那就好，七天之内你们给我答复，我会准备好转院的一切事宜，我会在这七天里尽快对他的伤口进行清理和维护。”

　　“真是谢谢你，叶医师。”任宫言连忙点了点头，而张易也点头感谢一声后再次做回了椅子上，就只有两天就要过年了，居然会发生这种事。

　　“有办法总是好的，现在你放心了吧！你一宿没睡，要不要去休息一下？”任宫言拍拍张易的肩膀。

　　“不用了，我想再请你帮我一个忙？”张易抬起脑袋，眼神真诚道。

　　“说吧，好像现在我也没有要拒绝你的理由。”任宫言眉毛一挑，展颜笑了起来。

　　“我明天就回京都市去准备军区医院的事宜，这七天里，我想请你帮我照顾好他。”张易开口道。

　　“这个你不用说我也会答应你，我会安排人手寸步不离的严加看管。”任宫言笑道。

　　“谢谢你！”张易情不自禁抱了一下东方柔，没有任何邪恶的念头，纯属的就想谢谢这个女人，能够在危机关头出手相助而不是落井下石的人才能算真正的朋友。

　　微微一愕的任宫言反应过来后有些羞恼的推开张易，有些冷漠道：“果然还是不改色狼本质，别忘了，你还欠我一个条件，我现在帮你的这些将来我要让你用十倍的条件来偿还！”

　　“别说十个，一百个我都心甘情愿，我从来都是个不愿意吃亏的人，但是在这件事情上，我宁愿吃个最大的亏也无所谓。”张易轻轻一笑，虽然还有些苦涩，但是起码一向乐观的他总算恢复了那么一点自信。

　　“这可是你说的。”任宫言眯起一双妩媚的杏眼，狡猾的笑了起来。


第185章 反击计划

　　夜，温凉如水，静逸如尘。

　　在中南医院的大厦顶楼上，张易端坐在天台上，俯瞰天北市灯光璀璨的夜景，冰冷的寒风不停的刮在他那看上去有些瘦弱的身躯上，披至双肩的两簇发丝上都挂上了一条条晶莹的冰条。

　　他拿出电话，拨出了一个许久没拨过的电话。

　　等到对方传来一阵沉重的喘息声后，张易方才平复一下心情，语气沉重道：“老头子！”

　　“怎么了？一副要死要活的语气？是不是决定想脚底抹油，打算开溜回来了？”那边，苍老的声音虽然有些昏昏欲睡的样子，但还是调侃道。

　　张易这个时候可没心情和这个老家伙开玩笑，不知道他听完后消息后还会不会如此漫不经心，当下沉声道：“我没有照顾好四毛，他受伤了，很重的伤，整个小腿部位被炸烂了，现在还躺在病床上。”

　　果然，电话那头的老头子声音沉寂了下去，半晌后方才幽幽道：“到底怎么回事？”

　　随即张易便将两人遇袭，而四毛为了救他而挡下那颗核爆子弹的经过说了一遍，语气虽然平淡无奇，但是其中的种种惊险程度只要他可以易会。

　　良久后，老头子方才叹息一口气，缓缓道：“我教过你们什么？哀莫大于心死，这种事情有什么好值得伤心的，人总有跌倒的时候，总不会一辈子风平浪静，只要这条命还在，总会有重新来过的一天。四毛自从跟了我们后，就没受过多少苦，因为我一直把他当做你的左膀右臂来培养，你当年所受的那些苦还算少吗？也许这是他一次蜕变的机会，改变他心智的一次最佳时机，是人总会有劫难，只有度过这场命运中的劫难才会有涅槃重生的一天，对于命运这种虚无缥缈的东西，我们要勇敢的去面对和接受，而不是懦弱的去惧怕和放弃。”

　　张易深吸一口气：“这些我都知道，只不过他是为我受伤的，所以我心里难受。”

　　“那你有没有想过如果他不救你，你死了之后他会怎么样吗？”老头子反问起来。

　　“我不知道，我不想去思考这种无知的话题，我只是想告诉你，最后问你一句，我现在对付皇甫家是不是个好时机？”张易深沉的说了一句。

　　风，无情的拍打在张易的脸上，而电话那头的老头子久久没有说话。

　　这一刻的沉默仿佛是过了几个世纪般漫长，张易再怎么冲动和自信他也要征询老头子的意见，毕竟老头子的阅历，经验，心机和手段一直都是他望尘莫及的，他一直都有种微妙的感觉，老头子虽然远在蜀中，但是肯定在掌握着这盘大局的走向，至于对手是谁，也许是教廷，也许是刺刀集团，也许是皇甫家，甚至都是，而他，则是要从其中去堪破这盘棋局。

　　很久之后，老头子方才轻声说道：“你自己做选择，只要你有把握就去做，我并不是万能的，只能提供给你一个明确的方向，其中的曲折就要你去牢牢掌握了，看来你是真的成长了。最后你记住一句话：很多人的希望都寄托在你身上，你的存在牵动着很多人的命运。”

　　“我的存在牵动着很多人的命运？”张易喃喃自语，咀嚼着这句话的含义。

　　“好了，我就不多说了，自己慢慢去体会。哎，明天还得准备过年的东西呢？今年你们两个小子都不在，老头子我又要孤零零的过个新年了。”老头子先是轻轻说了一句，随即开口唉声叹气起来。

　　张易拿着电脑，眉开眼笑道：“我懂了，那我就用我自己的方法去解决吧！”

　　第二天早上，张易去看了四毛一眼，他还处于昏迷之中，随即和给他送早餐来的任宫言打了个招呼告别后就离开的天北市，以最快的时间坐上了飞往京都市的客机。

　　从京都机场出来后，张易远远就看到了开着一辆车停在路边的东方柔，穿着一件黑色裘皮大衣，戴着一顶线帽，就这样静静的望着张易走过去。

　　“你怎么会在这里？”张易走过去，有些疲惫道，从四毛受伤到现在两天时间，他都没有睡过一次，而在四毛手术的时候，东方柔打过很多次电话给他，只是他都没接。

　　东方柔打开车门：“小言已经都告诉我了，她告诉了我你上机的时间，所以我摸好这个点来等你。”

　　上车后，东方柔启动汽车离开了机场，这次她没让张易给她当司机。

　　两人都在沉默，东方柔心里暗暗叹气，看来出了四毛这桩事情后，张易是不可能好好过个年了，虽然不知道张易在想什么，但是望着车窗外欢天喜地都在准备着过新年的人群，她感觉那种世界是那样遥远，处在阴暗与勾心斗角的这个世界里，平凡总是那么遥不可及。

　　对于四毛这件事，张易其实已经放心下来了，而他现在在想着如何对付皇甫宇，这次皇甫宇对四毛的伤害已经让他彻底愤怒了，从前一直没有直接和皇甫宇正对面交战，除了皇甫家势力庞大之外，还有他自身并不想树敌太多，毕竟他在京都市还没有自己的势力圈，想要和皇甫宇扳手腕就是天方夜谭。

　　但是现在不同了，有了东方青云的军政背景支持，加上刚刚成立起来的创易科技即将要掀起的科技风暴，还有罗谦这个操作资本特牛的资本家，加上现在刘肥在京都市黑道方面的风生水起，任何一个势力圈都足以让现在的张易有足够的信心对付皇甫家。

　　现在所欠缺的只是一场还没来到的东风而已，而这场东风距离张易所想已经不远了。

　　张易直接让东方柔送她去了亲随军所在的别墅，下车时歉意的对东方柔说：“对不起了，可能我不能陪你们过个新年了。”

　　“没关系，我理解，你也不要太担心了，四毛不会有事的。”东方柔善解人意的点点头，只是眼神深处有着一丝张易没有察觉到的落寞。

　　“你先回去吧！有什么重要的事情可以找我，就算我再忙，也会将你的事情放在第一位。”想了想后，张易最终给了东方柔一个承诺，当然，东方柔知道他所说的重要事情一般都是东方柔本身安全和东方家的安全受到威胁时。

　　“嗯，那你自己小心。”东方柔乖巧的点点头，随即转身上车，绝尘而去，有时候很多事情并不需要说出来，说出来就变味了，彼此的心照不宣才会让这种平衡越来越坚固，东方柔是个聪明的女孩，他知道张易是想对伤害四毛的人下手了，只是她不想问是什么人，既然张易不想让她知道，她也就保持沉默，时刻琢磨一个男人内心的世界，是每一个聪明女人的必修课。

　　实际上，张易的确也不想这么早让东方家卷进去，万一之中发生什么变数，那就真的全军覆没了，东方青云一生都在算计皇甫懿，而皇甫懿又何尝不是一直都在算计他呢？

　　别墅里，当看到张易一脸心思走进来的时候，所在的五个亲随军成员都暗暗惊讶，因为他们就听张易所说，过新年的这段时间，暂时放下一切行动。

　　张易环顾了一圈，只有蒙进，蒙洛，蒙豪，蒙霜和蒙湘在，其余四个不知道哪里去了。

　　蒙进依然躺在沙发上玩水果刀，仿佛除了这个他就再也没有其他的娱乐方式，其实只有张易知道，蒙进时刻都在练着飞刀的手速和准力。

　　蒙湘小丫头端坐在电脑前，做一个病毒程序，玩得不亦乐乎。

　　蒙豪对着一个铁砂袋打拳，这大冬天的天气下，他却是穿着一件背心，汗流浃背。

　　蒙洛则是靠在一个墙角，低头沉思的望着脚下一大片已经拆开来的枪械零件，似乎正想着如何组装才能达到自己所要的标准。

　　蒙霜看着一本《侦探解析心理》，很是投入。

　　蒙湘是第一个发现张易的，当下飞快的跑向张易身边：“少爷，你回来了？”

　　张易微微一笑，本想拍一下蒙湘的脑袋，但转而变成了弹了一下她柔嫩的脸蛋，望着陆续聚拢而来的五人，皱着眉头问道：“他们呢？”

　　蒙进笑道：“蒙依去了那个姓叶的女孩家，说是去看望一下，蒙雷大哥这两天神神叨叨的，大早上起来就不见了踪影，蒙叶去了京都郊外的一个富商的猎场，据说要偷偷打一点野味回来，而蒙顷去了一个跆拳道馆找那个馆主切磋去了，估计那个道馆又要遭着家伙的勒索了。”

　　张易平时都不会限制亲随军的自由，所以他们的日常生活张易也不会去干涉，当下看向蒙进，缓缓道：“今晚你和我去一趟皇甫家的天然能源。”

　　“少爷不是说等过了年后在对付皇甫家吗？怎么现在……”蒙湘吐着小舌头，可爱问道。

　　“我和四毛在天北市遭到暗杀了，四毛为了救我受伤了，整个小腿部位都被炸烂了，而这一切除了皇甫家再没有任何人。”张易的语气很平静，似乎就在说一件平常的小事，只是，只有此刻很震惊的五人才能够深深体会张易现在所爆发出来的一种气势，磅礴而浩瀚，充满愤怒的杀机在眼中不断浮现，如一只遭到挑衅的雄狮，正在慢慢觉醒。


第186章 慕湘艳苏醒了

　　“四毛受伤了？”

　　张易说完后，众人在震惊过后首先想到的是这个一向看上去憨厚老实，实则内心和少爷如出一辙邪恶的家伙躺在床上痛苦呻吟的表情，最后听到张易所说的病情后，众人皆是一脸怒容，就连蒙湘这个看上去清纯可人的小丫头都小脸绷着，一脸气愤，脾气有些暴躁的蒙豪则是狠狠捏着拳头将身旁的一块木制椅子彻底毁灭了。

　　蒙进也收起了平时的玩世不恭，收起手中的飞刀，一脸郑重的看着张易，只是简单说了句：“少爷，你要我怎么做我就怎么做！”

　　四毛在亲随军心目中的地位俨然算是蛮高的，毕竟四毛是老头子亲自调教出来的，四毛叫老头子做师父，而他们则是叫教练，称呼上亲密度都不自觉提高了很多，加上这个家伙平时有好处总不会忘记亲随军，所以现在听到四毛受伤后，亲随军之中没有一个不愤怒的。

　　张易欣慰一笑，正是因为这支队伍的团结和强大，才能成为自己的左膀右臂。

　　张易再次拿出那块从黑衣杀手身上搜出来的徽章放到几人跟前：“认识这个东西吗？”

　　几人相继在手中传递看了一阵后，皆是疑惑摇摇头，表示没见过，对此张易也只能暂时收起，毕竟就连他也不知道这种徽章是哪个势力的，但是既然任宫言所说这个黑衣人是个很有名气的杀手，那范围就只能在杀手界之中寻找，这种潜在的威胁如果不早日剔除的话，他会寝食难安，四毛这种事情他不希望再发生第二次。

　　看来也只能去找李贤了，以李贤那庞大覆盖全球的情报网，看看能不能从他那里知道一些蛛丝马迹，张易心里想着，制定好了晚上和蒙进的行动时间后又出门了。

　　先打了个电话给李贤，等了不到半晌后，一辆军用悍马车停在了张易面前，车窗打开的时候，车里的人让张易愣了一下，居然是情报组里出了名的冷美人慕湘冷，此时正用一种冷漠的眼神凝视张易，缓缓道：“上车。”

　　张易连连点头，拉开车门坐了上去，没想到会是这个女人来接自己。

　　对于慕湘冷为什么会来接张易，张易并没有去思考太多，坐上车后，就拨通了庞宪的电话，问了一下最近创易科技的进展如何。

　　而电话那头的庞宪明显心情不错，频频汇报着一系列的好消息，新产品的新闻发布会很成功，这个发布会之后果然引起了业界的一大反响，许多正面报道和负面评价成为了创易科技的热门话题，国内一些汽车生产商已经将目光看向了创易科技，希望可以进一步和创易科技达成合作关系，目前又有三家汽车商开始向创易科技抛出了橄榄枝，希望可以将这种新能源动力系统引进他们的汽车之中。

　　而一些负面报导就是国内的那些石油商，一些石油商通过与官方的暧昧态度开始在报纸上抨击了创易科技这种新能源的质疑声，认为这种新能源不过是一种垃圾能源罢了，不能登上大雅之堂，对于华夏国的能源发展业没有任何好处，而且很有可能会造成泡沫经济的发生，否则关于这种新能源的研究报告为什么一直没有刊登出来，而他们所请的所谓的‘专家’也并没有在这种新能源上找出可以与石油聘美的相同点。

　　只是这些负面报导都是那些石油经销商搞出来的，而真正的石油大家并没有发出任何声音，也许对于这种新能源的影响还处于一个观望状态，所以对于这种负面报导，庞宪和罗谦都没有做出任何回应，解释就是掩饰，再多的舆论也只有用实际行动去打破。

　　张易听完后，轻笑一声，这是他预料之中的，毕竟石油独占能源市场将近半个世纪了，现在出现了一种足以聘美石油的能源，那些一辈子靠着石油吃饭的人自然会感到岌岌可危，对创易科技实施打击行动也是正常的，没有石油大家的表态，他们的负面报导也会很快淹没在人群里，不足为惧。

　　张易正色道：“现在的磷油已经开始走入国内的人群视野了，只要在华夏国产生一定的市场效应，那么走向世界也不是没有可能，而我们下一步的目标就是开始拓展多元化的产业链，多元化产业链是保证一个企业资金链充实的规模，这个方案我现在只是在大脑里有个模糊的蓝图，等到新能源动力系统的第一季度资金回笼后我会具体实施这个计划，所以现在你和罗谦的任务是最艰巨的，我们第一轮进军市场只能成功，不能失败。”

　　“这个你放心，我自然知道该怎么做，你只要把握好大局的趋势和走向就行了，而且有罗谦这个资本操作高手，我们也不至于会在第一轮惨败收场。”庞宪在电话那头轻轻一笑，能够作为徐井宏的亲传弟子，其智慧自然不可小视，虽然他没有罗谦当年在商场上呼风唤雪的强劲手腕和现在的厚积薄发，但是他拥有一颗堪比计算机运算速度还要恐怖的脑袋，在细节的处理上绝对比任何一个商人都要精确。

　　挂了电话后，一直沉默开车的慕湘冷终于打破了这种沉默，开口淡淡道：“真没看出你对于经商还这么有一套，虽然效果还没突显出来，但是你的想法和东方华当年的想法很是相似，只不过后来东方华走多元化线路后，华美集团旗下的产业链都不是很乐观，也许这就是华美集团的弱点所在吧！”

　　张易点头，的确，华美旗下的第一大副业地产和第二大副业食品一直都在走下坡路，有时候还需要总公司的资金接济，对于现在内忧外患的华美来说，这两大副业让华美承受了很多经济压力，加上房产业这两年所造成的经济泡沫，东方华不得不暂时放下了房产业的拓展规模，一门心思全部放在科技的经营上，多元化发展的企业不仅要有犀利的眼光和果决的魄力，还得要有强大的市场分析能力。

　　张易自然不会认为东方华不具备这三点，否则也无法成为国内的行业领军人物，只是他的敌人太多，而任何一个敌人的背景和势力都不会比东方家差，一个皇甫家就够东方家头疼了。

　　“你妹妹怎么样？”不想在这个问题上过多纠缠，张易缓缓问道，和慕湘冷这么一个冷淡的女人谈商业总感觉有些别扭。

　　“还是一样昏迷不醒。”慕湘冷摇摇头，眼神黯淡了下去，慕湘艳是她唯一的亲人，只有她自己知道她心里是什么感受。

　　“放心吧，她不会有事的，也许只是中了某种手段暂时醒不来而已。”最终张易想了半天只能说出这么一句貌似安慰的话，这个女人是最让他琢磨不透的一个。

　　到了特训基地后，两人下车，慕湘冷一言不发的走在前面，张易远远看了一眼她有些憔悴的身影后，这才迎向闻声出来迎接他的李贤。

　　李贤这段日子估计也没少熬夜，眼镜下的双眼有些发肿，但面对张易尽量还是保持出了一副神采奕奕的模样，迎上去笑道：“这都快大过年的了，你还有什么事情急着找我？”

　　两人走进基地训练场上后，环视一圈，只有寥寥少数的情报组人员互相忙碌各自的事情，张易开口问道：“东方首长呢？”

　　李贤叹道：“老首长每年过年之前都会去祭拜一下老夫人，今天刚好是他去祭拜老夫人的日子，所以已经去了陵园。”

　　张易看了看李贤，李贤在国安部也有着一项重要的职位，这件事给他说应该也没多大的困难，当下张易便将要将四毛转到军区医院的事情给李贤说了一下，希望通过李贤的关系可以让四毛在军区医院之中得到最好的治疗和保障。

　　李贤听完后，疑惑问道：“你在天北市究竟遇到了什么事？四毛怎么会受伤了？”

　　“我们遇到了一个巴西杀手，这个杀手是皇甫宇派来的，用的是一种爆破手枪，四毛的一条小腿全部被炸烂了，需要进行细胞再生手术和皮肤移植手术。”张易缓缓道。

　　“这样啊！”李贤微微点头，他也是认识四毛的，第一次见面的时候张易就是和四毛在一起。

　　“什么时候需要转院？转院的时候给我说一声就行了，这也不是什么大事，我会给你妥善安排，那里的医师我都很熟悉，相信可以给四毛一个最佳的治疗环境。”李贤微微松口气，原本以为是什么大事，没想到是这么一件小事。

　　“大概七天后。”张易点头道。

　　本来张易来这里一是找东方青云，二是找李贤，想让他辨认一下那个杀手徽章势力的，但是这时，一阵急促的开门声将两人的谈话声打断，只见一个穿着护士装的女护士急急忙忙跑到李贤面前，不知道是激动还是紧张，呼吸都有些急促，不过脸上的惊喜神情却是不难掩饰，她连忙道：“李组长，慕湘艳醒来了，她醒过来了？”


第187章 惊天大计划

　　当张易和李贤听闻这个小护士传来的好消息奔进基地的治疗室后，发现这个可爱的小丫头躺在病床上怔怔的望着天花板，脸色很是苍白的她似乎有些出神，双眼茫然，表情平静得就像变了一个人。

　　那个经常给慕湘艳治疗的医师静静站在病床边，看到李贤后，连忙来到身边。

　　“她是怎么醒的？不是一直找不到病因吗？”李贤对着这个医师厉声喝道。

　　医师是个看上去五十几岁的中年男子，据李贤所说，他是在加拿大留学归来的内科医学博士，归来后在华夏国医学界频频发表一些医学学术理论，还著有一部医学学术专著，获得了医学界大量专家的认可，从医三十年从来没有误诊过一通病率，有着不小的声望，被李贤招揽后就成为了特训基地的专职医师，如果连他都看不出病情，那其他医师肯定也不会有任何收获。

　　现在这个一开始就诊断慕湘艳找不出病因的医师站在李贤面前，带着白色手套的手掌缓缓抬了起来，而他手上，有一根如头发一般大小的金针，他朝着李贤有些惭愧的低下头：“李组长，原来是这东西一直在慕小姐的脑袋内作祟，这根金针插在了慕小姐脑内的神经系统上，封住了她的神经枢纽，而且由于剧烈运动下卡在了脑壳内，更加难以发现，我从昨天晚上发现异样后就一直给她做取针方案，终于成功将这个东西取出来了。”

　　李贤戴上一副白手套，小心翼翼接过他手上的金针，细细端详起来，但是却不知道这是什么东西，递给了张易。

　　张易望着手上这枚金针，神情凝重的思索起来，随即突然想起了什么，猛然惊醒，开口道：“这是‘金色年华’忘忆针。”

　　“金色年华忘忆针？”李贤疑惑道。

　　张易点点头，凝重道：“我曾在西方一本野史上有看到过对这种金针的记载，这种金针是可以控制人脑记忆的一种禁术，是利用西方的一种金色蚕丝加上一些秘法炮制之后炼制而成的，在十七世纪的西方武士界甚是流行，而在教廷统治整个罗马帝国后，这种禁术就流落到了教廷手里，与这种禁术有关的人全部被消灭了，成为了教廷的独门手段，是教廷之中的一种禁忌之术，他们通常会利用这种金针封闭或抹杀一些知情人士或是异教徒的记忆，轻者会丧失对于一部分的记忆，重者则是整个人都会忘却成为一具没有任何记忆的空壳，在十八世纪中期是教廷用来惩罚那些异教徒的惯用手段，没想到会出现在这里。”

　　“还有这等事？”李贤惊讶道。

　　张易点点头：“教廷的手段可不止这一种，他们惩罚异教徒的手段可以说残忍至极，而且神乎其神，他们既然用这种金针来对付慕湘艳，想必是想抹杀慕湘艳的记忆，而我想这也是慕湘艳当初发现了他们秘密的关键所在。”

　　张易眉头更加皱了起来，对于那十三个红衣主教死前所说的那个针对华夏国的大计划，慕湘艳是唯一的线索，如果连她都消失了记忆那就麻烦大了。

　　这时闻声赶来的慕湘冷刚好听到了张易最后那句话，脸色微变的她连忙奔到脸色苍白的慕湘艳床前，紧紧抓着她的手，问道：“湘艳，你知道我是谁吗？”

　　慕湘艳茫然的望着慕湘冷，没有说话。

　　“不，你怎么可能会忘记我？我是你姐姐啊！你快想一想？”慕湘冷似乎有些难以接受这个事实，情绪有些失控的她摇着慕湘艳的胳膊。

　　“好了。”张易走过去，将慕湘冷拉站起来，严肃道：“她现在才刚刚恢复，你不要刺激她，也许她没有失忆，只是有些精神虚脱而已，我们等一会！”

　　“钱虎，你们几人先把慕湘冷拉出去冷静一下。”李贤对着站在治疗室门口一干傻眼的情报组成员吩咐道。

　　当下就有一个粗犷汉子带着几个人进来分别驾着慕湘冷走了出去。

　　“你也先出去吧！折腾了一晚上，你也累了，去休息吧，剩下的交给我们就行了。”李贤也朝着那个医师摆了摆手，医师点点头后，转身走了出去，一晚上的精神高度集中手术的确让他现在疲惫不已。

　　当下，整个治疗室之中就只剩下李贤，张易和躺在床上双眼无神的慕湘艳。

　　对于这个女孩的印象，张易只停留在第一次见到她时的活泼开朗上，和她姐姐的冷漠形成了一种极大的反差，如果这样一个女孩完全失去记忆的话，那就真的让人心痛了。

　　李贤搬来一张椅子，坐在病床前，试着开口问道：“慕湘艳，你知道你自己是谁吗？”

　　慕湘艳先是茫然的看了李贤一眼，随即突然闭上眼睛，像是陷入了一个努力回忆的幻境中，再次睁开时，她皱了皱可爱的黛眉，嘴角微微撅起，自言自语道：“我是慕湘艳啊！”

　　张易眉头一皱：“你知道你自己是谁？”

　　“知道啊，只是脑袋很乱也很痛，不想开口说话而已。”慕湘艳双手捶了一下脑袋，有些无奈道，双眼已经开始有了情绪的出现。

　　“你没有失忆？”李贤再次试探性问道。

　　“不知道，只是有些东西总感觉抓不住，若即若离。”慕湘艳摇了摇头。

　　张易和李贤两人对视一眼，都可以看到对方眼中的喜色，张易突然想起刚刚那个医师说那根金针由于剧烈运动而卡在了脑壳内，当下连忙想到慕湘艳是不是并没有失忆，那根金针由于慕湘艳逃回来的途中产生波动后没有达到失忆的效果，而慕湘艳只是因为受到了金针的刺激而才陷入昏迷的。

　　想到这一可能，张易脸上的喜色更浓，情不自禁抓起了慕湘艳冰冷的小手：“你想一下，你昏迷前去了哪里？见过些什么人？听到了些什么话？然后又是怎么逃回来的？”

　　慕湘艳那双开始焕发生机的大眼睛转了转，可爱的皱起眉头道：“当初李组长说圣公会教堂里有一波教廷人员藏在其中，那天晚上我就悄悄出门去了圣公会教堂，但是去了那里整个教堂的门都关闭了，于是我就从侧面潜上了教堂的一扇窗户，进入了教堂内部，最后是在一间房间的门外听到里面好像有人在说话，但是那个房间内的空间太大了，而说话的人声音又小，而且很低沉，所以我没听清楚，于是就悄悄将房门打开了一条缝，看到了大概有二十几个人在里面，每人都端坐在一把椅子上。”

　　“二十几人？”张易一惊，他记得那个教堂之中只有十三个红衣主教，而其他的牧师和教堂人员压根就没资格和这些红衣主教坐在一起的。

　　“嗯。”慕湘艳点头道：“有许多外国面孔，还有几个华夏人？而那几个华夏人是谁呢？我想想？”

　　慕湘艳似乎又忘记了一些什么东西，再次锤了捶脑袋，随即惊声道：“对了，是皇甫宇，欧阳厉翰和赵世豪。”

　　“皇甫宇和教廷勾结是东方派系的人众人皆知的，而欧阳家是皇甫家的走狗兼绝对支持者也是理所当然的，但是这个赵世豪又是什么人？”张易有些奇怪道。

　　而此刻的李贤则是震惊的望着慕湘艳，舔了舔有些发干的嘴唇：“慕湘艳，你确定另一个人是赵世豪？”

　　慕湘艳肯定的点点头：“我看得清清楚楚，他平时看上去温文尔雅，气度非凡，但是那天我看到他一副阴森沉默的面孔，我都差点不敢相信他居然也会和皇甫家有勾当。”

　　这时，在一旁的张易忍不住插嘴道：“这个赵世豪到底是什么人？”

　　李贤重重叹口气：“赵世豪是中央九位最有实权的常务委员之一，掌管着华夏国的众多秘密资料和社会工作，而且对于华夏国的经济运行也有一定的实权，说起来，我还算是他的下属，因为国安局有一半的工作都是掌握在他手上的，只是因为老首长单独将我从国安局调到身边后，我就再也没有受到他的管制。”

　　“我草，这么牛逼？”张易忍不住爆了句粗口，如果这样的话，那麻烦就太大了，中央九位最有实权的元老之一那可不是说着玩的，随便一个跺一跺脚都要让政界动荡不已。

　　李贤还是有些担心的望着慕湘艳：“你可不要乱说啊！赵世豪是政治上一个举足轻重的人物，这是污蔑罪，而且是死罪。”

　　“我绝对不会看错的，就是他，他那双阴森的目光还撇了我一眼，眼中闪过浓浓的杀机。”慕湘艳坚定的点点头。

　　此刻李贤再也没有丝毫怀疑，情报组任何一个成员的素质都是经过他亲手调教出来的，而慕湘艳绝对是属于不会说谎的那一种，既然她这样说，那事情的可靠度至少达到了百分之九十，想到赵世豪那凶悍的政治背景，李贤狠狠揉了一下脑袋，第一次有了一种无力感，如果连这样的人都被皇甫家拉拢策反的话，那事情就不是那么容易解决的了。

　　张易也深深的皱了皱眉，他同样知道这样的地位意味着什么，一个不小心就会粉身碎骨。

　　李贤自言自语道：“没想到连赵世豪这样平时看上去为国为民的政治大员也倒戈向了皇甫家一边，这个局势越来越乱了，要想查他的话完全没有可能，但如果不尽快找出证据对付他的话，以他的职位和实权肯定会对东方家造成不小的影响。”

　　“他们都说了些什么？”这时，张易猛然响起了事情的关键，既然连赵世豪这样的大人物都加入了皇甫家的阵营，看来这次皇甫家联合教廷和刺刀集团的这个计划是彻底要将东方家打垮了，甚至还会伤及华夏国的政治根基。

　　慕湘艳由于渐渐恢复的原因，脑海似乎也越来越清晰，边思考边道：“当时那个教廷的红衣主教所说，计划实施之后，会联合欧盟联社在一个恰当的时机对东方家的所有产业进行收购行动，而天然能源也会在第一时间截断华美集团的资金链，让欧盟联社以迅疾之势吞并华美集团。而欧阳厉翰会动用手中的武装力量镇压东方家在任何一个地方的亲系和将所有消息封锁起来，让京都市的消息传不到这些人耳中。至于皇甫宇，说是会在东方青云离开特训基地的时候派人暗杀，只要东方青云一死，就会树倒猢狲散，整个东方派系的人也会因为东方青云的死一并倒塌，他们也会趁机掌控东方家的军事势力。”

　　“什么？”张易和李贤突然大惊起来。

　　“至于岛国方面，我并没有听到，那个时候我已经被发现了，只能连忙原路逃跑，只不过还是被那些红衣主教追上了，因为要将这个重要的消息带回来，我就拼命的逃，当时身上留下了很多伤口，而最终在跑到闹市区的时候突然有什么东西扎了我脑袋一下，随即忍着剧痛好不容易才在闹市区之中甩开这些红衣主教，逃到了基地，至于后来发生了什么事情我也不知道了？”慕湘艳深吸口气，深有余悸，想想当时那惊心动魄的场面，她发誓她是爆发了很大的潜力才逃回来的，如果被那些人抓住，她很难想象她会有什么下场。

　　张易明白也就是在慕湘艳逃过劫难的时候中了那一下‘金色年华忘忆针’，这才昏迷了这么久，不过所幸她在逃命中将这根金针的位置弄偏了，这才没有让她失忆，也算是大难不死了。

　　“恰当的时机？”李贤则是眉头紧皱的思考着刚刚慕湘艳言语中的重点。

　　“恰当的时机？”张易自语一声，随即好似想到了什么，惊声道：“你说今天是东方首长去陵园看望老夫人的日子？”

　　“对，陵园。”李贤猛然醒悟，东方青云平时要嘛就在军区大院，要嘛就在特训基地，否则平时出门都是有重重保卫的，只有一个情况例外，那就是在每年去陵园看望老夫人的时候才会随身带几个人而已，而且在老夫人墓碑前念叨时，是不允许任何人靠近的，他多年的习惯李贤一直记着。

　　“糟糕了，快，去陵园，恐怕他们要动手就是在今天了。”张易猛然大喝一声，率先冲出去，边跑边问道：“在哪个陵园？”

　　“西山陵墓。”李贤也紧随其后奔出房间，只是出门后早已不见了张易的踪影，脸色有些沉重的他连忙召集了精英情报组的所有人员，吩咐全部赶往西山陵墓。

　　慕湘艳小脸煞白的坐在病床上，喃喃自语道：“今天已经是二十九？老首长去西山祭拜老夫人的日子了吗？”


第188章 血染西山（一）

　　天色有些朦胧，雾气还没有完全散开，今天的西山陵墓出奇的安静。

　　在西山之下是一个亭子，此时一个身躯佝偻的老头坐在亭子里，面前放了一壶小酒，一边喝着小酒暖身子，一边将一双小眼睛看向西山之上。

　　这个佝偻的老头是西山陵墓的扫墓人，他知道每年这个时候都会有一个大人物来看望葬在这西山上风水地最佳的一块墓碑，而每次这个大人物来都会带上一批气势非凡的人，这些人每次都会分散守在西山陵墓的任何一个入口，防止他人进入，打扰这个大人物。

　　西山之上有两个稍微高出一些的山头，而周围所种植的植物和这些山头相连，远远望着，那些山头就犹如两只张开来的翅膀，而这些延绵不绝的植物则像那美轮美奂的凤身凤尾，加大山头昂首挺立起来的一座高山，远远看去，整幅图画犹如一只涅槃展翅的凤凰。

　　在这只凤凰腹部的位置，有一块墓碑，而整个凤身的周围处，没有一块墓碑，也就是说，在这块宝地的位置上，就只有这么一块墓碑。

　　白色苍凉的墓碑前刚刚点燃了三炷香，还放了一捆鲜艳的鲜花，而此时，一个垂暮的老人盘坐在墓碑前，神情温柔的望着墓碑上一张不知历尽了几多岁月的黑白照片，缓缓开口道：“又是今天这个时候，我来看你了，今天西山上还是有雾，每年来看你，都会有这种现象，是不是你等得不耐烦了？我在你心里是不是已经模糊了？”

　　这个老人自然就是来西山陵墓看望他死去多年的妻子的东方青云，也就是东方华的母亲，他的声音悠深而长远，充满着苦涩与无奈，平时在现实中看到的严肃与高位气势全然消失，现在的他，只不过是一个思念死去多年妻子的平凡老人。

　　在他五十步开外的小道上，矗立着三个一脸严谨，时刻观察四周状况的年过四十的彪悍男子，他们都是东方青云身边真正的高手近卫军，都是曾经陪着东方青云出生入死了多年的铁血战士。无论是武力还是实战经验都比通过魔鬼训练出来的精英情报组成员高上一个档次，只有每当东方青云走出军区大院和特训基地的时候，这批人才会鬼魅的出现在他身边给予最安全的保护，今天东方青云来陵园祭拜老夫人，这支队伍几乎就出动了一半的人员，除了在山下守住各个入口的那些之外，这三个任何一个的实力都不比东方华身边的宝叔差。

　　东方青云面对着眼前墓碑上的照片，含笑道：“你放心，等我将手上的事情全部做完我就会下来陪你，华儿已经长大了，而且很有出息，我不会担心他，小柔也已经成为落落大方的女孩，有自己独立生存的能力，我也不用再为她操心了。除了这件还没完成的夙愿之外，我再也没有任何遗憾，你知道吗？一个人生活的确很孤单，特别是人老了，总喜欢回忆，我为了华夏国倾尽一生，也算对得起那些死去的将士，对得起华夏国的各位开国元勋，等到皇甫家垮台，那些想要蚕食华夏国的外国佬全部灭亡，我就下来陪你，相信这样的日子已经不远了。”

　　此时，西山上的雾气开始逐渐散开了，远处的植物和建筑都可以看得清一些轮廓，东方青云望着这块墓碑周围的环境，再次对着墓碑自言自语道：“记得当年我给你找这个地方的时候，那个风水先生说这里属西阳地，葬一人可保永世平安，葬两人可使凤凰涅槃，浴火重生，是一块龙凤呈祥之地，只有葬两人才能确保万世太平，现在东方家虽然灾难重重，但也算是平安致福，也许正是缺少了我，现在东方家才会是这样的局面。但是我很害怕，我害怕我死后结果并不是这样的，所以请你原谅我，我只有亲眼看到这个天下太平我才会安心的合眼。”

　　东方青云说着眼角已经有些许湿润了，他伸手擦了擦眼角，只有每次坐在这里他才会想起过去的种种，黯然神伤。

　　他又静静的陪着墓碑坐了一会后，那三个保镖之中的其中一个缓缓走到东方青云几步开外的地方，一个标准的军姿低头恭敬道：“老首长，我们应该回去了。”

　　“再等等吧！我今天想多陪她呆一会。”东方青云轻轻回应道，语气里饱含了太多难以抹去的风霜。

　　“是。”那个保镖没有任何犹豫，应了一声后转身回到原处。

　　西山下的那个亭子里，那个佝偻的老头仰头喝掉酒壶里的最后一滴酒后，似乎有些晕厥，将酒壶狠狠砸在地上，站起身来，有些神经质的哈哈大笑道：“操，老子死后也要葬在这个地方，选最好的风水宝地，让我的后代，后后代一生风风光光的活着。”

　　“嗯？那是什么？”发完牢骚的佝偻老头浑浑噩噩间突然看到陵园远处的山道上，行来了一队浩浩荡荡的车队，足有十几辆之多，领头的是一辆军用悍马，剩下的全部都是清一色的黑色军用吉普，那排场，足以比之前来的那个大人物还要大，佝偻的他眯着浑浊的眼睛，有些疑惑：“今天陵园不是被封了吗？还有哪尊大人物要来？”

　　随即饶有兴致的他又坐在亭子里，仔细观察那排车队，似乎只有这样才能满足他内心是一个卑微平民的身份。

　　那排车队并没有沿着山道驶上西山，而是在另一座山头的山道处停了下来，随即各辆军用悍马整齐的打开，走出了一群穿着蓝色制服的人，每辆吉普车上至少坐了七八个人，十几辆吉普车足以有七八十人，当所有的吉普车全部再次关上门后，整个山道处一片蓝色的景象，人头颤动，这些蓝色制服的人影以极快的速度分成几批后，方才踏上西山的山道，慢行而来。

　　望着这批蓝色制服人影，佝偻老头挺了挺腰，脸色一阵紧张，因为他看到这些蓝色制服的人影步伐虽然轻松沉稳，但是他们组成的一股可怕的气势也随即蔓延开来，而且从他们严峻和充满戾气的表情上看，这些人明显身份很不一般，佝偻老头作为陵园的扫墓人，自然早就练就了一双毒辣的火眼金睛。从这些人身上所爆发的气势和戾气来看，那就是充满了恐怖的杀气。

　　佝偻老头顿时觉得事情有些诡异了，只能忍着好奇心紧张的躲到亭子下的护栏上，伸出脑袋观看这古怪的一幕。

　　只见那些蓝色制服人影分散开沿着西山的每一个入口走了上去，半晌后，第一支蓝色制服人影终于来到了入口处，在入口处守住的几个战士一脸谨慎和严肃的望着眼前七八个脸色平淡的蓝色制服人影，开口低沉道：“今天的西山禁止任何人进入。”

　　然而，不等这个战士反应，那个蓝色制服人伸出舌头舔了一下干裂的嘴唇，突然阴森诡异的笑了一下，随即一柄手枪出现在手上，毫无征兆的对着这个战士的脑袋就是一枪，干脆利落的，这个战士连死都还保持着那个僵硬的动作。

　　其余几个战士顿时大骇，第一时间拔出腰间的手枪对准了这一批来路不明的制服人，只是他们的动作还是慢了半步，那批制服人手中的抢早已开火，一连串子弹无情的贯穿他们的胸口。

　　枪声的响起打破了这个沉寂的西山，不知是谁惊恐的开口喝了一句：“有敌人袭击。”

　　刚刚喊完，再次‘砰！’的一声，枪声再次响彻在西山上，那些守在每一个入口的战士大惊之下便看到了山道上奔来的一批批蓝色制服人，手中皆拿着各式各样的枪械。

　　没有任何犹豫的，这些经历过几番生死之战的战士顿时拔出腰间的手枪朝着这批制服人猛烈开火起来，而那些制服人也在行动暴漏后身形更加快速，犹如一只只上山的猎豹，手中的枪械对着这些战士扫射起来，一场枪战就这样拉开了序幕。

　　蓝色制服人毕竟人多势众，是东方青云所带来这些战士的几倍，几番扫射下来，已经死了大半，他们虽然身经百战，是各种残酷的战斗中生存下来的精英人物，但是这些制服人也不简单，每个人的枪法和行动都不比他们差，而且手中的武器也比他们强硬不少，各种微型冲锋和重型冲锋层出不穷，并且还伴有混战中袭来的狙击枪枪声，明显是有备而来，而他们，只不过是带了随身携带的手枪而已，可以说，两方的火力不是一个档次的，溃败也是在情理之中。

　　随着这些战士的一步步溃败，余下的人全部朝着西山上跑了上去，一边跑还一边嘶声力竭的大叫道：“老首长，快离开这里，有敌人袭击。”

　　西山上，早已听到枪声并且发现山下发生枪战的三个保镖立即聚拢到东方青云身边，拔出了腰间的手枪，那个领头的保镖低声喝道：“你们两个带着老首长从另一面下山，我掩护你们。”

　　东方青云深邃的瞳孔无情的望着这一幕，他的眼睛里没有任何的紧张和慌乱，对于这种袭击的事件，他年轻时已经不知道经过了多少次，也不知道多少次从敌人猛烈的炮火下逃出来，如果不是现在老了，他都有提枪上阵的冲动，不过现在嘛，在敌我双方实力悬殊巨大的情况下，只能选择撤退，他注视着那一批批迅速上山的蓝色身影，眼神瞬间变得凌厉无比：“皇甫懿的蓝魂部队。”


第189章 血染西山（二）

　　“嗤。”

　　在京都市里，一辆疯狂行驶的悍马车在各个弯道处甩出一个个炫丽的漂移，声音刺耳而尖锐。很多来不及躲避的车辆大惊之下都直接撞在了路边的护栏上，顿时一场场车祸就这样被这辆疯狂的悍马车引发了，交通严重堵塞，索性还没有一起车毁人亡的事件发生。

　　悍马车在狭窄的街道上疯狂的拐过一个个弯道，闯过一个个红灯，已经被惊动的交警本来想拦下这辆疯狂的悍马车，不过在瞥到悍马车头那个刺眼的军用车牌后，深深咽了一口唾沫，硬是没敢拦下来，只能任由这辆悍马车像头野兽一样冲出市内街道，朝着公路大道驶去。

　　悍马车最后出现在了西郊主干道上，沿着公路朝西驶去，方向是西山。

　　悍马车自然是张易开的，当知道今天东方青云去西山陵墓有可能遭到刺杀后，想也不想从特训基地开出一辆悍马车就疯狂的冲过市区，驶向西山，李贤也迅速召集了精英情报组的所有成员在张易出发后离开了特训基地，他们无法想象，如果东方青云遭到刺杀的话，华夏国会产生多大的动荡。

　　张易恨不得这辆悍马车再多长几个轮子，他已经发挥了超常水平不知道将李贤等人甩到了那个角落，只不过速度有限，距离西山还有一段不小的距离，无奈的他只能后悔没有开出基地里的那架直升机。

　　趁着赶往西山的这一段时间，张易给亲随军拨通了电话，让他们火速前往西山营救东方青云，如果皇甫家真要趁今天刺杀东方青云的话，那肯定会派出大量的人马，自己就算再厉害也不敢保证能够对付这么多人，亲随军的加入会增加不小的胜算。

　　李贤虽然也在出发前调动了一支特种部队前往西山陵墓，只不过这支部队也不知道什么时候才能达到西山，现在的东方青云是死是活都还是个未知数，张易只能祈祷东方青云能够躲撑一点时间。

　　悍马车疯狂的在公路上超过一辆辆汽车，带起的风声形成了一股不小的气流，而张易也将悍马车的速度开到了极限，车身如一条黑色魅影，在公路上形成了一道诡异的风景，野蛮而狂暴。

　　此时的西山上。

　　那个领头的保镖浑身是血，但是多半是敌人的血，手枪里的子弹早已经打光了，是凭着本身强悍的身手躲过一轮轮猛烈的枪火，最后将一个冲上来的制服人赤手空拳解决后，夺了一把微型冲锋枪拿在手里，站在一个山道口，凭着一把微型冲锋枪，硬是将这个山道口制服人的火力压制了下去，让他们上山的速度减缓了不少。

　　那两个保镖早已掩护东方青云逃到了山头的另一侧位置，但是由于西山只有一面上山的山道，其余三面要嘛就地势险峻，难以攀越，要嘛就是没有遮挡物，很容易成为敌人的目标，这两个保镖想要安全护送东方青云从这一侧下山，明显有些吃力，而那些猛烈的炮火可不会给他们任何选择的时间。

　　其中一个狠狠咬了咬牙，举起手中的手枪，朝另一个道：“你护送老首长，我从另一侧掩护你，挡住他们的炮火，你尽快将老首长送下山。”

　　另一个保镖没有任何犹豫，狠狠点头，举枪杀掉山下冒出来的一个制服人后，就带着东方青云走下了另一侧，他知道，也许这个保镖再也回不来了，他从另一侧掩护的话就是将全身暴漏在敌人的眼皮子底下，成为一个活靶子，但是如果不这样，可能就是三人都成为活靶子，在这里，东方青云的命才是最重要的。

　　果然，不出一会，一声声凄厉的惨叫声不断的传进东方青云和那个保镖的耳中，那个去掩护他们的保镖最终被无数子弹贯穿胸膛，用他的生命只是为了赢得东方青云一些更加珍贵的逃命时间。

　　那个领头的保镖见到同伴葬身在无数子弹下，眼神瞬间变得通红起来，而那些上山的制服人也随着解决掉那个保镖之后开始向东方青云下山的那条道上拦截，更多的子弹擦着东方青云的头顶呼啸而过，那个护送东方青云的保镖奋力举枪反击，不过最终寡不敌众，被一枪击中了手腕，手枪也掉落在地。

　　“呀，老子和你们拼了。”

　　这时，那个堵住山道的领头保镖一声大喝，纵身直接从山上跳跃下来，身形暴漏在空中，沿途接连不断的子弹扫射向制服人，最终将制服人的火力压制了下去，而从空中降落下来的他紧紧抓住一根树干翻滚起来，朝着护送东方青云的保镖喝道：“快点带老首长下山，我来顶住，快啊！”

　　那个保镖忍着手腕传来的剧痛拉住东方青云的胳膊疯狂的朝山下奔去，现在的他完全将自己的生死置之度外，心中的唯一所想就是将东方青云带下山，只不过那本该不算长的山道在现在他的眼里，变得遥不可及。

　　东方青云眼里充满一股压抑的怒火，虽说年纪已老，但是逃跑的步伐依旧迅速敏捷，完全可以跟上这个保镖的脚步，他怎么也没想到皇甫家居然会在这个时候来刺杀他，而且计划如此周详，派出了皇甫家培养出来的敢死队‘蓝魂部队’，他知道这支部队在皇甫懿手里的作用，一旦出动这支部队，那就是死命令，无论付出多少代价都要将对方杀掉，看来这次真的是凶多吉少了。

　　望着自己身边仅存的这一个战士保镖，东方青云心里悲痛欲绝，他带出来的这一批铁血战士可都是精英中的精英，死掉任何一个都是一笔不小的代价，这些人才是真正的战士，是经过残酷的战场而洗礼出来的，这次遭遇皇甫懿这支更加变态和不要命的蓝魂部队，带出来的这批人算是全军覆没了。

　　这时，那个领头的保镖也终于弹药耗尽，眼球发红的他赤手空拳跳进了制服人的圈子，就这样与制服人贴身肉搏，只是还没坚持一分钟，也赴上了上一个保镖的前尘，被无数子弹贯穿脑部，胸部，腹部，至少有二十发子弹射在了他身上，最后不知从哪里飞来的一颗狙击子弹射进了脑袋，整个脑袋都被爆开花了，血肉横飞，惨不忍睹。

　　那个护送东方青云的保镖刚好回头看到这一幕的发生，眼睛赤红的他狠狠咬着嘴唇，那只滴着血的手拳头紧了紧，最终毅然转头拉着东方青云朝山下跑去，没人能够体会这三个保镖之间的感情，就连东方青云身为他们的首长也不知道，现在转眼两个都牺牲了，如果不是脑中还有一丝清醒，一定要将东方青云带下山，他早就疯狂的扑进蓝魂部队的队伍里，以死相拼了。

　　山下的亭子里，那个佝偻的老头浑身慑慑发抖的缩在亭子的一个角落里，猫着一双小眼睛震惊的望着山上传来的枪战，如果不是那血肉横飞的真实画面，他都以为这是在拍战争片。

　　这时，一声如雷的车鸣声从山下滚滚传来，随即一辆犹如魅影一般的黑色悍马车像头上山的野牛横冲直撞的从山下行来，即使是上山的山道，悍马车依旧彪悍无比，最后狠狠撞在那排军用吉普车的最后一辆车身后，一个人影从车里跳了出来，一双布满杀气的双眼死死盯着山上的枪战，最后以一种恐怖的速度朝着山上掠去，那矫健的身形犹如一只灵猴，那常人十几步才能跨越的山头被他轻松的飞速掠过，沿途的树枝也被他顺手折断在手中。

　　看到这个身形恐怖的青年，亭子里的老头吓得一哆嗦，直接瘫软在亭子里，因为刚刚他看到那个青年的双眼时，感觉在看一个魔鬼，那种浑身弥漫的杀气足以让他这个从没见过多少大世面的平凡人窒息。

　　这个青年自然是张易，终于在将悍马车几乎开到废的时候赶到了西山，只是他看到那漫山遍野堆积的尸体和那些陌生的蓝色制服人时，眼里掠过浓浓的杀气，他知道这些制服人就是来刺杀东方青云的无疑了，只是环视一周并没有看到东方青云的身影，但是那些蓝色制服人还在大幅度移动着，而且枪声还在响个不停。他瞬间判断出东方青云应该还安全着，当下便不管那惊世骇俗的身法，朝着山上掠去。

　　顺着山道，张易最终接近了最下方的一批制服人，在这些制服人才刚刚感到一股浓重的杀气逼近的时候，一根根树枝就从他们的脖子处穿过，作为一个顶尖的杀手，任何工具都可以当做杀人的工具。

　　张易冷漠的眼神扫过他们的尸体，迅速从他们尸体上拿下两支冲锋枪对着山上那些还在追杀东方青云的制服人扫射了起来，而且是弹无虚发，很快，一波制服人就被身后莫名其妙传来的子弹贯穿脑部，躺下了一大片。

　　张易不喜欢用枪，但是不代表他不会用枪，没人知道他的枪法有多厉害，但是曾经见过他开枪的人都已经成为了尸体，也只有老头子知道，张易的枪法足以聘美被誉为世界枪神的欧洲顶级杀手尼科夫，从小就教过张易任何一种枪械的老头子深深知道张易的枪法有多恐怖，不喜欢用枪的他只不过是喜欢用手杀人而已。

　　端着两把冲锋枪的张易犹如羊入虎群，瞬间将山脚下有十余人的蓝魂部队扫灭了，随后换上两把枪，纵身朝着山腰之上的另一波蓝魂部队逼近，嗜血的眸子闪着一股幽蓝的寒光，此刻的他仿佛又回到了那与兽为舞的疯狂时代。

　　在那排蓝魂部队开来的吉普车车首处，那辆军用悍马车之内透出一股阴森的光芒，这辆悍马车也是这批蓝魂部队开到这里后唯一没有打开车门的。

　　这时车门打开，随即一个皮肤黝黑，浑身健硕，身高足有一米九，体重超过两百斤的黑人从悍马车里钻出来，幽深的瞳孔死死盯着在山道上疯狂袭击蓝魂部队的张易，从张易的出现他的目光就一直放在张易身上，原本以为这场刺杀不需要他出手就可以完美解决，现在看来张易的出现似乎打破了他的计划。

　　黑人转身缓缓从悍马车里拖出一把黝黑的大狙击枪，架在了脖子上，目标对准了在山上不断迅速移动的张易。


第190章 血染西山（三）

　　张易终于在再次射杀了一波蓝魂部队后，终于看到了被蓝魂部队追杀的东方青云，而此时，东方青云的背上趴着那个护送他的保镖，此时那个保镖已经奄奄一息，背上全部都是血迹，背上的几个弹孔还在流着血液，但还在奋力的用自己的身体档住扫射而来的一发发子弹，推着东方青云缓慢的朝山下跑去。

　　张易再次举枪，但是就在这时，一股警兆突然传进了脑海，这种警兆是经历了无数次生与死的考验才能锻炼出来的，是在只有在危机之时才能够感觉到的。

　　想也不想的张易立即毫不犹如的向前扑身倒去，也就在这一瞬间，一颗带着劲风划过的子弹‘砰’的一声激射在了他面前不远处的山道上，子弹射进地面，一个深深的子弹孔让张易瞳孔一缩，有狙击手！

　　猛然回头的张易这才突然看到山脚下的山道处，一个彪悍的黑人举着狙击枪冷漠的看向他这里，黑人的手指再次一动，扣动扳机，一颗子弹再次袭向了张易的脑袋，动作比之眼睛凌厉几倍的张易双腿一蹬，早已在子弹到来前纵身跃上了几米，躲过了这致命一击。

　　然而，刚刚获得喘息的张易便看到山上一个制服人面无表情的看向张易，张易连忙翻身一扑，随即抬起冲锋枪扣动扳机，在这个制服人开枪之前由下而上贯穿了他的脑袋，制服人身躯一软，一头栽倒在地，朝着山下滚去。

　　终于‘砰’的一声，一颗子弹射在了那个护送东方青云的保镖左胸口处，那个保镖眼神一黯，身躯渐渐瘫软下来，不过在倒下的那一刻，终于看到了由下而上疾驰而来的张易，如释重负的他缓缓推着东方青云的后背：“老首长，再也不能为你效力了！”

　　随即气绝身亡。

　　东方青云眼里没有任何的伤感和其他情绪波动，只是缓缓将这个保镖放在地上后，朝着张易的方向向下滑去，到了他这种年纪和位置，已经不止第一次经历过这种场面，对于他而言，这些保镖的死死得其所，作为一个优秀的军人，这是他们的使命，也只有在他们倒地的那一刻，他们的使命才会终结。

　　张易再次躲过那个黑人的狙杀后，终于纵身跃到了东方青云的身边，发现东方青云安然无恙，只是有些疲惫之后，松口气的他一把拉住东方青云的胳膊：“东方首长，我来晚了，我们走！”

　　“嗯。”没有过多的言语，东方青云轻轻嗯了一声，随即跟上张易敏捷的步伐开始向左侧移动。

　　现在张易和东方青云所面对的局面异常严峻，上有那些朝下不停放着冷枪和追击的一波制服人，右侧又有另一波制服人夹击而来，而往下走的话，目标就会暴漏在那个黑人狙击手的范围内，如果是张易自己，还有信心全身而退，躲过这些人的子弹，但是带上东方青云的话，速度受制了，完全只能依靠环境的优势躲过他们的射杀。

　　他们所移动的左侧应该是一片从山崖间长出来的茂盛树木，看不清下面的悬崖有多高，但是张易可以清楚的听到从崖下呼呼刮来的凛冽寒风，只不过现在三面受敌，只有这一条‘死路’可走，也只有这一条‘死路’可以让他们拥有一线生机。

　　张易小心翼翼的拉着东方青云的手来到这处悬崖上，深吸一口气的他是打定主意如果躲不过也就只能从这里跳下去，至于生死，完全就不是现在所考虑的了。

　　“东方首长，对不起，我已经尽力了，也许我们现在只有这一条路可走了。”张易有些苦涩的望着东方青云，如果不是自己晚了半步，就不会是现在这个腹背受敌的局面了。

　　“哈哈哈，有种。”东方青云坦然一笑，拍了一下张易的肩膀：“我东方青云金戈铁马一生，什么大风大浪没见过，就算是死也不会被皇甫懿这个老小子找到尸体，只可惜了华夏国的将来，终其一生终究没有让他落网，也许这就是宿命吧！”

　　随即东方青云轻轻叹道：“该说对不起的应该是我，这一跳也不知道是生是死，如果不是因为我，你也不会陷入这种境地，我知道，以你的能力完全可以全身而退，要不你先走吧，不用管我！”

　　“不行。”张易立马言辞拒绝，深深道：“我身为精英情报组的一员，这也是我的使命，东方首长既然都能铤而走险反抗皇甫家，我怎么可能独自逃生呢？也许我生来福大命大，不一定会死呢？”

　　“呵呵，年纪轻轻看得倒是开，没有将小柔嫁给你那是我的遗憾。你有这份心态，将来并非池中之物，如果这次我们侥幸不死，我定会倾尽全力支持你成为一代英豪。”东方青云深有感慨，在这生死关头，将自己对张易的心里话说了出来，要知道，这个时代能够让一个在军界手握重权的老人器重，那是何等的荣幸，虽然张易自信就算没有东方青云，他也有能力做到那一步，但是如果有东方青云的这个承诺，时间绝对会减少一半不止。

　　华夏国政界之中权位最高的莫过于九大中央政委，但是在军界之中，威望最高的莫过于为华夏国立过无数战功的两大军中大佬，皇甫懿和东方青云，虽说他们的职位还受到九大政委的管辖，但是谁都知道，对于这两大军界大佬，九大政委都是怀着崇敬的心态去对待，因为他们手里真真正正掌握着华夏国的各地精英部队，他们的心腹遍布华夏国军界的每个角落，如果他们振臂一呼，那蜂拥而来的百万部队绝对会第一时间听从他们的调遣，而不会是这九大中央政委。

　　这是华夏国千年不变的政治基因，只有身在圈子里的人才看得清这种平衡微妙的关系，自古都有功高盖主一说，他们的战功已经凌驾于这九大政委的贡献之上，任何一个国家，最忠诚的只有军人。

　　所以，皇甫懿的叛变才让东方青云深通恶绝，势必要铲除皇甫一系的势力。

　　只是现在的张易同学并没有因为东方青云的话去思考这些对于任何一个人来说都是前途无量的承诺，东方青云先前的那句话已经深深将他刺激到了。

　　张易目瞪口呆的望着东方青云，随即尴尬道：“东方首长要将东方小姐嫁给我？”

　　“呵，我早已看出小柔对你怀有一种莫名的情愫，而你与她相处这么久，难道就一点没喜欢过她？只是因为身份的关系，所以你们才一直保持这种微妙的关系，这也是让我对你刮目相看的地方，你没有趁人之危对她造成伤害我很高兴。在感情上我也不是老顽固，非得遵循门当户对而棒打鸳鸯，到了小柔这一代，我东方家就只有她这么一个女儿，所以给她选择一个佳婿一直是我和她爸爸头疼的问题，我相信，你一定可以给她一个美好的将来，不是为了东方家，就只为了你自己，为了小柔。”东方青云发自内心淡淡道。

　　张易深深咽了一口唾沫，先不说东方青云的话是真是假，但是他的确是对东方柔有着一种道不明，说不清的关系，也许正是因为东方青云所说，两人的身份问题，所以张易才会潜意识里不断地强大自己以此来获得东方家的认可。

　　不过在现在这个关头，张易摇头苦笑道：“东方首长，现在能不能活着出去还很难说。”

　　东方青云深邃的眸子盯着不远处的悬崖，凛冽的寒风不断的刮在他铺满皱纹的脸上，缓缓道：“走吧，他们追上来了！”

　　“咻。”一颗子弹擦着张易的脑袋呼啸而过，张易下意识的一低头，随即拉着东方青云朝着悬崖边跑去，然而，就在两人决定纵身朝着悬崖下跳下去的时候，一阵急促的车鸣声从山下响了起来，随即，是密密麻麻的枪声从山下传来，一阵凌乱而急促上山的脚步声也逐渐传进两人的耳中，那些原本袭击他们的子弹也全部改变了方向朝着山下射去。

　　山下，亲随军一马当先，由枪法无双的蒙洛带领朝山上围剿张易两人的蓝魂部队进行了毁灭性的打击，而李贤也带领一支五十几人的部队从山下包抄而来，势要将这批蓝魂部队绞杀在西山之上。

　　听闻亲随军和李贤呼唤张易和东方青云名字的两人相视哈哈大笑起来，张易重重吸了口气，这简直就是从鬼门关转了一圈回来，望着东方青云疲惫的面孔，张易微笑道：“东方首长，看来我们不用跳了！”

　　“那就杀回去，让皇甫懿培养的这批死士全军覆没。”东方青云一直紧绷的脸上稍微缓了缓，随即神情黯淡了下去，这才有些伤感道：“只可惜我带来的那批铁血战士，如果不是受到这突然的袭击，他们也不会全部惨死。”

　　张易没有说话，一手拉着东方青云，脸色开始冷漠下来，浓重的杀气重新弥漫在身躯上，举着一把冲锋枪的他原路返回，那些本来就被亲随军和李贤所带来的部队打得狼狈不堪的蓝魂部队突然又发现了后面传来的枪声，只是在他们回头的时候，张易发射出去的子弹精准无比的进入他们的脑袋，贯穿之后带去一束血剑，鲜血逐渐弥漫在西山之上，颇有一股‘大江东去浪淘尽，千古风流人物，故垒西边’的铁血豪情。


第191章 亡者叹息

　　在亲随军和李贤所带领的那支部队及时感到之后，那本来就所剩不多的蓝魂部队终于被全部歼灭，加上之前保护东方青云的那三个保镖和后来张易所杀的人，整个上西山的各条山道上全部堆满了尸体，像是刚刚进行了一场惨烈战争的情形。

　　事实上，这完全就是一场小型的战役。

　　亲随军动作比之那些部队人员要敏捷数倍，只有四人而来的亲随军来到张易身边，沉重道：“少爷，你没事吧？”

　　“其他人呢？”虽说亲随军的到来有些慢让张易有点不满，但总归是在关键时刻来到了，他也释怀了不少，但是他知道蒙叶明明也是被他们及时通知而来的，怎么就没见蒙叶呢？

　　蒙进将手中的一把突击步枪交到蒙洛手中，望着西山之上，凝重道：“蒙叶去追击那个黑人狙击手了，当时我们来时看到这个狙击手正在寻找你们的方向，发现我们后，这个狙击手就朝着山上逃去了，蒙叶也跟着追了上去。”

　　“少爷？”东方青云惊讶的看了张易一眼，再看了看这只无论是素质还是战斗力，还是各方面都比正规精英部队高上不止一个档次的亲随军四人，眼里充满浓浓的疑问。

　　张易看见随后赶来的李贤，朝着东方青云歉意一笑道：“东方首长，他们都是我的下属，具体情况我以后再给你解释，现在我先去追击那个黑人狙击手，你和他们就先回去吧！”

　　随即不等东方青云追问，张易几个闪落间朝着山上奔去，那个黑人狙击手在张易看来并不是那么好对付的，蒙叶虽说狙击术也是天下无双的存在，但是那个狙击手在第一手狙击张易的时候，张易就判断出了这个狙击手的境界不比蒙叶差，担心蒙叶会吃亏，所以决定去相助蒙叶。

　　李贤带着一干部队来到东方青云面前，脑袋深深埋了下去：“老首长，对不起，我来晚了，让您受惊了。”

　　“走吧！都过去了，只是可惜了我带来的那批铁血战士。”东方青云摇摇头，朝山下走去，最后望着四个纹丝不动的蒙进等人，招手道：“张易一会也要去我那里，你们也跟我一起回去吧？”

　　“不必了，我们就在这里等少爷，东方首长就先回去吧！东方董事和东方小姐都在担心您呢！况且，这么一个小小的雇佣军少爷足够可以应付。”蒙进脱掉那玩世不恭的姿态，对于东方青云也没有半点不敬。

　　东方青云并没有看见之前狙杀张易的那个黑人，听蒙进这样一说，眉头轻皱了起来，随即舒缓一下后，淡淡道：“也好，这里所发生的一切我会妥善安排，你们自己小心。”

　　在李贤小心翼翼护送东方青云转身的时候，东方青云再次转身朝着蒙进四人道：“我很欣赏你们！”随即再次看着李贤叹口气：“如果我们的部队都有他们那样的素质，那就何愁大事不成。”

　　“他们的确很强，我很早就见过他们了。”李贤轻微点头，对于亲随军所展现出来的各种强悍，李贤对此无话可说，他们无论是战斗力，还是枪械的使用和认识，还是各种侦查行动和杀伐果断的强劲手段，都和张易很相似，是一般的军人所不能聘美的。

　　张易追着上山没有一会后便听到了狙击枪特有的枪声，异常的刺耳，应该是两人正进行着一场灼热的射杀，当下顺着枪声往上寻找，终于在一排墓碑之中看到了小心翼翼移动的蒙叶。

　　再看百米之外不远的地方，一块巨大的岩石挡住了张易的视线，那个黑人狙击手就躲在这块岩石之后。

　　张易二话不说，瞬息之间掠到蒙叶身旁，道：“你在这里吸引他的视线，我从一旁包抄而去。”

　　蒙叶点头，更多的子弹射击在这块巨岩之上，张易则是绕过这排墓碑拐上了一条小山道，从那块巨岩的另一侧绕了过去。

　　轻轻探头出去，发现那个黑人正目不转睛的盯着蒙叶所在的方向，那魁梧的身躯如一座小山紧靠在岩石上。

　　张易身上已经没枪了，只好折下一根树枝，拿在手上，准备发出致命一击。

　　“嗖。”

　　张易内力迸发，树枝脱手，笔直的朝着黑人狙击手的脑袋激射而去，那般划破空气的速度足以聘美一支冲锋枪的子弹。

　　这个黑人狙击手也甚是强悍，在树枝临近身躯的那一刻，整个身躯突然一抖，随即猛然转身，想要用手抓住射来的树枝，只不过他小看了这根树枝的威力，如拇指大小的树枝贯穿他的整只手掌，就这样插在他的手掌上。

　　黑人狙击手发出一阵痛苦的低吼，另一只手扔掉狙击枪，就要去拔这根树枝，然而这时，一道极快的人影闪身掠到黑人狙击手面前，一个弹腿直扫他的腰部，他本能的用手臂去挡，结果被张易这凌厉的一脚踢倒在地。

　　黑人狙击手反应不慢，一手撑着整个身躯站起来，随即硬是将插在手掌上的那根树枝狠狠拔了下来，也不管顺着手掌流落下去的鲜血，他硕大的瞳孔死死盯着张易。

　　张易捡起地上的狙击枪，将它扔到了很远的地方，随即转头望着黑人狙击手，笑了起来：“你是一个雇佣军吧？北非人？”

　　“我是蓝魂部队的教官，整支蓝魂部队都是我训练出来的。”黑人用标准的华夏语淡淡道，面对此刻的局面，他一点也不紧张。

　　张易讶异的看了一眼这个硬是一点痛苦表情都没有的黑人狙击手，没想到他居然就是蓝魂部队的教练？怪不得能够训练出那么一支极强的队伍，而且，都是不要命的，皇甫家什么时候又和北非的雇佣军扯上了关系？他可是知道，这些雇佣军一旦疯狂起来，那可是可以和恐怖组织聘美的。当下冷冷道：“好好的北非不呆，非得跑到华夏国来撒野，看在你身为一个雇佣军的份上，我让你死得轻松一点。”

　　“本来我们的计划是天衣无缝就快成功了的，结果就这样被你破坏了。”黑人狙击手扭了扭胳膊，扫视张易一眼，随便扯下一截衣服缠在那支被贯穿的手掌上，握了握拳。

　　张易眉毛一挑，想打架？

　　黑人狙击手二话不说，庞大的身躯朝着张易冲了过来，伸手就欲去抓张易的脖子，张易眼疾手快，双手抓住他的胳膊，转身，一个完美的过肩摔将黑人砸在了地上，轻笑道：“光有蛮力是不行的，得有技巧。”

　　黑人挣扎站起来，再次冲了过去，一脚直袭张易的小腹，结果张易抢先一步出腿踢在了他的小腿上，随即再次欺身一拳击在了黑人的胸口，黑人踉踉跄跄向后退出，张易并没有就这样结束，快步上前，凌空一脚踹在了黑人的胸口上，黑人直接向后飞到，摔出了几米远。

　　张易走过去，笑道：“你的速度太慢了，要知道，华夏武学并没有你想象的那么简单。”

　　不理会张易的冷嘲热讽，黑人重重咳嗽了一声后，再次起身，一拳击向张易的面门，只不过因为胸口的疼痛，动作慢了很多，在张易看来，就是他直接将拳头递给张易一样。

　　张易轻轻摇头，双手抓住黑人的拳头，再次一脚踢在他的胸口上，黑人再次倒飞出去。

　　就这样，每次黑人倒下，都会站起来，然后又被张易击飞，再站起来，再被击飞，如此循环之下，黑人也不知道被张易击飞了多少次，那强悍的生命力和坚持不懈的毅力都让张易深深动容，最后被张易一个鞭腿扫在脸庞上，将他踢飞撞在那块岩石上，再也爬不起来后，张易方才走到黑人的身边，蹲了下去：“说，欧盟联社什么时候动手？刺刀集团会在这场商业与军事的暗中交锋下扮演什么角色？”

　　此刻的黑人已经奄奄一息，只有出气的力，没有进气的声，整张脸上，身上都是血迹，衣服早已经破烂不堪，露出那精壮结实的肌肉，他微微张口，却又合上，说不出一句话。

　　这时，一直在旁边观看战况的蒙叶走到张易身边。

　　发现这个黑人已经说不出声，张易起身，缓缓道：“他算是一个真汉子，让他死得痛快一点！”

　　蒙叶点点头，手中的狙击枪就这样近距离抵在黑人的眉心处……

　　……

　　在西山的山道上，一辆悍马车和一辆军用吉普缓缓顺着山道行驶而下，之前蓝魂部队开来的那排军用吉普已经被李贤吩咐派人开走了，只留下张易开来的那辆悍马车和一辆吉普车给张易和亲随军使用。

　　在悍马车和吉普车消失在山道的拐角处之后，在西山下方的那个亭子里，一个穿着唐装的老人背负双手缓缓踏进亭子，那个目睹了西山之上整个战况并且已经吓破胆的佝偻老人又在看到这个气势非凡的唐装老人后，本想尖叫的他被这个唐装老人一掌切在了脖颈上，顿时昏死过去。

　　唐装老人背负双手遥遥看着西山之上由于之前惨烈枪战而变成的一片狼藉之地，轻轻叹息一声：“看来，华夏国又要风起云涌了，东方青云此次定不会散罢甘休，难道二十年前张家的历史又要重新上演？皇甫懿啊皇甫懿，如果你真的有叛国的行为，我老陈也不会坐视不管的。”

　　如果张易在这里，定会认出这个穿着青色唐装的老者，赫然便是他在蓝桥茶社里遇见下棋的那个唐装老头。

　　这时，一个体格精壮的青年走到唐装老头身边，低头恭敬道：“陈老将军，天冷了，我们该回去了。”

　　“将这个老头押回去，他已经看到了这场战争，不能让消息流露出去。”唐装老头指了指在一旁昏倒在地的那个佝偻老头，语气凛然。

　　“是。”精壮男子眼中的精芒一闪，将那个佝偻老头扛在了肩上。

　　整座西山陵墓由于这个唐装老者的再次消失后变得冷冷清清，呼呼的寒风凛冽的刮在山腰上，山道上，那些尸体上，那些被鲜血染红的植物上，犹如一声声亡者的叹息声，阴森而诡异。


第192章 崛起与反击

　　西山陵墓暗杀东方青云事件过去两天后，华夏国的新年再一次在万众瞩目的期待下来临了，而今天是华夏国的大年初一，整个京都市都洋溢着一片祥和的气氛。

　　山居园，东方家的别墅之中。

　　穿着一袭黑色礼服的东方柔站在窗前，窈窕的身影和雍容的气质犹如一个贵族小姐，但那原本清澈的眼神深处却是有着浓浓的不安和落寞。

　　张易昨天最终没有来到这里过新年，东方青云也没能回来，只有东方柔和东方华两父女陪着她的母亲过了一个冷冷清清的新年，虽然每人脸上都洋溢着微笑，但是只有东方柔知道，自己父亲那是强装出来的，而自己母亲也是苦笑出来的，至于自己，恐怕就是附和他们吧，每个人的表情都和心事背道而驰，但是谁都没有一点不适，也算是相安无事，第二天一早，东方华就离开了山居园。

　　良久后，东方柔缓缓轻叹一声，如果昨天不是她执意要将东方华拉过来，恐怕今年的新年，东方华又不能与自己和母亲度过了。

　　房门打开，东方柔母亲那倾城的容颜出现在门口，她看了一眼自己这个落寞的女儿，轻轻摇头，走到东方柔身边，将她拉到床上坐下，微笑道：“其实，你能够和你爸爸陪我过这个新年我已经很高兴了，你爷爷遭到刺杀，哪里顾得上过什么新年，你要知道，你爷爷背负的可是一个很艰巨的重任，是不能有一点闪失的。而且，我东方家也不能咽下这口气，对吧！所以，你不用在自责了，妈妈很开心，真的。”

　　东方柔泪眼朦胧的望着范文英，扑在她怀里，轻声啜泣道：“妈，对不起，我没想到爷爷会发生这样的事情？我不是怪爷爷没回来过年，也不是怕你不开心，我只是很担心，他们这样打打杀杀，明争暗斗的日子到底什么时候是个头？难道我们官宦家庭就不能像平凡人一样，过节开开心心的聚在一起吗？以前我小，不懂事，但是现在我知道了，我不明白他们为什么要一直和我东方家过不去，非要置爷爷和爸爸与死地呢？”

　　范文英轻轻一笑，摸着东方柔的脑袋：“以后你就会明白了，这也是我一直没有埋怨你爸爸的原因，因为我知道，他心里的苦水比我还多，我只是个平凡的女人，有苦水可以找你爷爷诉说，可以找那些邻居大妈诉说，但是你爸爸有苦水是找不到任何人诉说的，他只能咽在肚子里，烂在肚子里，你明白吗？所以，作为一个合格的女人，应该要懂得如何不要让男人担心。”

　　“嗯，我知道，我会尽最大努力帮爸爸排解一些烦恼的。”东方柔轻轻点头。

　　枫林别墅区，亲随军所在的别墅里。

　　外面一片新年的热闹缤纷，这里却是一片沉闷的气氛，亲随军九人皆是一脸凝重的表情，望着坐在对面低头思考的张易。

　　思考完后的张易抬起头来，凌厉的眼神扫视一脸等待结果的亲随军成员，缓缓开口道：“蒙雷，你去查一下中央一个政委赵世豪的底细，他是这次计划的主要人物之一，查一下他暗中和教廷都有哪些来往，这件事你和蒙洛去办，务必要在创易科技产品上市之前查出结果。”

　　“蒙霜，你和蒙顷负责侦查刺刀集团的下落，这次他们全部联合起来对付东方家和华美集团，刺刀集团必定会在活跃当中，发现一个杀一个，不用顾忌太多。”

　　“蒙豪，你去一趟西北，搜集上次那个西北土地资源管理局局长钱刚的所有勾当，从他那里入手，将所有与此事有关系的人全部找出来，他是皇甫宇安插在西北对付端木家的傀儡，这其中肯定会有人配合他，然后将这些资料全部送到我手中，我这次要把他们全部送进监狱，顺便告诉端木森，恐怕不久后我就需要他的帮忙。”

　　“蒙湘，你把天然能源十年内的所有不法勾当和交易渠道找出来，天然能源在暗地里肯定做过不少的灰色交易，这些虽然不能让天然能源元气大伤，但至少可以让他们忙活一阵子，没有时间来对付创易科技。”

　　“蒙叶，你去给我抓一个人，这个人是欧盟联社派来和皇甫家进行联络的一个接线员，昨天才到的京都市，李贤已经把他的下榻地址和随身保护措施告诉了我。他目前住在施威大酒店的总统套房里，随身带了五个保镖，一个秘书，一个翻译官，这个翻译官住在他的隔壁，而那个秘书和他住在一起，他的五个保镖会轮流守在他的房门，只要将这五个保镖杀掉，就能抓到他。”张易看了一眼蒙叶，轻声道。

　　随即望了一眼气质清冷，浑身散发着一股冰冷之气的蒙依一眼，蒙依是昨天陪了黄凝放完年夜的烟花才回来的，张易缓缓道：“黄凝小丫头还好吧？”

　　“很好。”蒙依轻轻点头，虽然还不太爱说话，但至少不像之前那么冷淡了。

　　张易缓缓道：“这几天你去陪这个丫头住几天吧，我们要对皇甫家展开反击行动，万一他们拿这个丫头来威胁我就得不偿失了。”

　　所有人在得到张易的计划后，皆是狠狠点头，皇甫家派杀手暗杀张易，又伤了四毛本就让亲随军等人很是愤怒，加上西山之上差点杀了东方青云，是要让他们吃点苦头的时候了。

　　“我呢？我干什么？”蒙进将手中的飞刀收起来，发现张易没有给他吩咐任务后，问道。

　　张易有些邪恶的笑道：“你当然要陪我去杀人了，今晚我们就去皇甫宇那里‘拜访’一趟，也算是礼尚往来嘛！”

　　特训基地内。

　　东方青云轻轻喝着一杯李贤泡来的武夷山大红袍，问道：“张易打算怎么打击皇甫家？”

　　李贤笑道：“老首长放心吧，这小子主意多着呢？至少不会在创易科技产品上市的时候受到干扰，目前我们的情况是要将皇甫家在政界的一干心腹全部拔掉，现在京都市公安厅除了厅长是个中立派之外，下属的众多有实权的基本都是皇甫家提拔上去的，他们的存在很大程度上影响了正常公安部门的运作，而在公安部的副部长兼纪委书记刘忠是皇甫家的一个亲系，这个人有很多犯事前科，我们可以通过他找到公安部之中的其他嫡系人员。”

　　“而在国防部里面，可就多了，就目前我们所掌握的就有两个陆军中将，一个海军上将和三个军事委员会委员，他们都是隶属于皇甫一系的，肯定脱不了干系，还有一些没有查出来的肯定更多，总之宁可错杀也不要放过，这些都是可以威胁到东方家的潜在势力。”

　　“而在外交部里也有很多皇甫家的亲系，或者是当年跟随过皇甫懿的下属，其中现在就有一名驻使岛国的外交使节林长平，目前我们所掌握他和岛国的右翼分子有一些亲密来往，他虽然现在人没有在国内，但是我们可以先将他在外交部的势力拔除，以绝后患。”李贤凝重的望着一脸坦然喝茶的东方青云，将一堆堆和皇甫家有关的亲系信息说出来。

　　东方青云轻轻摇摇头：“国防部和外交部的人我们暂时先不要动，而且现在动他们我们的砝码并不大，得不到太多人支持，这两个部门我们也有人在制衡他们，所以先不急。”

　　李贤点点头：“那就先从京都市市长钟敬南和京都市公安局局长吴学森这里下手，钟敬南这个人是皇甫懿当年不顾多人的反对一手提拔上来的，这个人有很致命的前科，当年杀过他的妻子，还包庇过当年从金三角逃到京都市的一个大毒枭，就凭这两点就足以让他下台。而吴学森这个公安局长虽然没有很致命的前科，但是当年误查过一起连环杀人案，误判了四个青年大学生，导致这四个青年大学生最终在监狱里含恨自杀，也是因为这件事，皇甫家才帮他掩盖事实，投到皇甫家一系之中的，以为很多人不知道，但是还是被我从国安部的档案中调出来了，这件事也足以将他弄下台，顺便将东郊局长陈逍调上来委任这个职位。”

　　“这些都不错，但是不足以让皇甫家元气大伤，交给一个信得过的人去办就好！皇甫家除了在国防部和外交部有很坚实的根基之外，财政部和商务部也是皇甫家的两大重要根基，这两个部门掌握了华夏国的经济和商贸资料，让华夏国很容易在经济上受到制约，所以目前我们最主要就是要将这两个部门里安插的皇甫一系人全部揪出来，以保证这些经济资料和商贸资料的安全，这个你亲自去办，无论用什么方法都要尽快将这两个部门的人拔除掉，否则一旦华夏国受到经济侵略的话，这两个部门的资料是很致命的。”东方青云严肃道，从西山回来后，慕湘艳这个丫头就将在圣公会教堂所听到的联合计划告诉了东方青云，对此东方青云才知道自己为什么会受到蓝魂部队的刺杀，也尽快对他们所实施的计划采取反击措施。

　　“那我就尽快带领精英情报组去办这件事。”李贤点点头，这次皇甫一系和东方一系要真正的在政界上掀起一场腥风血雨了，而这些事的导火索都是源于东方青云所遭到的刺杀。

　　这时，一脸冷艳的慕湘冷走到东方青云面前，冷声道：“老首长，我请求和张指挥官去执行任务。”

　　李贤闻言，惊讶道：“张易可是要去对付刺刀集团和罗马教廷的，很危险，以你的身手，不足以对付他们，你还是去给我抓人吧？”

　　“请首长和李组长放心，我一定不会拖张易的后腿。”慕湘冷执着的望着东方青云。

　　李贤还想劝她，东方青云摆摆手道：“让她去吧，也许她需要发泄一下，张易会保护好她的，而且，跟着张易，是磨练实战经验的一个大好时机。”

　　“那你自己要小心，到时候也许张易都顾不上你，罗马教廷和刺刀集团的人不是那么好对付的。”李贤叮嘱道。

　　“谢谢老首长。”慕湘冷清冷的脸庞缓和下来，恭敬的躬了一身后，便转身走出了东方青云的办公室。

　　望着她清冷而沉重的背影，东方青云叹口气道：“也许不让她杀几个教廷人员，她妹妹的伤就是白受了。”


第193章 拜访

　　下午的时间张易去了一趟创易科技，虽然是新年，但是罗谦和庞宪也没有给自己放假，依然呆在创易大厦里准备初六新产品的上市工作。

　　新能源动力系统的前期推广和新闻已经占据了不少财经杂志和经纪商报的风头，可以说，创易科技作为去年年度关注度最高的新兴企业，在外界一直受到良好的评论，很多业界人士也很看好这款产品，而且很多汽车商和能源商已经做好了要和创易科技合作的准备。

　　罗谦告诉张易，新产品的上市方案和营销策划已经准备好了，第一批产品已经装到了几大汽车制造商的汽车当中，其中备受瞩目的就是以红旗轿车为首的汽车制造商，为了符合这款发动机的动力模式，红旗汽车制造商特别制造了一款新型的红旗轿车，只要到了上市这一天，这款红旗轿车将会作为展览品陈列在红旗公司总部的展览厅里，而各大与创意科技合作的汽车制造商也会在上市这一天全力推广这种汽车。

　　第二批产品已经和国内一家新兴汽车制造商签订了一纸五万台的合约，据说这家汽车制造商也是因为这款新产品才成立的，可以说，算是要利用这种新时代的汽车进军汽车市场，可以说，目前创易科技的前景只要没有太多的波折，算是一路顺风。

　　张易坐在罗谦给自己所准备的办公室座椅上，浏览着一系列的资料，这台用来装载资料的电脑所有防护系统都是他亲自设计建立的，用他的话说，要想攻入这台电脑，最起码得有蒙湘那小丫头的计算机病毒造诣，否则，就算是华夏国的众多红客黑客高手也别想进入，他身为一个顶尖的黑客高手，有这种自信。

　　望着对面的罗谦，缓缓道：“欧盟联社已经开始对华美动手了，昨天，华美在欧洲的一家珠宝店就受到了高幅度的打压，这家珠宝店本就盈利不多，而且也不是华美的主要产业，被这么一下子，恐怕离关门就不远了。”

　　“这个我早有预料，从东方青云遭到刺杀那天我就猜到这一天不远了，他们这样的手段和二十年前毁灭张家的那一幕太像了。”罗谦点了点头。

　　“你有什么好的妙招吗？毕竟这种商业竞争不是用武力就可以解决的，欧盟联社六大商业家族财大气粗，各种领域的行业都有所涉及，威望颇高，要想阻止他们不是那么容易啊！”张易皱着眉头缓缓道。

　　罗谦停下手中的工作，道：“我现在已经没有投资者，所以要想让从前和我关系不浅的那些基金会和银行帮助我有点困难，但是我已经联系过澳洲的一家基金会和马来西亚的两家银行，只是还没有回复我，如果他们愿意出手相助的话，我想可以缓解一下华美的压力。华美集团和外界的大型企业只有合作上的来往，能够唇亡齿寒的少之又少，目前除了鼎业制造和辉煌国际愿意出手相助华美之外，苏杭一带也有几家实力不错的商业家族愿意在关键时刻出手，但是，仅仅凭这些是不足以和欧盟联社抗衡的，最多只能延缓他们的一些时间而已。所以，最后的关键还需要依靠创易科技，只要创易科技的这款新产品能够引起世界重大汽车商和能源商的关注，得到他们的支持，才有可能击退欧盟联社的联手。”

　　“哎，看来目前只能顺其自然，以不变应万变了。”张易仰头靠在座椅上，陷入沉思。

　　冬天的夜幕都会来得比较早，张易回到枫林别墅的时候只有蒙进一个人在，此时的蒙进已经穿上了一身黑色的紧身夜行衣。

　　张易也换上一套夜行衣之后，道：“出发吧！”

　　然而，就在两人准备出门的时候，房门却是响了起来。

　　打开门后，只见慕湘冷一脸冷艳的走进来，她穿着一件黑色的风衣，一条皮草裤，一双高筒皮靴，长发扎成一个马尾甩在身后，一套标准的杀手装扮。

　　“慕湘冷？你来干什么？”望着走进屋的她，张易好奇问道。

　　“你要去对付罗马教廷和刺刀集团的人，我也要和你去？”慕湘冷二话不说，直勾勾的盯着张易。

　　“你要给你妹妹讨回公道？”张易试探性问道。

　　“我也是精英情报组的一员，你是指挥官，我跟着你执行任务应该没错吧？”慕湘冷冷声道。

　　“拜托，这不是去玩，这是去拼命，你跟着我去，我怎么照顾你？”张易有些头痛，这女人没事干来添什么乱？

　　慕湘冷盯着张易冷冷道：“我不需要你照顾，你做好你的事情就可以了，我自己可以保护好我自己。”

　　“笑话，你知道他们有多强吗？”张易冷笑一声：“上次我就差点被他们打伤，我告诉你，他们都是跻身世界武道界十大势力之中的人物，而你们只是属于官方的系统部队，和他们没得比。”

　　“我说了，我不需要你照顾，你不带我去，我就自己去。”慕湘冷冷冷的盯了张易一眼，转身走出房间。

　　无奈之下张易只好妥协：“好吧，那你跟着我，不要离开我的范围，否则若是出了什么事，我可不负责。”

　　在京都市东郊福林博园内，一栋异常雄伟壮观的别墅屹立在福林博园最好段位的地势上，依山傍水，小桥流水，一个巨大的人工湖将这栋别墅和其他周围的别墅隔离开来，显示出了它尊贵的地位和与众不同。的确，那充满中世纪构造的哥特式风格和地中海的浪漫气息，加上富有文艺气息的外观装饰，的确和博园内的其他中式建筑有着巨大的差别，犹如一座城堡，高端大气。

　　福林博园作为京都市三大博园之一，其价格和地势都是上上之选，能够在福林博园买下一套小别墅都是非富即贵的知名人物，更别说建造这样一座私人城堡别墅了。

　　“啧啧，皇甫宇这家伙可真会享受，这栋别墅恐怕至少需要三千万大洋吧！只可惜了，景物虽美，但人心奇丑。”三人立在人工湖对面，那湖中别墅的倒影充斥着整个人工湖，张易赞叹道。

　　慕湘冷白了张易一眼，像是在看一个乡巴佬：“你还没看到皇甫韬的庄园，有其父必有其子，皇甫韬的庄园是整个京都市最豪华，最昂贵的，而且皇甫韬据说在阿尔卑斯山脚的富豪住所区也购有一套价值两千万美元的城堡别墅，皇甫宇是继承了他老子的血统，将上位者的资本挥霍得淋漓尽致。”

　　“今天就先浏览一下皇甫宇的，改天有机会再去皇甫韬的庄园走一趟，奶奶的，老子来京都市这么久，连一个像样的住所都没有。”张易郁闷着抱怨起来，真是人比人，气死人。

　　蒙进在一边插嘴道：“你不是买了一套千万的别墅吗？”

　　“那能比吗？那是送给女孩子的，当然得要面子一点。”张易理直气壮道。

　　此刻，夜幕已经笼罩下来，别墅的灯光也已然打开，照亮了整个人工湖，张易三人犹如走马观花的旅客一样，边走向别墅边对着别墅评头论足，事实上，只有张易一人在自言自语，慕湘冷越接近别墅，脸色也越凛然，身上也在这寒冷的夜晚里透漏着一丝丝寒气。

　　蒙进玩世不恭的笑意挂在脸上，一把飞刀拿在手里，目不转睛的盯着别墅周围的一举一动。

　　别墅大门紧闭，也没有任何人看守，其实张易知道，这里是皇甫宇的住所，一般人还真不敢接近，皇甫宇在京都市的威名‘京都大少’可不是白叫的。

　　上前敲了敲门，半晌后，一个老妈子一样的保姆缓缓将门打开，看了看张易三人奇怪的打扮，有些紧张的她小声道：“请问你们找谁？”

　　张易笑了起来：“我找皇甫大少，我是他朋友，他今天让我来这里找他的。”

　　“少爷在楼上议事，不允许任何人打扰，我想你们还是等会再来吧！”老妈子说完，就欲关门。

　　结果张易手疾眼快，半个身子蹭进门里，笑道：“阿姨，我们真是皇甫大少的朋友，不信你去禀报一下，我就是要参加这场议事的人员之一，你将门打开吧！”

　　“哦？”老妈子半信半疑的盯着张易看了一会，疑惑道：“少爷不是说不要让任何人去打扰他吗？而且他也没给我说有人要来？”

　　“是这样的……”张易连忙做出一个要解释的动作，随即眼神一闪，猛然出手击在了老妈子的脖颈上，老妈子抵哼一声，晕死过去。

　　张易托住老妈子的身体，放在一侧后，蒙进和慕湘冷这才闪身走进来，将别墅大门锁死了。

　　整个别墅一楼大厅照射着明亮的灯光，施洛华水晶吊灯在天花板上有些摇摇欲坠，遥看整个别墅的内部装修，极尽奢华，一点也不辱没它外观的设计风格。

　　望着蜿蜒盘旋而上的阶梯，张易轻笑道：“皇甫宇在楼上议事吗？来了怎么也要见一下主人，否则就是乱闯民宅了。”


第194章 杀戮（一）

　　整栋别墅之中静得像一潭死水，没有一个人影，张易三人顺着旋转阶梯走上二楼，入眼是一条长长的走廊。

　　令张易惊艳的是，这条走廊是遵循法兰西卢浮宫的走廊设计，两边墙壁上铺满了一幅幅巨大的壁画和浮雕，走进这里，还真有一种身临卢浮宫之中的感觉。

　　顺着走廊往前走，到了尽头时，是一扇巨大的镶着金边的大门，竖耳聆听的张易顿时听到了从这扇大门传来的隐隐约约的谈话声，虽然声音很小，但是听力超强的张易还是捕捉到了这丝蛛丝马迹。

　　三人在大门前停下来，张易上前敲了敲门。

　　不多时，房门打开，探出一个肌肉结实的壮汉，可能这个壮汉并不认识张易三人，硕大的眼珠子望着他们，眼里有着浓浓的疑惑和谨慎。

　　但下一刻，张易突然出脚了，在这个壮汉还没反应过来的时候，张易一脚蹬在了他的小腹上，直接将这个壮汉踢进了房间内。

　　张易笑眯眯的走进房间，蒙进和慕湘冷凝重的跟在身后，从这个大门打开的那一刻，一股肃杀之气就从房间里扑了出来。

　　这个房间极大，是一个会客厅，而此时，这个房间之中的人也在那壮汉倒地呻吟的那一刻齐齐将目光看向了房门口。

　　走进来的张易望着这个会客厅之中的人，扫视一圈后，将目光放在了坐在中央的一个青年身上：“冒昧拜访，还请见谅，你们继续。”

　　这个会客厅里坐满了人，中央是一个巨大的长桌，而在首位处则是一个气质阴柔的男子，穿着一身得体的白色西装，正是皇甫宇。

　　皇甫宇的左边是一个穿着蓝色袍服的外国男子，右边是一个笼罩在一套黑衣里的男子，看不清他黑衣下的表情，但是这两个人张易都不陌生，正是曾经袭击过他的罗马教廷的裁决者菲利尔和刺刀集团的右使武田信村。

　　当初这两人袭击张易没有得手，并且还被张易打成了轻伤逃走后，就一直不知所踪，现在却是出现在了这里。

　　再看长桌两边，坐的都是一些陌生的面孔，虽然张易不知道他们的身份，但是从他们惊恐的眼神和衣着讲究的穿着上，倒像是一些商人和在政界之中活跃的政客，如果张易猜得不错，这些人应该都是和皇甫家有关联的那些亲系了，这次被皇甫宇召集来这里，应该又是在准备着什么阴谋。

　　面对众人或是惊恐，或是疑惑，或是慌乱的各般眼神，张易无所事事的坐在长桌末尾的一张椅子上，翘着二郎腿，嘿嘿笑了起来：“你们继续，我旁听，不打扰你们吧？这么精彩的会议如果错过了岂不是很可惜？”

　　皇甫宇倒是沉得住气，眯着双眼望着张狂至极的张易，轻笑道：“本来想去找你的，结果你倒是自己送上门来了，很佩服你的勇气。”

　　“我从来都是个不怕死的人，倒是你啊！啧啧，整支蓝魂部队全军覆没了都能这么气定神闲的，果然不愧是京都市的大少，这种魄力和胸襟乃我辈之楷模啊！”张易眯着双眼和皇甫宇对视，眼中的戏谑不言而喻。

　　皇甫宇阴笑道：“蓝魂部队不过是我皇甫家的一支死士而已，没有了我们还能在造，只不过是多花些时间而已，放心，不会让你失望的。倒是你啊！将北非银色军魂雇佣军的二号头目杀了，不知道接下来银色军魂会怎么对付你，我倒是很期待他们对你的态度。”

　　“银色军魂？”张易眉头轻微一皱，当初杀那个黑人狙击手的时候他就知道这个黑人狙击手是一个雇佣军。

　　这时，脸色轻微变了一变又恢复正常的慕湘冷低声在张易耳边道：“银色军魂是活跃在北非一带最著名的雇佣军团，有五个头目，手下雇佣军数目都在一百人左右，据说当初这个雇佣军是一支很强大的部队，但是在一次北非动乱政变中，他们所支持的将军夺权失败了，失去政权依靠的他们只好干起了雇佣军的勾当，收钱杀人，无论是什么人，他们都敢杀，就算是美洲白宫的总部，他们都敢去行刺，前提是你出得起他们所说的价格。”

　　闻言，张易轻笑道：“罗马教廷和刺刀集团都没能杀掉我，一个小小的雇佣军我还不放在眼里。”

　　这句狂妄嚣张的话语说完后，坐在皇甫宇两边的菲利尔和武田信村原本深沉的眼神一变，死死注视着张易，菲利尔嘿嘿笑道：“年轻人，嚣张是要付出代价的，不要以为你那点本事就可以和罗马教廷抗衡，教廷的强大不是你所能想象的。”

　　“比我还嚣张。”武田信村则是一拍桌子，整张桌子都在他这一拍之下震颤了一下，随即一柄长刀直接从武田信村手上脱手飞向了张易。

　　张易眼色一变，立马揪住身旁一个惊恐至极的商人，拉到身前，长刀贯穿这个商人的咽喉，张易拔下长刀，甩手将这柄滴血的长刀飞向了武田信村，人也猛然起身，一脚踢在了长桌上，喝道；“杀，一个不留。”

　　蒙进的眼神在这一刻猛然迸发，四把飞刀也在瞬间出手，将四个准备向外逃跑的人击穿脑袋。

　　这里，除了皇甫宇，菲利尔和武田信村之外，其他人基本都是一些商人和政客，根本没有任何一点战斗力，而在这种血腥的场面下，自然吓得面色苍白，许多人都直接晕死过去。

　　战斗在这一刻一触即发。

　　张易踢向皇甫宇的长桌在菲利尔的一掌大力拍击下散落一地，而皇甫宇手中也多了一把银色的手枪，一枪直接崩向了张易的胸口，张易手中的龙鳞匕首横在胸前，子弹在和匕首擦出一道炫丽的火花后不知飞向何处，而张易也在这惯性之下不由自主向后退了一步。

　　张易一手抬起整张长桌向上一挑，长桌瞬间朝皇甫宇盖了过去，武田信村长刀一劈，坚实的红木桌这一刻成为了两半。

　　这时，房门外不知何时多出了一批穿着紫色袍服的男子，足有十几人，在他们紫色袍服之上，印着一把醒目刺眼的金色十字架，他们站成几排，将整个大门堵死了。

　　“教廷的神职部队？”张易神色一凛，没想到皇甫宇还在这里藏了教廷的这么一只队伍。

　　神职部队是教廷圣赦院专门逮捕和追踪叛教成员和异教徒的力量，虽然单兵作战实力没有红衣主教那么强悍，但是他们的整体实力都不逊色于红衣主教。

　　这支神职部队的出现有点出乎张易的意料，他今晚的目的是要杀菲利尔和武田信村的，当然，能够杀了皇甫宇那才是最好的，如果蒙进和他配合，要杀了这两人并不难，但是现在又出现了十几人的神职部队，情况就有点糟糕了。

　　“少爷，你去对付那三人，我来挡住这波神职部队。”蒙进转身，凌厉的盯着门口的神职部队，眼神里闪烁着疯狂的光芒，这种级别的对手对于他来说，才是磨练实战经验的最好‘道具’，毕竟他身为亲随军之中战斗力最强的高手，要时刻保证自己能够跟上张易的脚步，至从张易教了他飞刀的各种训练技巧和力度控制后，在飞刀的造诣上，蒙进又提升了不止一个档次。

　　张易点点头，手握龙鳞匕首瞬息之间来到了菲利尔的面前，他此刻已经展现出了所有实力，从前所学过的各种武学和身法在这一刻挥洒得淋漓尽致，菲利尔本能的伸出手掌与张易撞击在一起，结果一股强大的力道从张易手掌上传来，菲利尔大骇之下本想抽回手掌，结果张易顺势一脚踢向了他的腰部，狠狠将菲利尔踢撞在了墙上。

　　武田信村纵身一跃，长刀劈向张易的脑袋，张易匕首横贯，挡住长刀，一个不可思议的翻身飞向空中，随即一拳砸像武田信村的脑袋，在武田信村挥拳迎向张易的拳头时，张易突然诡异一笑，另一只手手中的匕首迅捷的刺向武田信村的拳头，武田信村不愧为刺刀集团的右使，战斗力异常强悍，已经来不及收手的他只能张开手掌握住了张易的匕首。

　　锋利无比的匕首顿时在武田信村的手掌上留下一道触目惊心的伤口，鲜血顺着手掌流下来，染红了整只手臂，不过他也是硬气，硬是一手握住匕首不放，一手的长刀挥向了张易的胳膊。

　　张易回身一脚扫向武田信村的脑袋，武田信村这才放掉匕首，用胳膊去档张易的鞭腿，在张易一道大力的鞭腿之下，武田信村借此推力灵活的闪身贴到墙壁上，倒是没有受到什么冲击，他连忙用长刀在衣服上割下一条长布缠在了手掌上，这才稍微止住那流血不止的手掌。

　　从张易攻向菲利尔到武田信村包好伤口，这一却都只是瞬息之间发生的事情，在外人看来，只不过是眼花缭乱的一瞬间，此刻的皇甫宇方才大惊之下将枪口瞄准张易，他没有菲利尔和武田信村那般强悍的战斗力，在看到张易所展现出来的实力后，大为心惊的他只能选择用枪来终结张易。

　　而另一边，蒙进也挥出了手中的两把飞刀，直袭最前面的两个神职人员，身躯也在飞刀之后冲向了这波神职人员当中，他必须要尽最大的努力来挡住这波神职部队，让张易杀了菲利尔和武田信村。


第195章 杀戮（二）

　　“砰！”

　　张易和菲利尔的手掌撞击在一起，一股大力从张易手掌上传来，菲利尔顿时感觉整只手臂酥软无比，犹如失去了力气一般，大惊之下的他没想到这次张易的实力变得这么强，想到上次和武田信村一起袭击张易的情形，菲利尔大喝道：“你一直在隐藏实力？”

　　“你已经没有机会知道了。”张易嘿嘿一笑，随即一脚朝菲利尔的胸口踢去，那沉重的力道带起了一股划破空气的声音，如果菲利尔被这一脚踢中，可想而知，五脏六腑恐怕都保不住。

　　“嗖。”

　　只不过，两颗子弹在这一瞬间破空袭来，一前一后，第一颗目标直指张易的腿部，如果张易踢在菲利尔身上，那颗子弹肯定也会穿进他的腿部，而第二颗直指张易的右脑，速度极快，张易只好猛然收腿，用内力将菲利尔震开后连忙就势向后一扑，这才躲过这两颗子弹袭击。

　　子弹自然是皇甫宇发射出来的，当他看到张易这么强悍的身手后，就决定只有用枪才能杀掉张易，他的枪法和目标计算能力极强，在张易踢向菲利尔的那一瞬间就知道，要在何时发射才能在张易踢中菲利尔的同时子弹也刚好击中张易，他的这两枪只不过是为了救出菲利尔，但是从这两枪足以看出皇甫宇的枪法有多精湛，至少在张易看来，比之前那个袭击他的黑衣狙击手要强上不少。

　　被张易两掌震飞的菲利尔立身站好后连忙掠到手执长刀的武田信村身边，两人相视一眼后，都能从对方的眼神里看出一抹凝重，原本两人以为凭借两人的联手虽然不能杀了张易，但至少也能让张易受到重创，但是现在看来，张易的强大似乎出乎了所有人的意料。

　　张易轻蔑的盯着举枪的皇甫宇，嘴角突然划过一抹笑意，随即身躯猛然一动，一股极强的爆冲力在张易脚下产生，当他再一次出现时，已经离皇甫宇不足两米，大骇之下的皇甫宇猛然发射子弹，只是张易的身躯在这一刻诡异的左右闪烁起来，下一秒钟，人已掠至皇甫宇身前，一把抓住皇甫宇的手枪，反手扣住他的手腕，直接一拳轰向了皇甫宇的胸口，遭到重击的皇甫宇猛然朝后飞去，身躯重重摔在了墙壁上。

　　“我最讨厌暗中放冷枪的小人。”张易冷哼一声，将手枪之中的子弹下掉后，一甩手，将手枪扔向门外，刚好砸在一个神职人员的脑袋上，这个倒霉的神职人员莫名其妙之下被钻到空隙的蒙进一记飞刀激射，飞刀顿时插在他的脖子上，倒地身亡。

　　捂着胸口的皇甫宇缓缓从地上站起来，口中溢出一丝血丝，阴柔的目光恶毒的盯着张易，随即和菲利尔与武田信村相视一眼，三人似乎心有灵犀。

　　看到三人的表情，张易心里一突，然而不等他做出思考，菲利尔和武田信村直接朝张易冲了过来，菲利尔的手中不知何时出现了那把花剑，直挑张易的左胸口，而武田信村手中的长刀则是劈向张易的右胸口，张易龙鳞匕首挡住菲利尔的花剑，侧身让过武田信村的长刀后，本想借此攻击武田信村的腹部，只不过武田信村突然将手中的长刀放掉，纵身一脚踢向了张易的手臂，大喝道：“快走！”

　　“轰。”的一声，听到这道喝声的皇甫宇二话不说，直接纵身飞向后面的一扇窗户，一拳轰碎窗户玻璃后，想也不想，纵身朝着窗户下跳了出去。

　　“想跑？”张易眼神一凛，就欲拔腿去追，这时，菲利尔猛然闪身出现在张易面前，手中的花剑刁钻的攻向张易的腰部，而趁这时，武田信村也纵身一掠，跳上皇甫宇打破的窗口，跳了出去。

　　“哼！”望着菲利尔刁钻的攻击，张易冷哼一声，顺手划过花剑就欲去抓菲利尔的手腕，而菲利尔也在这时将花剑脱手，直袭张易的胸口，身躯猛然爆退，在张易打掉花剑的时候，他人已经掠上了窗台。

　　张易没想到这三个家伙会这么卑鄙无耻的选择逃跑，不应该是像小说里的剧情一样，要和他大战三百回合，然后死在他威猛无比的力量下吗？皇甫宇也就算了，本就是一个真小人，但菲利尔和武田信村居然也是一点高手风范都没有，将自己的武器都弃掉了。

　　看到菲利尔的身躯就快消失在窗台上的时候，张易手中的龙鳞匕首脱手而出，急速的射向菲利尔，一道低沉的惨叫之后，匕首划过菲利尔的腿部，钉在墙壁上。

　　想也不想的张易连忙奔向窗口，他今天的本意是要杀掉菲利尔和武田信村的，自然不会让他们逃掉。

　　张易拔下匕首，迅速掠上窗台，也跳了下去，这里只是二楼，要逃掉简直太容易了。当他落地的时候，发现皇甫宇朝东面方向逃，而武田信村朝着北面方向逃，菲利尔朝着南面方向一瘸一拐的逃走，由于刚刚被张易的匕首击中，此时的菲利尔速度极慢，一路也留下了一条血迹。

　　这三人分开逃跑将张易的目标全部分散了，但是张易迅速判断并选中了追击目标，能杀一个是一个，此时的菲利尔俨然成为了张易的猎物。

　　露出一丝阴险笑意的张易拔腿就朝菲利尔追了上去，瘸腿的菲利尔自然很快就被张易追上了，当他回头看到张易那一脸阴险的笑意后，吓得魂飞魄散，脚步更加快速，恨不得自己多长两只脚，只不过，一用力，腿上的伤口拉动肌肉，一股异常剧烈的疼痛感从腿上蔓延而来，咬牙坚持的菲利尔满头大汗，死死咬着嘴唇，但是就在他脚步一个踉跄时，张易的凌空一脚也踢在了他的背上，顿时，菲利尔毫无风度可言的向前扑倒在地，摔了个狗吃屎。

　　张易一只脚踩在菲利尔的手掌上，冷笑道：“我会将你们教廷的人一个一个杀光，直到你们没有威胁华夏国的力量为止。”

　　狠狠咬着嘴唇的菲利尔怒笑道：“教廷的信仰弥漫整个世界，而它的力量足以颠覆整个欧洲，更何况是一个小小的华夏国？我只不过是教廷之中一名小小的裁决者而已，如果教廷倾巢而出，瞬间便可将华夏国踏平。”

　　“但是你没有机会看到那一天了，而我，也不会给教廷任何机会。”张易冷漠的说完，匕首便从菲利尔的脖子上贯穿而下，拔掉匕首的那一刻，鲜血喷涌，满口吐血的菲利尔在临死的那一刻，嘴里断断续续说道：“主说要毁灭的，它将不会存在；主说要存在的，它将永远不会消失。”

　　“我说要你死，你就得死。”张易鄙视的看了一眼菲利尔的尸体，随即将目光转向了匕首上的血迹，自从这把匕首跟随他以来，他就从来没有让这把匕首沾过鲜血，即使是杀人，都是刀过留痕，而不带上一丝血迹的，但是现在杀了菲利尔后，却是染上了鲜血，血是一把利刃的开锋，如果这把利刃染上鲜血后，那么也就标示着以后这把利刃会带来更多无穷无尽的杀戮与血腥。

　　张易缓缓起身，看了一眼皇甫宇所逃跑的方向，拔腿追了上去，武田信村已经不知道消失在何处了，看来他除了杀人技术一流之外，逃跑的本事也不赖，张易已经没打算再追上武田信村了，眼下情况只能追击皇甫宇，没有了菲利尔和武田信村的保护，只要追上皇甫宇，那还不是任由张易摆布，对于皇甫宇，张易早就想除掉了，这个人的存在对于东方家和华夏国的威胁太大了。

　　皇甫宇的逃跑方向是往人工湖左侧的，以张易推测，他不可能在这么短的时间里逃出福林博园，而这人工湖的周围基本没有藏身的地方，除非他皇甫宇跳进湖里藏起来还差不多，但是这是不可能的，所以只要张易加快速度追击的话，定会在皇甫宇逃出福林博园之前截住他。

　　果然，当张易绕过人工湖的左侧朝着福林博园的大门外追击的时候，远远的，一个白色的人影踉踉跄跄的向前狂奔，当下泛着一丝冷笑的张易加快了脚步，急速追了上去。

　　然而，就在此时，一股危险的气息猛然从张易的左侧传来，心里大惊的他只能本能甩出匕首格挡，‘铛’的一声兵器碰撞声过后，张易便转头看到了向他攻击而来的兵器，那是一把两边都有锋利刃口的弧形兵器，犹如一把缺了一面的螺旋桨，锋利的刃口在黑暗里闪烁着冰冷的光芒。

　　不远处，一个浑身笼罩在一件黑色大衣里的魁梧身躯静静的与张易对视，张易甚至可以看到他眼神深处的一抹深红之色，那是嗜血的光芒。

　　“你不可以杀他。”黑暗中的魁梧男子用低沉的声音缓缓道，语气里有着一种不容置疑的霸气。

　　“你是谁？”张易冷冷打量了一下眼前这个魁梧男子，从刚刚的那一招接触之中，张易知道这个人的身手异常强悍和敏捷，比武田信村还要高上不少，毕竟连他都只是在这个魁梧男子接近的时候才发现的，由此可见，眼前这个人的潜藏术异常顶尖。

　　“你不需要知道我是谁？总之你不可以杀他，现在不可以，以后也不可以。”魁梧男子没有多余的废话，不容置疑的语气甚是霸道。

　　“哼，我想杀他，至少你阻挡不了。”张易眯着双眼，手中的龙鳞匕首紧握起来。

　　魁梧男子缓缓道：“你虽然很强，但要想杀我也不容易，不如留点精力去对付罗马教廷和刺刀集团，顺便告诉你，刺刀集团的少主已经从岛国出发，不久之后就会来到华夏国。”

　　在张易惊讶的目光下，魁梧男子猛然转身，几个闪掠间便消失在黑暗中，而皇甫宇的身影也早已消失不见。


第196章 东方家的反击

　　带着一副凝重的表情，张易返回了皇甫宇的别墅之中，在想着刚刚那个魁梧男子和皇甫宇的关系之时，也在想着他口中所说的刺刀集团的少主。

　　此时别墅里面的景象一片狼藉，那些神职部队横七竖八的躺在房间里，蒙进的嗜杀手段沿袭了张易一贯的残忍作风，这些神职部队的尸体没有几具是完整的。

　　蒙进双膝跪在这些尸体中央，满口的鲜血和凌乱的头发像是刚刚从地狱里爬出来一样，拼尽全力他最终将这波神职部队全部击杀，而他自己本身也受了不少的伤害，特别是在胸口处，五道深深的爪痕甚是触目惊心，都可以看到那森森的白骨。

　　慕湘冷则是晕倒在一边，嘴里也溢出鲜血，手中还拿着一把小巧精致的短刀，如果不是蒙进替她挡住了不少攻击，恐怕慕湘冷早就死在神职部队凌厉的攻击之下了。

　　张易叹口气摇摇头，将慕湘冷抱起来后，朝着蒙进点头道：“还能走吗？”

　　蒙进龇牙咧嘴的笑了一下，牵动嘴角的伤口使他狠狠吸了一口冷气：“放心吧，少爷，我只不过是消耗体力过度，休息一下就好了，教廷的神职部队果然厉害。”

　　抱着慕湘冷往门外走的张易凝重道：“先离开这里，这丫头体内有些内伤，得尽快送到基地。”

　　蒙进点点头，好不容易撑着身体站起身，一瘸一拐的跟在张易身后，离开了这栋别墅。

　　没有人会知道这栋豪华的别墅里刚刚发生了一起惨案，这栋别墅在福林博园的其他人眼里，一直都是个禁区。

　　只是张易不知道，在他带着慕湘冷和蒙进离开不久后，从别墅的屋顶上，敏捷的掠下一个白色的身影，透过皇甫宇三人所打破的窗户落进了血腥味弥漫的房间内。

　　这个白色的身影脸上蒙着一层纱布，看不清相貌，但是那苗条的身影和清灵的眼神都可以看出是一个女子，她冷冷的看了一眼这些神职部队的尸体后，转身朝着窗外张易等人消失的地方轻声道：“四毛，对不起。”

　　回到特训基地的时候，只有东方青云一人端坐在一把交椅上闭目沉思，他手里旋转着两枚钢珠，从他手掌渗出来的汗水来看，他心里一直都不平静。

　　此时，慕湘艳刚好泡了一壶茶轻轻放在东方青云面前的桌子上，当看到张易手里抱着昏迷不醒跑进来的慕湘冷时，小丫头吓得花容失色，连忙跑到张易身边，着急道：“我姐姐怎么了？是不是出什么事了？”

　　“她没事，只是受了点内伤昏迷而已，我现在送她去治疗室，你去把医师找来，先给她把这些外伤擦净后再给她治疗。”张易边对着慕湘艳吩咐，边将慕湘冷抱进了治疗室。

　　蒙进也躺在了一张病床上让一个医师处理胸口的那五道伤口，此时的他终于感觉到了眼皮的沉重，有些昏昏欲睡，受了这样重的伤如果不痛苦的话那是假的，所以在医师给蒙进打了几针麻药后，蒙进便昏睡了过去。

　　将慕湘冷和蒙进安顿好后，张易让慕湘艳留下来照看两人，便走向了训练场中的东方青云身边。

　　东方青云已经睁开了双眼，亲自给张易倒了一杯茶递到张易手里，缓缓道：“失败了？”

　　张易坐下后，苦笑道：“也不算，是我失策了，我没想到皇甫宇的别墅里还藏了一支神职部队，只杀了教廷派来的裁决者菲利尔，而刺刀集团的右使武田信村和皇甫宇则是逃走了。”

　　“对了，我追杀皇甫宇的时候他被一个神秘的黑衣杀手救了，这个黑衣杀手很强，应该是专修暗杀一道的，速度极快，我没把握杀他。”随即，张易突然想到了那个救了皇甫宇的黑衣魁梧男子。

　　“黑衣杀手？”东方青云端着茶杯轻轻皱了皱眉，随即舒展开来，叹口气道：“看来皇甫懿这个老家伙终于坐不住了，要将这些王牌召回来对付我们了。”

　　“王牌？”张易一愣。

　　东方青云缓缓道：“五号特勤组自从二十年前张家覆灭后，皇甫懿就暗中培养了，这其实是一只经过军队系统训练出来的杀手部队，到了现在至今已经二十年，而每一年皇甫懿都会将这支部队里面最出色的人送出国，据说是送到某一个神秘的地方再次培养，至于是送到什么地方我也不知道，但是这些送出去的人无一不是顶尖杀手，虽然他们出去后已经没有再回来，但是一旦皇甫懿发话，他们无论在什么地方也会回华夏国的，如果不出意外，皇甫宇也会是今年要被他送出去的人，你所说的这个黑衣杀手，应该就是其中一个。”

　　“二十年？”张易一惊，诧异道：“那么也就是说皇甫懿已经送了二十人出去，而这些人都曾经是五号特勤组的王牌？”

　　“不错，五号特勤组真正强悍的地方就是这些人，否则精英情报组早就可以覆灭这支部队了，不然你以为以罗马教廷和刺刀集团的地位，会甘心和皇甫家合作吗？”东方青云微微点头，与皇甫懿明争暗斗了二十年，基本上双方都了解得不分彼此了。

　　张易深深皱着眉头，如果是这样的话，要对付皇甫家就不那么容易了，从救下皇甫宇的那个黑衣杀手来看，如果每人都有这么恐怖的身手，而且全部聚集起来的话，恐怕就是他也没把握，除非是家里的老头子亲自出手。

　　似是看出张易的忧虑，东方青云缓缓道：“不过也不用担心，说不定这批人有很多都早已死了也说不定，并不是每个人都能够存活下来的。”

　　张易点点头，他知道要训练出一个顶尖杀手的难度有多大，所以也暂时放下心来，问道：“东方首长打算怎么对付皇甫家，现在算是双方都已经撕破脸皮了，皇甫家和教廷和刺刀集团的计划也已经开始威胁到华美和东方家的政治根基，得尽快做出应变措施。”

　　东方青云站起身，转动着手里的钢珠，轻声道：“也许明天或是后天就有结果了。”

　　接下来的两天时间里，京都市看似风平浪静，实则是暗流涌动，东方家和皇甫家的亲系之中，两派都发生了不少的摩擦，特别是在一次选举会议上，两派由于选举权的争议先是互相对骂，最后升级成了大打出手，其中皇甫一系的一个委员被打伤，并且还背上了聚众斗殴的罪名撤销了选举权。

　　然后是京都市市长钟敬南和京都市公安局局长吴学森过去的档案被翻出来摆放在了中央某个大佬的书桌上，这个大佬大怒之下将钟敬南和吴学森的职位卸职，将其赶了回家，而京都市原东郊公安局局长陈逍也被提拔上来，做了新任的京都市公安局局长。

　　其中最让众人震惊的是财政部和商务部，多年来一直没有出现什么大纰漏状况的这两个部门突然被下令要彻查过去十年里华夏国的财务和商务讯息，财务部过去十年内国库收入总账和支出数据全部被翻了出来重新审查，而商务部过去十年的各种内外贸易和经济合作资料也被审查了一遍。这一审查不得了，财政部之中出现了大量的漏洞，而其中涉嫌贪污和中饱私囊的官员达到几十人之多，商务部五年前和南非的一项钻石合作资料也出现了大问题，本来两方合作的目的是要将南非的钻石贸易引进华夏国，开拓更广大的珠宝市场，但是因为商务部内部一个决策问题出现变动后，南非的钻石要通过越南的一个转站点后方才能进入华夏国。

　　而经过此次的彻查，发现每年经过越南这个转站点的钻石都要少上五万颗，总价值达到了两亿美元，而五年来，进入华夏国珠宝市场的钻石总共就少了近十亿美元，而且每年珠宝市场都在以不同的价格提升，这只是个保守估计，而这种损失就是来与那场决策的变动。

　　发生了这两件事情后，掌管华夏国财政部和商务部的一批重要官员全部被停职彻查，而那些涉嫌贪污的官员也全部被一一停职逮捕。

　　除了这些，与皇甫家有染的欧阳派系也受到了不小的冲击，原本一些掌握实权的人全部被下令受到彻查，这一系列的发生都在暗中进行着，外界不知道政界之中的动荡，依旧享受着即将过去的新年，但是有心人发现，这些人全部都是与皇甫家多多少少有关系的，而皇甫家最大的对手就是东方家，这其中的含义也只有那些当事者和受害者清楚。

　　当下，很多曾经与皇甫家有染的各路官员都陷入了一阵紧张的恐慌之中，和皇甫家的距离也逐渐疏远了不少，东方家这次所表现出来的铁血手腕是将他们吓坏了，害怕哪一天会轮到自己。

　　而这一切的障事者东方青云和张易此时却是在特训基地里下着象棋。

　　“将。”张易将一颗‘炮’棋落下，笑望着东方青云道：“老首长，你输了。”

　　东方青云观察了一些棋盘，发现已无回天之力后，方才摇摇头，笑道：“呵呵，你小子棋艺精进了不少了，大局观的掌握如此娴熟了。”

　　“人总要成长嘛！我是屡败屡战，再战再败才练就出来的，如果不能赢老首长一局，岂不是太没道理了。”张易笑呵呵的望着东方青云，这两天他都呆在这里，一方面是帮着慕湘艳照顾慕湘冷和蒙进的病情，精英情报组的其他人员都已经全部被派出去对付皇甫一系的人了，慕湘艳这个小丫头照顾两个受伤的病人也挺辛苦。而一方面则是看东方一系反击皇甫一系的政治斗争，帮着李贤反馈回来的各种问题出谋划策，与东方青云两人遥控指挥，掌控大局。


第197章 大获全胜

　　东方青云放下棋子，摆摆手笑道：“不来了，不来了，你小子今天吃错药了，棋艺精湛了不少，再来我也要输，为了保住我这老脸面，今天就先到这里。”

　　张易起身笑道：“那等皇甫家这局棋落幕之后再与老首长痛痛快快的杀几盘。”

　　“刚刚你电话不是来了吗？先去回个电话吧！也许你布下的网也该收了。”东方青云缓缓道。

　　张易点点头，刚刚在和东方青云下至中盘时，的确是有电话打进来，但是为了不打扰两人的雅兴他就没接，想了想突然道：“老首长，赵世豪这个人怎么办？”

　　“他职位太大，没有足够的证据我暂时不能动他，先等等吧，也许这场风波过去之后，他会收敛一点，现在动他只会引火烧身。”东方青云叹口气，有些无奈。

　　张易点了点头，走到了一旁。

　　刚刚打来电话的是蒙湘，张易回了电话过去。

　　接通后，蒙湘连忙道：“少爷，蒙豪他们回来了。”

　　“好，我待会就过来。”张易轻声答应了一声后，便挂上了电话。

　　东方青云道：“李贤他们应该也快回来了，你有事就先去忙吧！”

　　“嗯，那我待会就先回去了，慕湘冷已经没什么大碍，休息几天就没事了，蒙进的伤势也止住了，我就带他回去吧，他独来独往惯了，在这里也不习惯。”张易点点头，这两天蒙进已经不止一次嘟嚷着要回去养伤，在这种系统化的地方，他的确是很不习惯。

　　这时，慕湘艳端着一个碗走出来，她刚刚给慕湘冷送了一碗粥，慕湘冷刚醒来不久，什么也没吃，听到张易的话后，有些失望道：“张易大哥，你要走了吗？”

　　张易笑道：“嗯，我会经常回来的，这几天你给你姐姐多准备一些鸡血，有助于恢复。”

　　这两天和慕湘艳相处下来，这个丫头的活泼好动很让张易喜欢，那场危难并没有让她产生什么负面影响，他叮嘱道：“记住，你尽量不要离开特训基地，赵世豪见过你，也许现在正在派人暗中盯着特训基地，他如果发现你已经恢复了，肯定会千方百计对付你，所以你要小心。”

　　“嗯，张易大哥放心吧，我会很小心的，不会离开基地的。”慕湘艳嫣然一笑，乖巧的点了点头。

　　东方青云在一旁眯着眼睛道：“赵世豪现在还不知道我们已经知道了他的秘密，所以他肯定还会有所行动，我们暗中观察他就行，千万不能让他察觉。”

　　“我知道该怎么做，东方首长，那我就先回去了。”

　　和东方青云告别后，张易便带着蒙进离开了特训基地。

　　回到枫林别墅亲随军的大本营时已经是傍晚，当已经回来的众人看到张易带着胸口还缠着纱布的蒙进进来时，皆是深吸一口冷气，既然连蒙进这样的高手都伤成这样，可想而知张易他们肯定是经过了一场惊心动魄的战斗。

　　蒙霜，蒙顷，蒙豪，蒙洛，蒙叶等人皆是悉数到场，就连最近时间行踪神秘的蒙雷也回来了，就差去保护黄凝的蒙依还没回来，但是有蒙依暂时保护黄凝的安全，张易也比较放心。

　　张易扫视了一眼众人，最后将目光放在了行事沉稳的蒙雷身上，缓缓开口道：“你这段时间去干什么了？怎么都不给我汇报一声，知道私自行动的后果吗？”

　　蒙雷低着脑袋，恭敬道：“少爷，我前段时间发现了一批行踪诡异的人进入华夏国，但是还没能确认他们的身份，所以就暂时没给少爷汇报，这段时间就是去查这批人的身份和他们的目的，总算让我查到了一些蛛丝马迹。”

　　“哦？到底是什么事？”张易皱着眉头，蒙雷做事他一向是很放心的，既然连蒙雷都没有来得及告诉他，那一定什么大事了。

　　蒙雷凝重道：“前段时间我发现了一架从中东飞来京都市的货机，由于当时发现是一个大人物去接机的，并且这批人都有多种面孔，有中东人，美洲人，欧洲人，非洲人等，所以我才疑虑生起，注意上了他们，发现他们从机上搬运下来了一箱箱沉重的货物，有几百来箱，最后将这几百来箱货物分装在了一批大货车全部运走了，我这才暗中跟随他们的这批货车一路到了东郊郊外，最后发现这批货车进入了一个军事基地之中，而这个军事基地正是皇甫懿的一个重要基地，而那个给这批人接机的人是皇甫懿手下的一个心腹少将，崔长风。”

　　“崔长风？”张易惊讶起来，他虽然没见过这个人，但是当初在特训基地里察看皇甫懿一干心腹的资料时，曾看到过关于这个人的档案，这个崔长风是跟随皇甫懿多年的心腹，可以说对皇甫懿忠心耿耿，而皇甫懿也很信任他，平时很多事情都是由他亲手处理，看来让这个崔长风亲自去接这批神秘人，那事情越来越变得复杂了。

　　“你发现了些什么？”张易缓缓问道。

　　蒙雷道：“我费了很大的力气才潜进这个军事基地，找到了堆放这批货物的仓库，当我打开这些大箱子时，发现里面全部是武器，而且都是目前很先进的武器，所有的箱子都是，几百箱的武器啊！如果拿来使用的话，完全可以装备成一支精良的部队。当我第二天准备出来时，发现这个仓库被派了很多人守卫，所以这几天我基本都是被困在这个武器仓库里没能出来，而且也借机思考了一下这批武器的来历和这个崔长风所去接机的这批神秘人。”

　　“武器？还是几百箱？”张易震撼道，皇甫懿这个老家伙这个时候偷运几百箱武器进入自己的基地，到底想干什么？

　　蒙雷沉重道：“当今世界，能够私人制造并且拥有这么庞大量精良武器的势力只有两个，一个是北欧最强的军事家族布莱家族，但是这个军事家族一向都是只给北欧众国出产武器，从来都不会将这些武器流放到其他国家的，所以我想到了另一个势力，这个势力几乎拥有全世界大大小小的军工厂所生产出来的武器，也只有他们才能够提供这么庞大数量的武器给皇甫懿，而这个势力，也是所有黑势力里面最神秘和最富有的世界贸易组织，那些给皇甫懿运送武器而来的神秘人应该就是世界贸易组织的成员。”

　　“世界贸易组织？”张易眉头一皱，他倒是曾经听说过这个组织的存在，但是这个组织的人一向行踪不定，和外界少有来往，所以即便是他也不是很了解。

　　蒙雷接着道：“世界贸易组织是一个专门给各国进行各种黑暗交易的组织，无论是武器，毒品，还是其他东西，他们都有能力从另一个国家送往另一个国家，甚至是现在遭人唾弃的人口交易，他们都有能力给你运送，他们的势力不知道有多大，但可以肯定的一点是，无论是哪个国家都不敢轻易得罪这个世界贸易组织，因为他们手里还掌握着各个国家政要的资料和名单。”

　　“看来皇甫懿和这个世界贸易组织的挂钩不小啊！”张易沉声道，这个时候皇甫懿准备了这么一批精良的武器，看来是有重大阴谋的，其中的内幕就有些耐人寻味了，张易瞬间想到皇甫懿这是提前给自己做准备，一旦自己的所有秘密都暴漏了，那么他也许会用这批武器来个鱼死网破，或者逃出华夏国，看来这个老家伙在东方家的绝地反击下，已经察觉到了危机感。

　　“少爷，你看现在怎么办？”蒙雷恭敬询问道。

　　“先不管，现在皇甫家也只是在东方家的打击下察觉到了危机感，那批武器对他们还派不上用场，要造反的话这些武器也远远不够，所以我们只能想个办法毁了这批武器，但是现在最重要的是要痛打落水狗，让皇甫家没有喘息的机会。”张易眼神闪烁着，看来这件事得尽快通知东方青云。

　　这时，蒙霜站出来，道：“少爷，目前没有在京都市内发现刺刀集团的行踪，但是我得到了查到了一个消息，据说刺刀集团的少主要来华夏国了。”

　　张易点点头，那个救了皇甫宇的黑衣魁梧男子已经告诉过张易，这么说来，刺刀集团的人也有可能在这个少主来之前全部隐藏起来，按兵不动了。

　　蒙豪将一叠资料放在张易面前：“这是西北那个国土资源管理局局长钱刚的过去种种不法勾当，有些是端木森给我的，其中贪污和受贿的金钱达到两千万之多，这些资料足以让这个败类在监狱里度过一辈子。另外端木森还让我回复少爷，当初少爷对他有着莫大的恩惠，所以他会尽自己所能帮助少爷。”

　　张易拿起这些资料翻开浏览了一遍，再次扔给蒙豪，满意道：“你将这些资料送往京都市东郊公安局局长陈逍的办公桌上，我再写一封信你带给他，他知道该怎么做。”

　　蒙叶在一旁冷静道：“那个欧盟联社的接线员已经被我打晕带回来了，现在在别墅的地下室内，随时准备接受少爷的审问。”

　　张易看了一眼在一旁已经等得有些不耐烦的蒙湘，笑道：“小丫头，你办的事情怎么样了？”

　　早已准备给张易炫耀一番的蒙湘捏着拳头得意道：“少爷，天然能源十年内除了明面上除了做能源生意外，暗地里其实也和墨西哥，加拿大，金三角等地的一些黑暗势力有秘密的勾当，其中从前经过东源会手中交易的毒品数目就达到了惊人的十几吨之多，而我还发现，天然能源还握有金三角一个大赌场的股权，这些是我目前能够在天然能源所能查到的资料，我想应该还有，我会努力的。”

　　望着蒙湘一副信誓旦旦的表情，张易满意的哈哈大笑道：“这些就足够了，这些资料应该都有所有交易的每一份备用信息和时间，你拷贝一份下来给我，这次我要让天然能源吃瘪一次。”

　　窗外笼罩下来的夜色带着浓重的诡异之色，张易志得意满的站在别墅阳台上，品尝着蒙豪从端木森那里带回来的顶级私藏红酒，这次在自己和东方家的双管齐下的反击之下，算是大获全胜，接下来，皇甫家应该没有心思再去干扰东方家和创易科技的发展了，只是唯一让张易有所担心的，只是皇甫家所偷运的那批武器，还有救走皇甫宇的黑衣男子和这个据说即将要来华夏国的刺刀集团的少主了。

　　看来，真正的较量现在才刚刚开始，各方势力都已经开始展露獠牙了。


第198章 周静的探访

　　这几天，如张易所料，在皇甫家那些黑幕信息送到中央国务院办公桌上的时候，引起了国务院一干中央大佬的重视，纷纷对皇甫家的各种产业和与此事有关的相关人员进行了一番严厉的彻查，皇甫懿和皇甫韬两父子为了应付这些中央大佬施加的压力，不得不暂时将心思从东方家身上转移过来。

　　今天是初六，张易有两大事情要做，第一件是要将四毛从天北市转回京都市的军区医院之中进行手术，而第二件事则是创易科技的产品上市，新能源动力系统终于在之前那么多铺天盖地的宣传下在今天上市了，众多汽车商把换上了这种动力系统的第一批汽车推向市场，实行第一批的销售计划，创易科技的产品上市是否取得重大突破的成功就看这一批汽车的销售成绩了。

　　相比创易科技的产品上市来说，张易更关心四毛的手术问题，毕竟创易科技有庞宪和罗谦两人坐镇，他基本不用太操心，现在皇甫宇失踪，皇甫懿和皇甫韬忙着应付那些中央大佬，已经没时间对付创易科技，而前几天又高薪聘请了一批管理人员，加上原本华美集团过来的这一批技术骨干，可以说创易科技目前已经形成了一个良好的企业模式，前景算是一片大好。

　　北郊的军区医院今天异常的热闹，先是东方青云这位军界大佬的出现，虽然张易明说只要东方青云打点好这里的一切就没必要前来了，但是四毛怎么说也是和张易过命的兄弟，东方青云表示怎么也要亲自看他平安无事才会放心，省得影响到张易的心境，对此张易也无可奈何，通过这次对皇甫家的反击，东方青云更加重视张易的能力，所以绝不能让张易出现一丝差错。

　　军区医院的一干医护人员和几个大医师陪同东方青云站在医院门口，静静等着，不久后，前方远远驶来一队车队，为首的是一辆黑色奔驰，中间则是一辆医车，一排黑色奥迪牢牢将医车守护在中间，这是任家远远从天北市将四毛护送来京都市的车队。

　　当车队行至医院门口时，任宫言缓缓从车上下来，笑望着张易：“人我已经给你送到了，任务也算是完成了，别忘了你还欠我一个条件。”

　　张易没想到任宫言会亲自前来，缓缓走到她面前，充满感激道：“真的谢谢你，放心，我张易说到做到，你这次帮了我这么大的忙，别说一个条件，十个我都没有任何理由拒绝。”

　　今天的任宫言没有平时的那股彪悍气势，犹如一个贵族小姐，虽然依旧是一身鲜红的装扮，但配合她颠倒众生的笑颜，倒是别有一番风情，她突然走近张易身前，伸出一根手指轻轻勾了勾张易的下巴，平视张易那坏笑的眼神，缓缓道：“放心，光是这一个条件就足以让你偿还，但是我现在不想告诉你，再见了。”

　　“等等。”张易也突然拉住她的手腕，在众人惊讶的目光下狠狠将任宫言拉进怀里，在她耳边坏笑道：“再坏的条件总不能让我以身相许吧！况且就算是以身相许我也不会介意啊！”

　　作为一个大男子主义较重的人，张易自然不会屈服在她的淫威之下，所以自然不会放过任宫言这个送上门让他揩油的机会，现在他倒是有些明白这个女人的性格了，作为一方黑帮家族的大姐大，强势是她的天性，所以要想征服她，就只能比她更强势，强势不单单指实力，心灵和精神上也要比她强势。

　　突然被张易抱住，任宫言原本那番挑逗张易的眼神瞬间变得羞恼无比，猛然推开张易，低声怒道：“依旧不改色狼本质，我告诉你，本小姐不稀罕你，哼！”

　　在张易一番坏笑和医院众人暧昧的目光下，任宫言咬牙切齿的瞪了张易一眼后，猛然钻进奔驰车里，扬长而去，那些任家的小弟将医车的门打开，将四毛放了下来后，也连忙随着任宫言的车影离开了军区医院，端得上来也匆匆，去也匆匆，望着任宫言驾车消失的方向，张易轻轻笑了起来，他发现刚刚对任宫言的轻薄已经没有了让她产生平时的那种厌恶感，强悍如斯的她也会有羞涩的一面。

　　此时的四毛躺在这些医护人员的担架上，小腿上还缠着一层厚厚的纱布，其实他在天北市中南医院的第四天已经醒过来了，当任宫言告诉他张易的打算后，他才一直等到今天。

　　望着四毛苍白的脸色，张易安慰道：“放心，我一定会把你治好的，你的腿不会残废。”

　　“易哥，谢谢你！”四毛有些艰难的开口道，声音变得有些沙哑，他已经从任宫言的口里知道，当张易那天将他送到中南医院的时候，张易两天不吃不喝一直抽着烟，等到他脱离了生命危险的情景。

　　张易笑骂道：“是个爷们就给我收起这种鸡皮疙瘩的废话，我还等着你好了以后帮我出生入死呢！”

　　“呵呵，一定会的！”四毛嘿嘿笑了起来，被一干医护人员抬进了医院中。

　　由于有东方青云的在场指挥和监督，四毛得到了最好的护理病房，医师已经给四毛做过伤口检测，和中南医院的那个叶医师得出的结果一样，的确要经过细胞再生术和皮肤移植手术才有可能恢复过来，但是要观察一天的病况才能进行手术，毕竟四毛刚刚从其他医院转过来，暂时还没来得及做手术准备。

　　将四毛安顿好后，张易便吩咐了亲随军之中的蒙豪蒙洛，让他们第二天前来医院照顾四毛，随后一直陪着四毛到下午，直到四毛在困乏中沉沉睡去之后，张易这才驱车赶往创易科技。

　　空荡的病房里，微风缓缓吹着窗户上的窗帘，四毛沉睡的鼾声缓缓在其中回荡，而病房的房门这时却是悄然打开了。

　　走进来的是一个护士，身材看上去有些娇弱，但她的步伐很是矫健，悄无声息，她带着一副口罩，看不清相貌，但大大的美目却是盯着病床上的四毛，有些哀伤。

　　将房门锁死后，这位护士这才走到四毛的床前，蹲了下去，将口罩摘了下来，赫然便是消失已久的周静。

　　周静轻轻握住四毛冰凉的手掌，望着他沉睡之中苍白的面孔，眼神不自觉有些湿润，开口轻声道：“对不起，四毛，都是因为我你才受伤的，如果我不把你和张易在天北市的消息告诉组长，他就不会派人去暗杀你们，都怪我，都是我不好，但是请你相信我，我是不想让你受伤的。”

　　突然，她握住四毛的手掌轻微颤动了一下，吓得她连忙停止了诉说，但四毛却只是翻了个身，鼾声继续响了起来，将一个背影留给了她。

　　发现四毛并不是醒来后，周静这才放下心来，但是看到四毛那个熟悉而陌生的背影，周静心里突然一阵刺痛，有些瘫软的坐在地上，想起了四毛和她从前一起有过的种种经历，想起在莲藕之都酒吧里，四毛将她从刘肥手中救下的场景，想起她派人试探张易四毛，用身中子弹的苦肉计来赢得两人的信任，随即被四毛无微不至照顾的情景，从前的一切一切在脑海之中仿佛幻灯片一样播放一遍过后，周静的眼泪也悄无声息的滑落下来，她不知道是从何时，这个看似憨厚内心却无比执着和坚强的男子已经走进了她冰凉的心里。

　　但是，想到自己对她的残忍，他却对自己付出的无数的好，周静轻微自嘲笑了笑，望着四毛的背影苦笑道：“我知道，我们这种人是没资格拥有爱情的，从出生的那一刻，身为特工的我们命运早已被注定了要为各自的阵营奉献一生，我们是敌人，是永远不可能在一起的，而你，恐怕也不会再原谅我吧！虽然我不奢求你能原谅我，但是只要你心里有我就足够了，只要你恨我，我就知道你心里还是有我的。”

　　四毛依旧一动不动，鼾声如雷，周静凄然笑道：“你不要不理我好不好，你这样我会更加难受。如果我只是一个平凡的女孩该有多好，就不用去理会这些勾心斗角了，但是如果是这样，那我们还会相遇吗？”

　　“你知道吗？当我收到你从天北市寄来的礼物时，我心里有多高兴，原来你一直没有忘记我们的种种，而且还将它们画成了一幅合集，虽然你的画工很差，但是我很喜欢，这是你送给我最有意义的礼物了，画这幅合集你应该费了不少时间吧！”周静呆呆的望着四毛的背影，这才缓缓站起来，轻轻笑了笑。

　　感觉到时间差不多了，周静最后深情的看了四毛一眼：“忘了我吧，我骗了你，利用了你，我是个卑鄙的女人，不值得你爱，从此我就会从你的世界消失。但是你放心，我永远不会忘记你，我会用一生去记住你对我的点点滴滴，你认识的周静已经死了，我叫白兰。”

　　走向房门的时候，周静轻声道：“谢谢你对我的好，我会将这一段记忆永远珍藏起来，不要找我，我们注定不是一个世界的人，我有我的使命，而你还有辉煌的人生，未来的你将会是个受人瞩目的英雄。”

　　病房的房门再一次轻声的关上，周静的到来并没有让这间病房产生波澜，依旧那么平静，微风敲打着窗户上的窗帘，声音久久回荡在这空荡的病房内，而四毛的身躯再次翻了一个身后，鼾声继续响起。


第199章 轰动全国

　　去到创易科技的时候，庞宪和罗谦正在观看着今天几大汽车商的销售数额，分析着其中的市场优势和劣势，从他们的笑脸上看，情况不算太糟。

　　见到张易进来，庞宪笑道：“你小子终于舍得回来看看了。”

　　“有你们两个在，我这个董事长就是多余的，现在只是创易科技的发展前期，重在资本笼络和科技本身，这两项都是你们的专长，我还需要担心吗？想要形成一个庞大的金钱帝国，并保持资金链不会断，在运作上还得向多元化发展，所以我现在算是独善其身，厚积薄发吧！”张易笑着坐在两人的面前。

　　罗谦缓缓道：“从今天早上到现在，十二个小时内，这种能源系统已经登入红旗轿车销售商的汽车有十五万三千辆，分别分散在东北，华北和华中一带，这三个销售区这十二个小时统计已销售汽车达到了三万多辆，对于我们来说，这算是个不错的数据，而其他汽车在这个时间段内的销售数量也算可观，可以说这是一个好的开始，如果不出意外，这第一批汽车会在一个月内销售一空。金能石油也已经将这种新能源提炼出来的燃油加入了自己的营业计划，接下来就看市场对这套动力系统的评价了。”

　　张易闻言，面带笑意，胸有成竹道：“作为一个顶尖的车手，我已经对这种动力系统尝试过很多遍，它有很多远远超过石油动力的优势，比如性价比，比如燃油价格低，并不是说低价的磷油燃油不比高价的石油燃油好，只是我们的宗旨是要让全世界的人都有能力使用汽车，少赚一点无所谓，毕竟我们最大的竞争对手是石油商，只能在价格上比他们低才能去慢慢去占领市场。而且它最大的优势就是污染少，这种磷油燃料所排出的污染远远比石油燃料不知道少了多少倍，在这个污染横行的时代，这是一个不错的契机。”

　　“不错，这一点也是我所考虑的，这种优势会慢慢走入人群视野并被接受和好评的，石油污染已经成了城市之中最大的问题，这种动力系统和能源在将来肯定会赢得更多人的喜爱。”罗谦笑道，作为一个资本家，市场的动向一直都是他的必修课。

　　“所以我们现在最重要的是加大力度拓展生产规模，拉更多的汽车生产商合作，务必要在一个季度内将创易的经济增长值提升到全国前十位左右，这才算是获得成功，万事开头难，我们已经在市场上赢得了一个好的开头，接下来就是如何提高本身的实力了，利用这场膨胀起来的市场效应尽快将创易的知名度打出去。”张易点头笑了起来，对于创易的发展他其实一直有着自己的打算。

　　罗谦突然道：“今天早上，金能石油传来消息，金能石油和中东几家大石油商的合作被迫终止了，原本他想利用这些中东的大石油商将这种磷油打入中东市场的，现在看来，全部泡汤了，这条刚刚发展起来的线路已经断掉了。华美集团也传来消息，华美在罗马和巴黎的两家投资者已经放弃了对华美的注资，而在印尼的房产公司也由于销售不济，资金紧缺的缘故面临被收购的命运。”

　　张易叹口气道：“欧盟联社要发力全力对付华美了，他们早已经察觉到了创易在华夏所造成的影响，并且这种影响已经延伸到国外，欧盟联社之中福特家族是活跃的，所以与创易和华美有关的一切商业活动在国外都会受到他们的打压，虽然目前天然能源没有精力来对付华美和创易，但是欧盟联社就足以让华美陷入重重危机，一旦在国外的商业链全部被打破，在华夏的大本营也会遭到沉重的波及，这种围城式的商业攻击一直都是他们的强项，他们有巨大的资本，足够他们用来挥霍。”

　　罗谦突然沉声笑道：“欧盟联社死性不改，对华夏国的市场一直虎视眈眈，虽然我失去了华尔街的投资者，但是我已经接洽到了澳洲的这家基金会和东南亚的两大银行家，索罗斯已经答应会在关键时刻助我一臂之力，呵呵，如果欧盟联社不知进退，循循相逼，就只能再次给他们一个难忘的教训了。华夏国握有美洲的国债，而欧盟联社在美洲拥有着大量的商业机构，虽然暂时不能波及他们在欧洲的根基，但是至少会让他们损失掉很大一部分的产业链，索罗斯早对美洲的金融有兴趣，他想见识一下华尔街资本家的手段，而华尔街的那些资本家早年和我有很深的接触，所以，我便与他不谋而合了。”

　　张易震惊的张大着嘴巴，不可置信的望着罗谦：“你要和索罗斯联手狙击华尔街的金融？”

　　“不错，只有这样才能让欧盟联社转移目标将大量资金投入到美洲的金融机构上，而无心来对付我们，索罗斯是欧洲人，他自然不可能将欧洲的经济带到一个低谷，所以目标只能是欧盟联社目前最大的市场美洲了，索罗斯已经联合了欧洲几大早已隐居起来的资本家，借用他们基金会的名义狙击华尔街，现在他的手中握有十三家基金会的资本，而且华夏国握有美洲的国债，对我来说，这也是一项不错的发力点，如果澳洲的这家基金会和新加坡的银行家能够大力支持我的话，或许我和索罗斯的联手会对美洲金融界袭击成功呢！华尔街也不是慈善机构，不会和我们鱼死网破的。”罗谦轻轻点点头，对于华尔街来说，他实在再清楚不过了，早年因为张裕衡能源企业的关系，他和华尔街的十大银行家有着不小的交情，所以对于他们一贯的手段自然了如指掌。

　　张易舔了舔有些干燥的嘴唇，苦笑道：“这得是多大的新闻，曾经的世界资本操作家联手欧洲最强资本操作家狙击美洲金融？可不要在造成一场金融风暴了，华夏国没有美洲的经济雄厚，而且人口众多，加上政府的软弱，是承受不起的。”

　　罗谦笑道：“放心，我们的目标只是欧盟联社的那些商业机构，华尔街与欧盟联社没有太大的商业来往，只不过作为一个市场来说，有些影响而已，虽然一定的交手是有的，美洲遭到金融袭击，华尔街是不会坐视不理的，但是只要不是太针对华尔街，他们也会适可而止。华夏国的经济圈和华尔街有着很深的关系，所以只要华尔街平安无事，华夏国的金融是不会受到影响的。”

　　“听你这么说，真的狠期待呢？据说这个索罗斯的量子基金很厉害，融资能力很变态？”张易笑道。

　　“是啊！如果当年不是我掌握了他的手段恐怕也会败给他，他最惯用的手段就是卖空，通过卖空获胜而赢利，所以当初我设套让他再次卖空后他并没有得到所谓的赢利，让他吃了一个大瘪，这才阴差阳错之下和我结识了。”罗谦嘘嘘着，有些得意笑了起来，年轻时的狂妄和冲动的确很令人怀念。

　　今天张易和罗谦的这番话自然只有他们三人知道，任何人都没有提起，如果这番话传出去会带来多大的轰动都无法言明，毕竟金融狙击战是很多资本家都保密的事情，不可能公开出来。

　　张易很清楚罗谦这次的想法，他和索罗斯联手对抗美洲的金融，无非就是要将欧盟联社的目标吸引过去，同时再给创易科技带来庞大的市场发挥空间，一场金融战是要持续长久的，在这场时间里，足够创易科技去发展，一旦美洲的金融进入一个低谷期，那新能源动力系统就可以借助这股东风强势登陆美洲，而且还会笼络大量的资本给创易科技打下坚实的基础，这三本逐利的事情也只有罗谦这个金融天才想得出来。

　　但是这样的想法一旦失败也是致命的，不仅索罗斯身败名裂，华美也会遭遇有史以来最大的危机，最重要的是，刚刚发展起来的创易科技也会遭遇滑铁卢，灰飞烟灭。

　　只是作为一个商人，一个资本家，必要的时候就必须要用必要的手段，这是用未来在赌博，既然罗谦和索罗斯都敢赌，张易这个大赌客有什么不敢赌的，用创易未来的命运去赌，人生本来就是一场赌博，有几个是顺风顺水走到巅峰的，只要赢得了这一场豪赌，以后的创易必定会是一个敛财机器。

　　张易，庞宪和罗谦三人的谈话整个创易科技没有第四个人知道，和两人道别后张易便返回了西郊。

　　第二天，是四毛进行手术的日子，张易只是去看了一眼四毛，直到四毛被推进手术室的那一刻，张易才放心，叮嘱蒙豪和蒙洛要时刻保护四毛的安全后，张易才离开军区医院。

　　接下来的一个月里，无疑是创易腾飞的一刻，皇甫家面对中央大佬施加下来的压力整顿内部，暂时无心来对付每天被大量商业头条报道的创易科技，而欧盟联社也莫名其妙撤销了对华美的攻击，主战场转移到了美洲，没有了这两方势力的夹击，创易自然是顺风顺水，一路高歌前行，进入了一个稳定的发展时间段，第一批汽车在张易的预计之中提前两天完成了销售任务，而且众多开始使用这种汽车的群众对这种汽车的性能和价格富有极高的评价。

　　第二批动力系统也已经聚拢了大量的汽车生产合作商，现代汽车公司和上江大众公司和创易签订了长达十年的合约，本田汽车商和创易也进一步在接洽之中。

　　可以说，在创易科技这款动力系统上市的这一个月里，创易科技所做出的种种业绩和创造出来的财富轰动全国。


第200章 候补的情人节（一）

　　兰庭街，万花坊。

　　这条街道是京都市出了名的花街，一路走去，都是琳琅满目的花店，而其中又以品种繁多的万花坊最为突出，而花中四君子之中的兰花又是万花坊的招牌花种，在万花坊的入口处就有好几盆黄金海岸，苍山奇蝶，奇花素，剑阳蝶，滇梅等名贵兰花，大理五朵金花奇现万花坊，作为万花坊的招牌装饰。

　　兰庭街就是因为有这间万花坊的存在而得名。

　　一入门就是扑鼻的兰花香，此时的整个花坊之中，一个瘦瘦高高的花童正在小心翼翼的给一盆兰花修剪，那仔细的姿态生怕弄伤了这盆兰花一般。

　　这时，一个中年男子从楼上走下来，指着花童叮嘱道：“你小心一点，这盆天雨流芳可是兰花之中的珍品，不小心弄坏了，你几辈子都赔不起，我们花坊都没有这种品种。”

　　随即，中年男子接过花童手中的兰花，目露羡慕道：“真是好花啊，我种养兰花二十几年，都没见过这么好的珍品兰花，这个年轻人也真放心，就这样将这盆兰花放在我这里照料。”

　　花童弱弱的问道：“老板，你说那个张先生是什么人？能够弄到这种兰花的人身份应该一定不低吧？上次拿一盆大屯麒麟来我们这里灌养的都是京都市上任的市长啊！而这盆天雨流芳比大屯麒麟还要名贵，这个张先生莫非是哪个大官的子弟？”

　　“不知道别瞎猜。”中年老板白了花童一眼：“这个张先生看上去虽然年纪轻轻，但是气宇轩昂，学识渊博，完全不像是那些纨绔的官家子弟，而且待人平和，一看就是有涵养的书香子弟生，或许是某个大文豪的公子吧？”

　　想到一周前将这盆天雨流芳送来这里灌养的那个年轻人，中年老板摇摇头：“算了，这些人都是我们高攀不起的，他说今天就会来取这盆兰花，养了一周总还好没出什么差错，算是完成任务了。”

　　花童撇撇嘴，独自去料理其他的兰花。

　　这时，万花坊门外传来一阵轻微的刹车声，一辆豪华的保时捷墨绿色轿车在花坊外停了下来，随即，一脸阳光帅气的张易走下车，缓缓走进了花坊。

　　看到张易走进来，花坊的中年老板捧着兰花立即热情的迎了上去：“张先生，你来了，总算不负你的重托，兰花没有任何差错，而且比你之前送来的时候开得鲜艳，你看。”

　　张易面带温和笑意细细端详着这盆天雨流芳，果然比一周前他送来时的那副半死不活的状态要好上不少，当下满意的接过这盆兰花，笑道：“素闻王老板培植兰花的手法天下无双，连这盆几乎快死的天雨流芳都救活了过来，当真是名不虚传，真是太感谢了。”

　　“张先生客气了，能够灌养这种珍品之中的兰花，我算是不负养了二十几年兰花的经历，倒是张先生让我汗颜了，说到底，我这间花坊也开了二十几年，但是一盆像样的兰花都没有，说起来还真是惭愧。”中年老板颇有遗憾道。

　　张易笑道：“我看你门口的那五朵金花就不错啊，特别是那开得奇鲜的那盆苍山奇蝶和剑阳蝶，如果在其他人手里，恐怕就没有这种超凡的意境了，要知道，现在能够养殖这种兰花的人也并不多，养花其实和做人一样，不在乎好坏，而是在于养花的态度，王老板养殖兰花二十几年，不会连这点都看不穿吧？”

　　中年老板摇摇头善意笑道：“不是看不穿，只是看不懂而已。算了，不说这些了，既然张先生已经来了，我的任务也算是完成了，就不浪费张先生的时间了。”

　　“这一周为了这盆兰花，王老板一定费了不少力吧！我会给出王老板足够的报酬。”张易笑了起来。

　　“不，不，不。”谁知这个王老板连忙摆摆手，道：“说真的，和这盆兰花相处了一周，我都对它有些感情了，对于养花的人来说，那种感情是一般人体会不了的，所以就当我与这盆兰花结了一个善缘吧！所以，这份报酬我是不会收的。”

　　张易脸色一正道：“那怎么行，一码归一码，如果不是王老板的帮助，这盆兰花早就死了，对于我来说，它不止是一盆花，其中对我的意义很大，所以，这份报酬我是一定要付的，我张易不喜欢欠人情。”

　　王老板沉思道：“那好吧，既然这样，老头我倒是有个不情之请。”

　　“请说？”张易笑道。

　　“我有个女儿，上次带她参观了一个兰花展览会之后，对大唐凤羽这种奇兰情有独钟，她跟随我养花二十年，从没对一种兰花有过多的眷念，独独这种大唐凤羽让她很是怀念，我曾多次寻找过这种兰花，也曾遇到过，但是别人就是不肯卖给我。张先生一看就不是平凡之人，如果能够弄到这种兰花，老头我愿意以高价买进，虽然我知道我的家底有可能都不够买一盆大唐凤羽，但是我已经别无他法了，我只希望在我女儿有生之年能够了却她这个心愿。”王老板突然有些伤感道。

　　“有生之年？”张易惊讶起来，询问道：“请问王老板的女儿怎么了？”

　　王老板叹口气忧伤道：“她两年前得了肺癌，治了两年没有一点效果，我开的这间花坊只够她的住院费，就连治疗费和手术费都是给亲朋好友借的，但是这些费用已经全部泡汤了，没有让她的病情有一点好转，现在病情恶化，已经渐入晚期，医生说只能延缓生命，治愈已经无望，至于能够活多久只能看她的造化了，她一直钟情于大唐凤羽这种兰花，所以我作为父亲，希望在她死之前了却她这个心愿，她死之后也能够用这盆兰花与她葬在一起。”

　　听完后，张易不禁为之动容，点点头，道：“好，我答应你，我一定帮王老板弄来这种大唐凤羽，能够有你这样的父亲，我相信你女儿一定可以度过难关的。”

　　“呈张先生吉言，老头我先谢过了！”王老板深深朝张易鞠了一躬，对于他来说，他女儿就是他的一切，如果张易真得能完成他这个心愿，这一躬也值了。

　　离开万花坊之后，张易便驱车赶往了凤阳楼，凤阳楼是京都市一家很高档的餐厅，大多以华夏国各方的特色菜闻名，其中最让人钟情的便是那温馨的餐厅气氛和安静舒适的环境，即使是个餐厅，但是一点都不吵闹，每个餐座都被隔离起来，比之咖啡厅来也丝毫不逊色。

　　今天对于张易来说是一个很重要的日子，由于忙于创易科技一个月的产品运营情况，他这一个月几乎都是在创易科技度过，只是中途去看了几次四毛，四毛经过手术过后，恢复状态还算不错，腿上的肌肉组织已经开始恢复，也能慢慢站起来走几步了，而在看过四毛之后又返回创易科技，几乎没有和外界接触，就连庞宪和罗谦都感觉张易认真起来的时候完全就是另一个人。

　　所以在昨天刚刚从创易科技回来之后，张易今天就约了东方柔出来，他知道东方柔的母亲喜欢兰花，所以便早让罗谦从一个朋友那里弄来了这盆名贵的天雨流芳，由于这盆灌养不佳的兰花弄来后有种将死的状况，张易这才将这盆兰花送往了京都市以种养兰花闻名的万花坊之中灌养，打算将这盆兰花送给东方柔的母亲，作为一个月前没有去东方家过年的弥补，对于东方柔的母亲，张易一直有种特殊的情感。

　　此外，除了要将兰花送给东方柔的母亲之外，他也想要好好弥补一下东方柔，半月前情人节那天东方柔亲自打电话给张易，希望可以和张易过了一个愉快的情人节，因为忙于创意科技的事情，张易就婉言拒绝了，为此心里一直过意不去，希望可以在今天将这个情人节候补回来。

　　此时的凤阳楼虽然人满为患，但是被一股特有的酒红色气氛寸托出来，倒是显得一点都不吵闹，那些坐在餐座上的几乎都是一男一女，或是彼此亲密的低声谈话，或是安静的吃着晚宴，很是融洽。

　　座位张易早已经订好了，是临窗一个安静的雅座，东方柔还没有来，张易约她的时间是晚上七点，而现在只不过六点左右，所以张易将兰花放在餐桌上后，便要了一壶茶慢慢喝了起来，等待着。

　　一直以来，张易对于东方柔都是一种很矛盾的情感，因为他是以东方柔的保镖身份与她接触的，从最初的守护慢慢变成了想念。第一眼见到东方柔的时候，张易是以一种欣赏的态度去看待东方柔的，成为她的保镖之后，便是以一种守护的信念去看待，东方柔举手投足之中的雍容典雅很快让他产生了好感，之后经过新加坡一行，华美大厦的吐露心肠等，不可否认，这个女孩在张易的心里已经占据了不可动摇的地位。

　　这种地位就连之后一见钟情的西门暮雪，倾情一夜的韩嘉莹，追寻而来的黄凝和相见恨晚的任宫言都无法比拟，虽然和东方柔没有实质性的突破，但是张易知道，这是两人心有灵犀没有打破而已，最深的感情，只能意会出来，言传出来就变味了。

　　毕竟在张易心里，东方柔就是他的公主，而在东方柔心里，张易也是她的骑士。


第201章 候补的情人节（二）

　　一壶茶在张易细喝慢咽之下，最终见底了，就连冷了他也照样喝，服务生几次过来说要给张易加热都被张易拒绝了。

　　窈窕淑女，君子好逑，这句话果然在任何一个时代都是至理名言。

　　当一个盘着公主簪，穿着一身充满诱惑力的黑色露肩礼服裙，踏着一双黑色高跟鞋的女孩走进餐厅的时候，顿时餐厅里的众多男士目光都被吸引了，束着一条黑色腰带的小蛮腰尽情展示着她傲人的身材，坚挺的胸部在礼服裙V型的领口处呼之欲出，神圣而神秘，绝美的容颜和雍容的气质惊艳全场。

　　就在众多‘狼’性同胞都在猜测这个成熟艳丽的女子要去哪里时，只见她提着小挎包，径直走向了后面那个餐座处，而那里，一个满脸笑容的青年正朝着她招了招手，原本抱着她是孤身一人而来的人只能暗暗啃咬碗里的食物，只是当接触到身边女友杀人的目光时，只能重重咳嗽两声，以掩尴尬。

　　终于看到一月不见的张易时，东方柔坐下后，只是轻轻说道：“你还好吧！”

　　短短一句话，却是饱含了东方柔深深的关切之情，张易上下打量了一下一点都没变的东方柔，笑道：“我很好啊，那些让我不好的，我都让他们不好了而已。创易的运营情况不错，发展模式已经定下来了，只要资金回笼后，我就打算扩大规模，大力生产这种动力系统，算是一个良好的开端吧！”

　　“呵呵，那就好！”东方柔轻轻笑了笑：“我还以为那群人要千方百计的对付你，害我还白担心了一场，看你现在这样，我就放心多了。”

　　打量着今晚艳丽动人的东方柔，张易发现她的脸颊有些清瘦了，情不自禁出口道：“倒是你，都瘦了一圈，华美这段时间的工作没少费心吧？”

　　“哪里有？”东方柔下意识摸了一下脸颊，道：“华美这个月也没什么忙的，我只不过帮爸爸统计了一下去年财务收入情况和支出情况，收入比前几年下降了十几个百分点，而支出却是比前几年多出了三十几个百分点，可以说，去年华美的状况虽然不算很糟，但是却是在走下坡路。”

　　张易深以为然点点头：“去年华美先是遭到了天然能源的打压，随后是欧盟联社的狙击，而且在国外的很多产业也分别受到重创，营业额下降是正常的，但是华美能够挺过这重重难关一路走下来，也算是很了不起了，要知道，被欧盟联社这种庞然大物狙击的企业，不是瘫了就是倒了，华美到现在依旧屹立不倒，可以看出华美的实力还是很雄厚的。”

　　“虽然是这样，但是我还是替爸爸担心，今年陪我和妈妈过年，爸爸只是匆匆吃了一顿饭就离开了，虽然妈妈并没有怪罪爸爸，但是我知道其实妈妈心里很失落。”东方柔缓缓道，皱着眉头的样子很让人怜惜。

　　张易不想东方柔因为这件事而心里不开心，连忙打着哈哈笑道：“放心吧，我不会让这些人的计划得逞的，所以你不要太担心，东方叔叔雄霸商场这么多年，这点坎还是可以渡过的。我们不说这些了，先吃饭，为了等你，我肚子都饿了。”

　　张易没有告诉东方柔，现在皇甫家和欧盟联社已经转移东方家而将矛头对向他了，没有了这两方的威胁，华美集团自然很快就会恢复过来。

　　“我相信，你一定可以做到的。”东方柔突然展颜一笑，她是个聪明的女人，懂得如何控制心情。

　　在等服务生上菜的这个时间里，东方柔这才注意到餐桌上的天雨流芳，惊讶道：“这是天雨流芳？”

　　对于东方柔一眼认出这盆兰花，张易一点都不惊讶，东方柔母亲喜好兰花，耳染目睹之下东方柔肯定对兰花也不陌生，当下笑道：“嗯，你上次不是说你妈妈喜欢兰花吗？所以我才弄了这一盆兰花，打算送给你妈妈。”

　　“妈妈知道了，一定很开心的。”张易的细心让东方柔很高兴，心情也好上了不少。

　　在餐厅里吃完了晚饭后，张易便驾着车载着东方柔一路在京都市瞎晃悠，先是去看了一次烟花，然后去看一次情人节档期上映的电影《最美的礼物》，总之，张易所做这一切的种种都像是带着她游玩一样，丝毫没有透漏出一点信息，导致东方柔脑海里充满了无数的问号和不解，今天的张易好像变了一个人，变得比从前体贴了很多。

　　当最后，张易将东方柔带到一个华丽的酒店礼堂后，礼堂里的布置顿时让东方柔惊呆了，掩着小嘴，半晌说不出话来，这才明白这一晚上张易的所作所为出何目的。

　　整个华丽的礼堂之中，空无一人，但是整个礼堂都被一层粉色的装饰铺满了，粉色的地毯，粉色的中央舞台，就连周围的那些座位都被一层粉色的皮套套着，无论是楼梯，还是四周的墙壁，都被装饰上了一层粉色的墙纸，而礼堂中央的吊灯也是被一个粉色的灯罩套着，导致整个礼堂散发出来的灯光都是粉色的。

　　最让东方柔明白张易意思的其实是礼堂上方的一条悬挂着的巨大横幅，这块白色的横幅布上，绣着“东方柔小姐，情人节快乐。”几个粉色的大字。

　　“喜欢吗？”张易充满磁性的嗓音在东方柔的耳畔响起。

　　震惊过后，东方柔立即冷静下来，想到情人节那天打电话给张易，张易婉言拒绝的声音，白了张易一眼，道：“情人节早过了，你这算是亡羊补牢吗？”

　　张易摊着手，郁闷道：“这不算亡羊补牢，这是候补情人节，我知道你那天有些不开心，我很抱歉，但是你也知道，我的确是不能离开创易科技，如果今天我的所作所为还不能让你原谅，那我就只能另想办法了。”

　　看到张易郁闷的样子，东方柔感觉有些好笑，背负双手，在粉色的礼堂中央踱步起来，霎是可爱的思考道：“过情人节是要有玫瑰花的？你这一朵玫瑰花都没有，我看不到诚意啊？”

　　“玫瑰花吗？”张易嘿嘿一笑，突然打了一个响指。

　　突然，整个礼堂的灯光一暗，随后，只有一束强烈的灯光照射下来，而也在这一束灯光照射之后，大片大片的玫瑰花瓣从礼堂上空飘落下来，宛如一场花瓣雨，落在了粉色的地毯上，铺上了一层厚厚的玫瑰花瓣，玫瑰花瓣的深红和粉色地毯的结合，更加寸托出了一种旖旎的暧昧气氛。

　　几分钟后，玫瑰花瓣方才落尽，虽然只是短短几分钟，但是东方柔却是惊讶了仿佛几个世纪，她没想到张易会将上次情人节的拒约以今天这种方式给她弥补，虽说她心里并没有因为张易的拒绝而生气，但是张易能够将这种小事记挂在心里，着实令她很是感动。

　　张易伸出手，做了一个很绅士的邀请礼，微笑道：“东方柔小姐，为了弥补我的过失，肯否赏脸跳上一支舞？”

　　张易假正经起来的样子倒是让东方柔觉得很是滑稽，‘噗嗤’笑了起来，将手搭在张易的掌心上，嫣然道：“本小姐可是有舞后的美誉，到时候你可别跟不上我的脚步哦！”

　　“那新一届的舞王就非我莫属咯？”张易嘿嘿笑道。

　　“切，臭美！”

　　悠扬的钢琴圆舞曲在礼堂之中响起，张易和东方柔也心有灵犀般开始进入华尔兹的状态，舞步随着音乐的节拍移动，两具身躯开始在礼堂之中形成一个个美妙的弧线。

　　东方柔说的不错，她的舞技的确很好，比起西门暮雪来，一点都不弱，对此张易一点都不奇怪，对于上层社会的女孩来说，舞蹈与音乐基本都是她们儿时的必修课，自幼练习舞蹈的她们在某种程度上比科班出身的都豪不逊色，幸好上次跟随西门暮雪练习过一段时间伦巴舞的张易有底子，在这之前仔细研究过华尔兹的舞步和技巧，这才能跟上东方柔的脚步。

　　整个礼堂没有一个观众，四周空荡荡的，但是，正是在这种气氛下，两人才能忘我的投入舞蹈之中，用舞蹈来传递彼此之间的心意。

　　在礼堂高高的一处走廊处，三个贼眉鼠眼的脑袋从一个小缝之中探出头来，皆是被礼堂下方两人的舞蹈所沉醉，除了中间一颗硕大的脑袋还保持着一贯的清醒之外，两边的两颗脑袋已经口水直流。

　　“肥哥，嫂子好美的，比那些什么酒吧，夜总会的女人不知道高了几个档次，易哥真有福气，连这样的美人都能弄到手？”左边一个看似像小弟模样的人朝中间的大脑袋艳羡道。

　　“对啊，易哥真是帅爆了，俺虽然不知道啥叫艺术，但是这扭扭捏捏的样子看上去，比夜总会那些搔首弄姿的女人强了好多倍，看着真他妈爽。”右边一个小光头吞了一口口水，用一口纯正的东北话低声道。

　　“你们两个混蛋。”中间那个硕大脑袋的人正是京都市新晋帮会易会的大哥刘肥，他一手扭着一人的耳朵，低声喝道：“易哥叫我们布置完这间礼堂后就赶快撤掉的，要不是兄弟们告诉我，你们躲在这里，老子我还不知道，去，快去后台准备，待会易哥完事后，就把灯光灭了，十秒钟后再打开。”

　　“哦！”两人虽然答应着，但是却是紧紧盯着礼堂下方，无动于衷。

　　刘肥恨铁不成钢，狠狠踹了两个家伙一人一脚：“还不快去！待会易哥高兴了，说不定今晚请兄弟们去红楼阁泻火。”

　　想到红楼阁那些浑身骚气十足的荡妇，两个小弟这才起身，屁颠屁颠的朝着礼堂后台跑去。

　　当最后一个音符落下之后，张易和东方柔方才从舞蹈的梦境中苏醒过来，两人就这样站在那束灯光下互相观望着对方，由于跳舞之后的一丝疲软，东方柔脸上布满了一层动人的红晕，而这时，‘轰’的一声，那束灯光也暗淡了下去，整个礼堂变得一片漆黑。

　　正当东方柔还没回神之际，一片温暖的唇瓣顿时贴上了她的香唇，本就有些紧张的她顿时陷入一片呆滞之中，有些不知所措的她却又不知如何应付，还好时间不长，十秒钟后，张易方才缓缓将嘴角抽离这片让人心神摇曳的香唇，凝望着黑暗中东方柔那动人的眼眸：“我一定会从一个骑士变成能够伴你一生的王子。”

　　灯光再次打开，东方柔死死瞪着张易那双坏笑的双眼，紧紧抱着张易：“现在这一刻，你就是我的王子，张易，谢谢你，让我度过了一个美好的情人节，其实爱情是不可以用身份衡量的，但是，身为东方家的一员，我必须要为东方家负责，我相信，我爸爸和爷爷一定会看出你的优秀的。”


第202章 华夏地产业的问题

　　清晨，阳春白雪，京都市的冬天已经过去了，但是昨晚依旧下了这个冬天的最后一场雪，早上起来的张易走到小别墅的窗前，望着窗外白雪皑皑的整个广山别墅区。

　　黄凝小丫头穿着一件胸前绣有泰迪熊的睡衣，披散着头发从身后环抱住张易，俏皮道：“大木头，为什么昨晚会突然回来，我还以为是小偷进来了呢？差点就去喊依依姐了。”

　　“这里除了我，小偷能够潜进来吗？”张易转身爱怜的刮了一下她的鼻子，想到昨晚自己鬼鬼祟祟溜进来，黄凝惊声尖叫的画面就感到好笑，这丫头别看一副天不怕地不怕的样子，其实内心脆弱得很，胆子小得很。

　　昨晚张易将东方柔送回华美大厦后就回到了广山别墅区的别墅，原本东方柔让张易在华美大厦休息一晚的，但是张易还是拒绝了，而且他自从从天北市回来后还没见过黄凝，有点担心这个丫头的，她对自己的依赖性很强，这么久没见估计会抱怨不已。

　　黄凝抱着张易，安静的趴在他的背上，轻声道：“大木头，其实你不用这么拼命的，依依姐说你连过年的那一顿饭都没吃上，我真的很担心你。”

　　“傻丫头，你看我像是那么容易受伤的人吗？”张易转身凝视黄凝的大眼睛，笑道。

　　“嗯，正是你的这种自信，我才会害怕。”黄凝平静的望着张易，这一刻的她仿佛成熟了不少。

　　张易哑然失笑，拍了拍她的额头：“好了，你就别瞎操心了，如果觉得无聊，可以出去找份工作，或者学学一些其他东西什么的，始终呆在家里，是个人终究会闷的。”

　　“我有啊！这段时间我一直在观察华夏国近几年来所发展的房产行业，发现了很多和新加坡不同的地方，你的新公司不是要走多元化路线吗？要走多元化，房产这一块是必不可少的，虽然现在华夏国的房价高的离谱，风险也很高，房产所造成的泡沫经济已经从某种程度上毒食了华夏国的经济根基，但是如果以另外一种模式去经营的话，定会有一番不错的效果。”黄凝有模有样的分析起来。

　　“哦？”张易惊讶起来，对于创易科技要走多元化路线的计划他早已经在心里开始安排了，只是现在创易才刚刚稳定下来，资金还没有得到巩固，贸然进军其他行业是个致命的错误，搞不好连创易都要给赔进去，所以他才暂时没有在房产商下心思。

　　现在黄凝这番话，对于张易来说具有一定思考性的，早在黄凝来到华夏国之后，蒙依就告诉了张易黄凝的身份，黄凝居然是新加坡一代地产大亨黄廷生的千金，虽然张易和黄凝见面的时候从她被自家保镖追捕的场面上看已经猜到她的来头不小，但是没想到身份这么有来头，居然是新加坡房产华裔世家黄家的小姐。

　　对于这个具有传奇色彩的房产大亨黄廷生，张易还是有所耳闻的，新加坡赫赫有名的最大房地产开发商东远集团正是黄廷生和他老子一手打拼出来了，这个东远集团不止在新加坡名气颇大，在华夏国的地产业也有不小的影响力，而且近几年来，东远集团已经开始将业务范围拓展到华夏国华南沿海一带了。

　　黄凝有这样一个父亲，对于地产业的敏锐和知识也是其他人望尘莫及的，她虽然年纪小，但是从懂事开始，几乎就是在黄廷生的严格教育和房产竞争的熏陶下成长的，加上她本就聪明的脑袋，就算再怎么不喜欢这种商业的勾心斗角，也会本能的去接触到这些东西，所以，她现在的这一番话张易可不认为是在吹牛。

　　望着一脸认真的黄凝，张易若有所思道：“那按你的看法，我们该以何种模式去经营地产业呢？要知道，正如你所说，华夏国和新加坡是不一样的，新加坡地少人多，而且经济发展迅速，无论是金融领域还是房产领域都已经列入全球十大，除了新加坡地少人多，可以在有限的住房上控制合理价格之外，政策也是一大问题。”

　　“新加坡在政策上可以用财政补贴老百姓住房，但是华夏国却是通过高房价掠夺老百姓为政府财政做贡献，就这一点，就已经让很多人买不起房。在者就是国情问题，新加坡政府高效廉洁，官员数量非常少，而华夏国的贪官真的是太多太多了，要花很多的钱来养官，就政府高效廉洁这一条，就是华夏国与新加坡的不同，而这也是华夏国的特色国情。”

　　“最后，也是很重要的一点，新加坡是民主社会，而华夏国是社会主义社会，就民主社会这一条，新加坡政府就可以在各大住房福利上获得民心，在控制而合理的价格上，百姓都愿意掏腰包买房，而不会像华夏国国民一样，怨声载道。”

　　张易缓缓将这些不同之处说了出来。

　　“嗯……”小丫头皱了皱眉：“正是因为这些问题太多了，所以华夏国的房产商们才会想方设法的从中捞取牟利，而忽略了国民的想法，导致最后形成房产泡沫经济的产生，而众多房产商的纷纷倒闭也间接造成了华夏国房产行业是一项高风险的投资。”

　　张易道：“所以我现在才暂时没有进军房产业的想法，华美集团这么大的企业都没能在地产业上获得成功，更何况我这个资金还没回笼的创易科技了。”

　　黄凝点头道：“这样的局面其实也有一个好处，就是出其不意，只有用另一种与众不同的经营模式才有可能改变这种格局，只是我现在还没想好，等到我想好了会告诉你的。”

　　黄凝在这方面兴趣大增的模样让张易很是无语，白了黄凝一眼道：“我告诉你，你们黄家在新加坡的那一套在华夏国行不通的，所以你最好别想那一套方法。”

　　“放心吧，这个我自然清楚，如果到时候你想进军地产业了，我会给你出谋划策的，你可不要小看我，我爸爸说我可是很有天赋的。”看到张易又想白眼她，黄凝立即捏了捏拳头，瞪了张易一眼。

　　“那我就等着你给我惊喜吧！”张易敲了一下黄凝的额头：“好了，蒙依应该已经准备好了早餐，我们也快下去吧！”

　　果然，两人下楼的时候，蒙依已经准备好了早餐，莲子粥和两根油条，外加一份早茶。

　　蒙依喝着早茶，淡淡看了张易一眼：“以后不要半夜鬼鬼祟祟溜进来，我怕我下手不知轻重。”

　　似乎在蒙依心里，从来没有把张易当做一个上司，她冰冷的气质和冷漠的眼神对任何人都是一个态度，如果说慕湘艳还是一朵稍有余温的莲花，那蒙依就是彻彻底底的一朵雪山上的寒梅，让人只能远观，却是触摸不到。

　　张易尴尬的看了蒙依一眼，这个女人虽然看上去柔柔弱弱的，但是谁能想到她会是杀手界排在第六的‘黑玫瑰’。

　　喝了一口莲子粥，张易惊讶的望着蒙依：“没想到你还有这么好的手艺，味道不错！”

　　黄凝亲昵的坐在蒙依身旁，嫣然笑道：“依依姐的手艺可是很好的，这段时间一直都是她给我做吃的，否则以前我都是叫外卖的。”

　　蒙依转头轻轻瞪了一眼黄凝一眼，但是眼神里却是有着一股柔情。

　　黄凝朝蒙依轻轻吐了吐舌头，埋头开始对付面前的食物。

　　张易就纳闷了，为什么蒙依独独就对黄凝小丫头有着女人柔情的一面呢？想不通的他快速的将桌上的食物一扫而光后，连忙站起身，像是对蒙依又是对黄凝说道：“我走了，你就留在这里吧，可能接下来会很忙，你要自己小心。”

　　黄凝连忙抬起头，惊讶道：“大木头，你这么快就又要走了吗？”

　　张易笑道：“放心吧，等到这些事情都做完了，我会带你回新加坡见你父母的。”

　　反正已经习惯张易的黄凝只能失落的点点头：“嗯，那你小心，不要让我担心。”

　　在黄凝看不到的一个角度，蒙依轻轻朝张易点了点头。

　　张易出门后，蒙依跟着张易的脚步来到了门外，将房门关了起来。

　　张易点燃一根烟，叹口气道：“刺刀集团的少主已经来到了华夏国，可能会带着大批的手下前来，这必定会引起一场腥风血雨。而上次救走皇甫宇的那个黑衣杀手也是不明身份，还冒出了个世界贸易组织给皇甫家提供武器，这些势力任何一个都是很危险的，你就留在这里好好保护她的安全。”

　　“需要我的话，尽快联系我，我知道，你也很累，请不要把一切事情都扛在自己肩上，教官的指示是要我们给你分担责任的，我不希望因为你盲目的自信而让整个亲随军受到教官的责罚。”蒙依淡淡的看了张易以眼，虽然她不把张易当做一个上司，但那只是在一些小事上，在大事上她还是很听从张易吩咐的。

　　“如果我只是盲目的自信那就活不到现在了，对吧？”张易轻轻看了一眼蒙依：“你这是关心我还是在担心我呢？”

　　这次蒙依没有回答张易，直接转身走回了屋内，还重重将房门关上了。

　　张易自嘲的摸了摸鼻子，苦笑一声，看来再冰冷无情的女人，终究还是个女人，口是心非一直都是她们的长处。


第203章 京都黑道的洗牌

　　街道上的白雪已经被清扫干净了，加上阳光的照射，很快，一股清香的空气便充斥在早晨的各条街道上。

　　驾着车的张易打开车窗，任由那股冰冷清香的寒风吹进车里，想着这几天美洲金融市场上所发生的轰动。

　　庞宪告诉张易，由于索罗斯和罗谦联手秘密袭击华尔街三大银行的缘故，这几天整个华尔街都处在了一片轰动之中，索罗斯手中握有华尔街三个大银行的银行债务，而罗谦携带着澳洲一大基金会和印尼两大银行家庞大资金，开始了与索罗斯联手袭击华尔街这三大银行的壮举。

　　由于之前的了解，欧盟联社在美洲的许多商业资金都是与这三大银行有挂钩的，他们或是贷款或是转存在这三大银行之下的资本异常惊人，可以说，他们的资金链基本都是以这三家银行来实行转换的，只要将这三家银行击垮，欧盟联社在美洲与这三家银行有关的资金基本就进入了冻结状态，资金链一断必定会对他们在美洲的任何商业活动都会造成不小的打击，虽说他们在欧洲还有庞大的集团大本营，可以随时从欧洲调动资金，但是身为欧洲控股之王的索罗斯已经想好了如何阻止他们从欧洲调动资金。

　　由于索罗斯大量抛售这三大银行债务的原因，华尔街的银行市场瞬间在几天内进入了一个疯狂的状态，各种持有这三大银行的股民也纷纷将手中的股票抛售了，就连南美一些持有这三家银行股票的企业也怕殃及池鱼，将手中的烫手山芋抛掉了。

　　这样大幅度的抛售银行债务对于这三大银行来说是致命的，仅仅几天时间就被抛掉了近三百亿美元，对于一个运营状态繁忙，流动资金时常变换不停的银行来说，也是措手不及，震惊之外，防不胜防的。

　　对于这种突然被金融袭击的举动，银行方面自然不敢贸然发行同样相应数量的货币来应对，所以银行内部的各种企业债务就成了他们用来填堵缺口的替代品，欧盟联社的任何一个商业家族在美洲都有着很丰富的一条商业路线，而在这三大银行之中的债务也是最多的，银行方面的应急措施可想而知，为了保全银行这些被抛售的债务，自然要用他们的这些债务来填堵这个缺口。

　　总之，由于索罗斯和罗谦的秘密袭击，华尔街这段时间是处于一场经济暴动之中，由于不知是何人向这三大银行下手，所以其他银行和基金会也是处于观望状态，丝毫不敢趟这趟浑水，金融战一旦掀起，那必定是个庞大的无底洞，不到关键时刻谁都不会贸然出手，或许也只有曾经与罗谦有过交集的另外七大银行和熟悉索罗斯量子基金的人才知道，这是欧洲的这位金融大鳄和曾经的世界顶尖资本操作家归来了。

　　只是这三大银行也着实冤枉，被罗谦和索罗斯当做了对付欧盟联社的踏脚石。

　　美洲所传来的金融动荡让张易稍稍放心了，他相信罗谦和索罗斯的实力，即使不能够给予欧盟联社重创，但是至少可以在很长的一段时间将欧盟联社牵涉在美洲。

　　驾车直奔西郊南部，最后在一栋辉煌的建筑前停了下来，这所建筑曾经是天鹰会的一个堂口，也是天鹰会准备将势力延伸到西郊的一块重要跳板，只不过还不等天鹰会付诸行动，异军突起的易会便已经在刘肥的带领下将这里的天鹰会成员清除掉了，而且据说天鹰会帮主卫鹰知道这里被易会占领后，已经联系刘肥，说要与刘肥在这里谈判，得到消息的张易这才赶了过来，刘肥话里有意说卫鹰要向易会妥协，希望张易能亲自做主。

　　至从铲除了东源会之后，京都市除了南郊之外，其他地方的黑暗势力都已经落入了易会手中，而且在不断的吸引新鲜血液灌注和培养之后，现在的易会比之前的铁狼帮强大了不止一倍，而且张易秘密开设了一个训练地点，只要是对易会有贡献并且忠心之人，都可以去这个训练地点接受正统的训练，从这个训练地点出来的人，个个都是骁勇善战的精英。

　　这里是一个饭店，但是现在已经被包了下来，在门外，停留有多辆名贵轿车。

　　个头犹如一座小山的刘肥得知张易到来的消息后，亲自在饭店门外迎接张易，他现在是彻彻底底打算要跟随张易打天下了，易会这一路的高歌猛进已经让他具有了强大的征服欲，京都市已经不再是他的目标。

　　“易哥。”

　　当张易将车停好后，刘肥带着几个心腹手下恭恭敬敬的站在车外等候，能够跟随在刘肥身边的人基本都是经过那场铁狼帮洗牌变成易会后的心腹，所以也见过张易，在张易独自一人血洗了东源会之后，他们也打心眼里崇敬张易，也只有这样的带头大哥才能将一个帮会带向巅峰。

　　张易冷峻着一张脸从车上下来，轻微点头，在不同的场合他喜欢用不同的面孔，这是老头子教过他的处事之道，时刻要将自己的真面容隐藏起来。

　　此时的饭店一楼已经坐满了人，其中小范围的一方是天鹰会的人，而大面积的一方则是易会的人，双方皆是虎视眈眈的对峙着，如果不是有着各自大哥坐镇在这里，恐怕已经开始乱斗了。

　　在刘肥的带领下，张易步入饭店，与此同时，一股若有若无的强大气息自他身上散发出来，形成了一个强大的气场空间，身处张易周围的刘肥和几个心腹手下皆是感到心头一阵窒息，紧皱眉头。

　　延伸向二楼的阶梯两边皆是矗立着一排排恭敬的西装小弟，在刘肥的带领下，张易一行人走上去的同时，所有人皆是微微躬身。

　　二楼之上的人就比较少，只有寥寥一桌人，但是坐下的只有一个，其他人皆是恭敬的站在两边。

　　张易微笑的走向这个人，这个看上去三十岁左右的男子应该就是天鹰会的大哥卫鹰了。

　　当看到这个卫鹰的第一眼，张易就从对方身上感到了一股凌厉的肃杀之气，这种肃杀之气不同于刘肥的霸道，有种阴险，狡诈和高傲的味道，这种肃杀之气也是经历过很多场生死之战方才磨练出来的，而从对方那冷静得有些阴险的脸庞上，张易认定这个卫鹰是属于那种谋略型人才，而且他的谋略是攻于心计。

　　“你就是卫鹰？”张易微笑着，坐在他对面，笑道，刘肥也在张易的示意下坐在一旁。

　　原本张易以为卫鹰是个粗犷大汉，但是没想到看上去居然白白净净的，有股儒雅，穿着一套白色西装的他看上去甚是体面，剑眉星目，倒是有些俊逸，如果不是那股突出的肃杀气息，张易都认为这是某个集团高层的金领人士了。

　　“你就是易会的幕后大哥，张易？”

　　卫鹰看着笑意吟吟的张易，他没想到对方这样年轻。

　　“如假包换，你今天来找易会谈判？有何目的吗？”张易笑道。

　　卫鹰点点头：“我就开门见山说吧，我知道你们易会想要统治整个京都市的地下势力必定会对付我天鹰会，从东源会被你们覆灭那一天我就知道了会有今天这种局面，今天来找易会谈判，也是希望易会能够高抬贵手，放过我天鹰会一马。”

　　张易诧异的看了一眼卫鹰，没想到这个家伙居然是来求饶的？而且这大庭广众之下，作为一方大哥的他居然没有一点不适。

　　望着卫鹰平静的眼神，张易暗暗点头，知进退，识时务，这样的人如果实力不是太差，未来终会成为一方豪杰。

　　“我为什么要放过你天鹰会呢？要知道，有天鹰会的存在，易会就不可能完全统治京都市？”张易挑了挑眉，虽然很欣赏这个卫鹰，但是如果是敌人，即使再优秀，张易也会毫不犹豫的扼杀。

　　卫鹰咬了咬牙：“你可以开条件，只要不是超出我底线的，我都可以答应，我有自知之明，天鹰会不是易会的对手，但是如果你们易会紧紧相逼，非要置天鹰会于死地，我就算鱼死网破也要挣扎到底。”

　　张易双手敲打着桌面，带着笑意道：“你认为我会缺什么呢？”

　　随即张易冷笑起来：“挣扎？我可以明确的告诉你，要灭你天鹰会，你们连一点挣扎的机会都没有，就像东源会一样，你以为东源会的所有核心成员都是被烧死的？那是我全部杀了之后在焚烧的。”

　　‘轰’

　　这句话不止卫鹰震惊，就连一旁的刘肥都震撼不已，当初他也原本以为张易是用某种手段将东源会的所有核心成员烧死的，没想到居然是先杀死，再烧的，刘肥丝毫不怀疑张易的身手强悍，只是没想到强悍到这一步，要知道，东源会的所有核心高层多达两百多人，全部杀死那要需要多恐怖的实力，这下子，就连他都对张易有些惧怕了，暗暗侥幸自己的选择。

　　带着浓浓的不甘，卫鹰咬牙道：“那你说，你想怎么样？”

　　察觉到卫鹰眼中的视死如归，张易缓缓道：“其实很简单，将天鹰会兼并入易会。”

　　“兼并？”卫鹰一皱眉，随即道：“不行，我绝不会寄人篱下。”

　　张易冷笑起来：“这是我最后的让步，我是欣赏你才会做这个决定。你放心，我不会亏待你的天鹰会，天鹰会的原有成员和地盘还是你的，只不过以后的天鹰会已经不存在了，我会给你开设一个堂口，由你来执掌这个堂口，如果这样你还不满意，就别怪我心狠手辣，我知道你是个知进退的聪明人，这样对你来说没有一点坏处。”

　　张易说完后，就静静的靠在椅子上，轻轻敲打着桌面，等待着卫鹰的回答，对于这个卫鹰，张易是打心眼里欣赏，能够把握的人才他都会尽量去把握。

　　时间一分一秒的过去，卫鹰一直在凝眉思考，整个大厅异常的安静，正如张易所说，这样的结果对天鹰会没有一点坏处，谁会忍心看着自己苦心创立起来的帮会飞灰湮灭呢？而且作为一个有担当的大哥，首先要考虑的就是手下人的安危和利益，卫鹰丝毫不怀疑如果今天自己做错选择，那那些跟着自己一步步爬上来的小弟都会被易会赶尽杀绝，就如之前的东源会一样。

　　兼并易会对于卫鹰来说是最好的选择，并且张易还给出了最大的条件，给他开设一个堂口，如果再不答应的话就是不知好歹，冥顽不灵了，卫鹰能够带领天鹰会在京都市走到这个高度，自然不是不知好歹的人，所以，良久后他缓缓道：“好，我答应你，将天鹰会兼并入易会。”

　　张易微闭的双眼微微睁开，卫鹰的选择在他的预料之内，如果卫鹰拒绝而选择负偶顽抗的话，那他之前就太高看卫鹰了，现在看来这个卫鹰的确是个难得的人才。

　　张易笑着伸出手：“欢迎你加入易会。”

　　“易哥。”卫鹰伸出手，紧紧与张易握在一起，眼前这个年轻人虽然年纪不大，但是无论是心思，城府还是手段都在京都市的黑道上引起了一场轩然大波，对于张易，卫鹰一点都不敢小瞧。


第204章 兄弟情深

　　当天晚上，张易在天鹰会的总部正式宣布天鹰会兼并入易会的大事件，在这道消息宣布之前，张易原本也有些担心原来天鹰会的一些成员气愤，但是在宣布之后，令张易出乎意料的，没有任何一个人出来表示抗议，在卫鹰的带领下，都纷纷表示愿意加入易会。

　　对于这一现象又让张易对天鹰会的整体素质高看不少，要知道，现在能够上下一心的帮会真的太少了，卫鹰能够赢得这些天鹰会元老的追随一起加入易会，的确有着不一般的才能和威望，甚至张易暗暗想到，如果不是有自己创立易会的插手，恐怕未来的京都市黑道势力会是卫鹰一家独大。

　　但是凡事都没有可能，能够兵不刃血的兼并天鹰会，对于张易来说是最好的结果，京都市的地下势力也在这一刻得到了最完美的洗牌，从易会的崛起，东源会的覆灭，天鹰会的加入等事件，都标志着从今往后易会已经成为了京都市地下势力最大的统治者，那些曾经游荡在外围想浑水摸鱼的小势力也被易会的雷霆手段所震慑，金盆洗手的回家安享晚年，而还想在这条路上飞黄腾达的也纷纷加入了易会。

　　针对这场黑势力的洗牌，张易也在第一时间重新整顿了易会内部，根据之前对卫鹰的承诺，张易将原本的天鹰会设了一个堂口，信义堂，卫鹰担任信义堂的堂主，照样带领着他的旧部下一起打江山。而原本易会的人也被张易划分出了两个堂口，忠义堂和仁义堂，曾经跟随刘肥的有两个最得力的手下，也是原来铁狼帮之中继刘肥之外地位最高的人，一个叫做林冬雷，担任忠义堂堂主，他是原本易会之中除了刘肥之外最能打的，曾经连续蝉联华夏国三届散打冠军的他有着强悍的爆发力和身手，在收复东源会残余势力的时候，立下诸多功劳。

　　另一个叫周浩然，担任仁义堂堂主，华夏国特种侦察兵出身，退役之后曾经愤怒之下杀过一个地方的一个贪官，由于有军队的说清，所以才被坐了五年牢，出狱后的他无处可去，最终与刘肥一见如故，加入了铁狼帮，在当初张易收服铁狼帮的时候，他也是第一个站出来表示尊重刘肥命令的。

　　而刘肥则是担任易会的大哥，带领易会三个堂口，近千人核心精英成员，数万人外围成员，开始了走出京都市，征服华夏黑道的使命。

　　对于张易来说，统治京都市只不过是对易对易会一个小小的考验，但是能够在国都形成一个完整的黑道势力，比其他地方的黑帮势力起点高了不少，现在既然已经统治了京都市，那接下来就是华夏国，随后才会是整个世界，与那些国际黑帮的庞然大物相比起来，易会还是太弱小了，所以，易会还有一段很漫长的路需要走，而张易所做的，就是在这段路上不断的将易会壮大起来。

　　张易给予刘肥的目标是先让易会内部的震动稳定下来，随后再开始制定易会的发展计划，原本刘肥的建议是要先拿下东三省，毕竟京都市距离东三省最近，想要无后顾之忧的大举南下，只能先把东三省的黑势力拿下来。

　　只不过刘肥的这一建议被张易拒绝了，原因无他，就因为东三省的黑势力是控制在任家的手中，张易相信，任家这种被国家掌控的黑势力，是不会参与地盘竞争的，而且，任家和张易渊源颇深，不到关键时刻，张易也不想因为易会的发展而和任家发生冲突。

　　最后张易方才决定，先让卫鹰带领少数人南下，在上江市扎根下来，江南三角洲地带有着上江市的青联社和苏杭地区的各股黑帮势力盘踞，而且现在杭城的义合堂也和青联社暗中斗得激烈，是易会南下的大好时机，如果能够在这两方争斗里夺得一席之地，绝对是百利而无一害的。

　　至于刘肥，就和林冬雷带领忠义堂的精英一路南下，收复那些沿途地区的黑帮势力，给易会进攻南方做基础，黑帮是一项考究人才流失的行业，只有不停的吸收新鲜血液才能保证一个帮会不会衰落，南方和东三省都是华夏国黑帮势力盘踞最密集的地方，要和这些黑帮势力对抗，除了质量上去之外，人数也是一个重要的因素，毕竟港岛新安社二十万帮众摆在那里，张易再自信，也不会认为仅仅以易会的这数万人就可以和新安社抗衡，而且还有台岛不输于新安社的竹联社。

　　至于周浩然，则是坐镇京都市大本营，随时将刘肥与卫鹰的消息汇报给张易，顺便将张易的指示传递出去，总之，这几天易会的一切活动都在张易有条不絮的指挥下进行着，而张易将易会的事情完美处理完之后方才离开南郊返回西郊，至于他自己，则是可以安心下来对付这个没有现身的刺刀集团少主了，还有皇甫宇的下落。

　　军区医院。

　　今天阳光很好，即使是早上也并不是显得很冷，反而有一股暖风，在医院之中所修养的老人都已经出来晨跑，打太极了，整个医院都处在一片繁忙的景象之中，远远的，医院僻静处，一条羊肠小道上，一辆轮椅车慢慢推了过来。

　　“蒙洛，你说今天易哥要来看我？怎么到现在还没来啊！”

　　推着轮椅车的是蒙洛，而坐在轮椅上的赫然便是治疗一月有余的四毛，四毛经过手术修养一个月之后，腿上那些炸烂的皮肉组织已经恢复了不少，加上医院的大力关照和这厮强壮的体格，很快那只腿就有了知觉，只是暂时还不能下地走路而已。

　　此时的四毛脸色还很苍白，看来是躺在医院太久的原因，但是却是有些高兴，因为昨天蒙洛就告诉他张易今天会来，所以大早上的，将还趴在另外两张病床上的蒙豪蒙洛叫醒后，就让他们把自己推了出来，该死的四毛，如果不是看在他是病人的份上，当时的蒙洛就有直接将四毛掐死的冲动。

　　蒙洛没好气道：“少爷一般这个时候在吃着黄小姐煮的莲子粥，虽然煮得不好吃，但是少爷每次都会吃完，然后喝一份早茶，最后将每天订购的财经报纸看完后才会动身，所以，你丫就是以神经病。”

　　蒙豪远远吊在两人身后十几米外，他们两个被张易派来保护四毛的安全，在四毛手术恢复期的这段时间，一直都没离开过这个医院，所有吃得喝得都是那个医师每天派人送来，而自从四毛可以说话，脑袋有了思想后，就利用病人的身份整天让蒙豪端茶倒水，享受少爷的待遇，对于只会杀人的蒙豪来说，这还是头一遭，所以他现在看到四毛就浑身来气，今天大早上四毛提议要早早出来后，已经几天没睡的蒙豪就差点将四毛从床上踹下来，如果不是蒙洛拦着，可怜的四毛恐怕又要进行一番候补手术了。

　　“草！”恢复本性的四毛坐在轮椅上狠狠骂了一句：“老子在病床上躺得苦不堪言，这家伙居然天天在温柔乡里，乐不思蜀。”

　　“你小子皮又痒了是吧！别以为你坐轮椅上老子就不敢踹你。”

　　这时，一个带着笑意的坏笑声从远处传来，惊出一身冷汗的四毛连忙抬头，当看到张易笑容满面远远走来后，连忙堆上笑容，献媚道：“咳咳，易哥，我是说你每天事务繁忙，我这个病人就不需要浪费时间来看望了，反正我吃得饱，睡得暖，还有人照顾，这样的日子可是来之不易啊！”

　　张易拎着一袋早餐来到四毛身前，阴笑道：“刚刚我可是听到你说你苦不堪言的，既然你认为这样的日子舒服，那你另外一只脚也不用要了，刚好拿了人家的皮肤，将骨髓捐出去好了，反正留着也是浪费！”

　　“别啊！易哥，我不过是开个玩笑嘛，我可是病人。”四毛下意识抽了一下那只没受伤的脚，哀求道。

　　张易狠狠在四毛的脑袋上敲了一个板栗：“好了，少废话，既然没死就老老实实呆着。”

　　“哦！”四毛耷拉着脑袋，郁闷的应了一句。

　　张易将手中的早餐递给蒙洛：“你和蒙豪先去休息吧，我陪着这家伙就行了！”

　　“谢谢易哥。”蒙洛恭敬的应了一声后，接过张易手中的早餐，转身和蒙豪离去。

　　张易推着四毛在小道上晃悠着，开口道：“怎么样？医师怎么说？大概什么需要多久才能完全恢复。”

　　四毛道：“他说细胞再生和皮肤恢复需要不少的时间，但是照我的情况看，大概再有一个月就可以下床走路了，只要每天坚持锻炼一下，不出半年应该就可以完全恢复。”

　　“嗯，那就好！”张易缓缓点头，叹气道：“四毛，这次我真得谢谢你，如果不是你挺身为我挡那颗子弹，恐怕我早已是一具尸体了。”

　　四毛闻言，连忙摆摆手道：“易哥，你千万别这么说，咋兄弟之间，还分哪跟哪，你和师父对我恩重如山，不仅将十岁的我收养了，而且师父还传授了我别人一辈子都学不到的东西，你更是带我入世，认识了这个社会，让我知道了这个花花世界的血腥和残酷，如果没有你和师父，我早就不知道死在哪个角落了，所以，这点小事算不了什么，我相信，如果当时是我面临这种危险的话，你也会挺身而出的。”

　　“呵呵。”张易轻声一笑：“是啊，咱兄弟不需要分哪跟哪，放心，等你好了，这一‘弹’之仇，我陪你去报。”

　　“嗯。”四毛狠狠点头：“丫的，这家伙肯定还有同伙，到时候我非在暗算我们这伙人身上戳几个窟窿。”


第205章 旧事重提

　　张易将四毛推到医院的一处花坛边停了下来，坐在花坛上，望着在前方一片空地上打太极的一群老人，他发现，自己好久都没有练武了。

　　四毛看了一会，兴致缺缺，对于熟悉张易强悍武力值的他来说，这些没有内力只有招式的太极也就是一些花拳绣腿，也只能拿来做健身运动，没有一点欣赏的欲望。

　　望着张易，四毛缓缓道：“周静她还好吧？知不知道我受伤了？我答应了她要去她老家那里找她的，没想到居然会在医院住了这么久？恐怕她很失望吧？”

　　“我回来之后就一直没有见到过她，也不知道她还在不在京都市，如果她回了老家，那你受伤的事情，她肯定不知道。”张易没有回头，缓缓道。

　　四毛苦笑道：“这些家伙可真会挑时间，连一个约会的机会都不给我。”

　　“算了，你不要想太多，如果周静知道了你受伤，一定会理解的，她那种女孩不是蛮不讲理的。”望着有些自责的四毛，张易安慰道。

　　“也许吧，我四毛从小到大，除了你和师父，还没有一个人对我这么好过，这样的好女孩，如果跟了我，不知道会不会受苦，我是个粗人，不会照顾人，我真不希望她卷入我们这个世界里。”四毛有些无奈，叹口气。

　　“是注定的那就会注定，缘分一说虚无缥缈，如果周静她真的爱你，是不会在乎任何东西的，毕竟这个世界上，能够找到一份真爱真的很难得，虽然我也不希望她这种女孩卷入这些是非之中，但是相爱的人却不能在一起，那才是最大的痛苦，所以你不用顾忌太多，顺其自然，尽自己所能去保护一切该保护的人。”张易开导道。

　　随即张易想了想，将手机递到四毛面前：“要不，你打个电话给她吧！”

　　“也好。”四毛点点头，接过张易手中的电话。

　　拨通那个熟悉的号码，四毛满怀一丝激动，原本以为会传来周静那有些柔弱的声音，可结果却是该死的‘您所拨打的号码已停机’。

　　无奈的四毛叹口气，苦笑道：“停机了，或许她正在生我气呢？”

　　张易哑然，笑道：“反正也快开学了，等她回了京都市，你再找她也不迟，现在你这个样子，恐怕她想见你你也不敢见她。”

　　四毛点点头，道：“易哥，我受伤的这段时间，应该发生了不少事吧？”

　　张易淡淡道：“创易科技已经进入了稳定发展阶段，接下来我打算看是先投资餐饮业还是地产业，如果先投资地产业的话，西北的豪盛集团就要接触接触了，当初帮助端木森夺得豪盛集团的掌控权就是为了我以后进军地产业做打算，如果先投资餐饮业的话就要南下，现在易会已经兼并了天鹰会，天鹰会原帮主卫鹰已经加入了易会，现在就是先让易会进驻南方，等到易会在南方扎根后，探探南方的餐饮市场在做打算，反正我答应了陈校长，还要在京都大学呆半个学期完成所有学业，这段时间内就看看易会在南方的成绩如何吧。”

　　“你将天鹰会兼并了？卫鹰？那家伙愿意将天鹰会兼并吗？”四毛惊讶道。

　　“他是个不可多得的人才，刘肥虽然勇猛，但是缺乏不少的谋略，这个卫鹰是个聪明人，是属于那种阳谋型却不失阴险的人才，他与刘肥一文一武恰好可以互相弥补，而且也可以互相制衡，他的能力并不比刘肥差。”张易面带笑意，胸有成竹。

　　四毛皱眉道：“正是因为他这种人有着那么一点小聪明，所以我才担心，你就不怕他到时候倒戈，反咬你一口吗？”

　　“用人不疑，疑人不用，这是兵家大忌，既然我重用他就会有绝对的手段去掌握他，难道你认为这个卫鹰能够掀起多大的风浪。”张易带着笑意，缓缓说道。

　　四毛想了想，耸耸肩：“也是，这种小人物一根手指都可以捏死，那刺刀集团和教廷那伙人呢？没有消息了吗？”

　　张易笑道：“那些家伙全部被我打回去搬救兵了，教廷估计会沉寂一段时间，但是刺刀集团的少主已经来到华夏国了，还有之前，皇甫宇差点就被我杀死了，结果冒出了一个神秘人将他救走了，还有一个世界贸易组织也莫名其妙给皇甫宇送来了一批武器，总之，局势一片混乱，这些看似没有任何交集的势力却都是有着各自的目标，教廷早早就将目光盯上了华夏国，华夏国十几亿人口的大国是他们发展教会的最佳国度，而岛国自从战争解放后就从来没有放弃过对华夏国的侵略性，岛国和美洲一样，同样对华夏国有着勃勃的野心，只是美洲是属于那种做婊子立牌坊的，自称高贵，不像岛国人，做婊子遮遮掩掩，越来越下贱，各种阴谋诡计层出不穷，如果我猜得不错，刺刀集团应该和岛国政府有很大的关系。”

　　“而皇甫家在这场阴谋里面就是扮演了叛国者的角色，皇甫家与教廷和岛国有着不可告人的秘密，虽然我不知道二十年前发生了什么，但是皇甫家与这两方之间已经有了二十年的勾当，他们三方之间的秘密也正是东方首长想要一直抓到的证据。”张易淡淡道，这也是张易第一次正式将这些秘密告诉四毛。

　　果不其然，四毛很是震惊，因为他从来没有想过张易想要干什么，师傅想要干什么，他唯一知道的就是帮助张易，张易需要他做什么，他就做什么，其他的一无所知。

　　张易淡淡道：“知道老头子为什么叫我来京都市吗？”

　　“不知道。”四毛机械点点头，他的确不知道。

　　张易缓缓道：“这是个很复杂的故事，里面所牵扯的人物太多，我也是经历了这么多才将这个故事连接起来的，要追究起来，是从二十年前说起，老头子，目前新加坡的徐井宏徐教授，还有罗谦，这三人当初都和京都市一个叫做张裕衡的男子有关，而这场沿袭了二十年的恩恩怨怨和利益纠纷也是由这个张裕衡的父亲和他引发起来的，皇甫懿当初由于和张老将军不和，处处受到打压，所以他对张家一直怀恨在心，张裕衡的父亲死后，张裕衡就成了皇甫懿的眼中钉，但是当初的张裕衡手握重权，并且财力雄厚，可以说是华夏国当时风头最盛的政治人物和商界枭雄。所以为了对付张裕衡，皇甫懿不惜秘密联手一直对华夏国有侵略野心的教廷和岛国的刺刀集团，将张裕衡一家秘密灭门了。”

　　“张裕衡一家秘密惨遭灭门后，华夏国中央甚是震怒，张老将军对华夏国有重大的战功贡献，如果不将此事的凶手找出来，必会会引起诸多政界人士的恐慌，东方首长因为当初和张家关系密切，并且猜到其中的很多缘由，所以才秘密侦查张家惨案的真相，这么多年来，虽然他找到了很多蛛丝马迹，但是苦于没有实际证据，才不敢公开出来，一是皇甫家势力庞大，一旦不能将其一击打垮，必定会引火烧身，二也是皇甫家握有雄厚兵力，一旦誓死反扑，也是得不偿失的。”张易叹口气，当初也是东方青云在基地里告诉他这其中所牵扯的种种缘由后，他才明白老头子为什么要让他来京都市。

　　张易道：“当初知道张家灭门惨案真相的知情人士或许只有三个人，老头子，徐井宏，东方老首长，但是这三人都是没有实际证据来指控皇甫懿的，所以才会放任皇甫懿逍遥快活了二十年，老头子让我来京都市的原因就是追查这段历史的真相，抓到皇甫懿的证据，然后阻止教廷和刺刀集团的阴谋，刺刀集团和教廷除了在力量上镇压一切对他们造成牵绊的绊脚石之外，经济侵略也是他们的重点所在，所以东方老爷子，东方家的华美集团才成为了他们的目标，这么多年来，东方老爷子一直在用自己的政治手腕和军事力量与他们对抗，欧盟联社也同样有着占领华夏国市场的野心，所以便成为了教廷的一枚棋子。”

　　“这就是整个故事的真相？”四毛舔了舔有些发干的嘴唇，震惊得有些麻木了，原来这就是张易所要做的大事。

　　张易点头道：“不错，也许还有不少人牵扯在其中，中央九大政委之一的赵世豪或许就参与过当年这场阴谋的策划，只是赵世豪权利通天，现在还不是动他的时机。”

　　“其中，张裕衡和徐井宏当年所发明出来动力系统的秘密也泄露了出去，为了保住这套动力系统，徐井宏才不得不躲藏在新加坡，一躲就躲这么多年，许多对这套动力系统怀有野心的家伙被纷纷被教廷和刺刀集团蛊惑加入了抓捕徐井宏的行动之中，华美集团实力雄厚，天然能源这么多年来都没有将其打垮，为了能够打垮华美集团，皇甫家才会对这套动力系统怀有必得之心，而这也是我去新加坡回来后和皇甫家所结下的仇怨，在新加坡，皇甫宇的所有计划都被我打破了，并且我还将这套动力系统的资料拿在手中，这么久以来，他才会不惜一切的来对付我。”

　　“现在这套动力系统已经被创易科技研发出来并且上市了，皇甫宇这小子一定更加郁闷吧！”四毛阴险笑了笑，眼里尽是幸灾乐祸。


第206章 刺刀集团少主（一）

　　张易站起身，拍了拍手：“正因为还有这么多事情需要做，所以你要赶快好起来，给我分担一点压力，这些人，可没有一个是好对付的啊！这脑袋系在裤腰带上的生活，还真他妈不是人过的。”

　　“听你这么一说，我都想永远躺在这里不出去了，你说师傅他老人家也真是的，非要让我们来冒这么大风险，万一哪天不小心小命玩完了，就真的不好玩了。”四毛深有同感点点头，看来这次枪伤对他的心理影响不小啊！

　　“既然你不能反抗命运的安排，那就躺下来好好享受这命运的折磨吧！现在就算我们想置身事外，别人还真不会让我们过好日子呢，而且咋小人物一个，没干过什么大事，现在有机会干些大事了，就不要浪费了这个机会，作为一名爱国主义的五好青年，这是打击犯罪的最佳典范，你说呢，小四毛。”张易玩味的望着四毛，坏笑道。

　　每当张易一露出这种笑脸，四毛就浑身毛骨悚然，他翻了翻白眼：“不是吧，易哥，你又邪恶了，我宁愿当个小人物，也不要当什么拯救世界的狗屁大英雄。”

　　“切，没出息的家伙。”张易鄙视的看了一眼四毛，随即道：“时间不早了，我也要去会会这个刺刀集团少主了，你就安心养伤吧，有什么事情可以随时通知我。”

　　“嗯，那易哥慢走。”四毛嬉皮笑脸朝张易摆了摆手。

　　这时，蒙洛和蒙豪也回来了，与张易点了点头，张易这才站起身，离开了医院。

　　大香舍是京都市有名的茶楼之一，如果说蓝桥茶社是最清净安雅的茶楼，那这里便是有着一股妩媚之香的异国风情，这个茶楼是个岛国人开的，在京都市，上了年纪和喜欢安宁的人会去蓝桥茶社，但是那些喜欢茶的年轻人和暴发户都喜欢来这里，因为在这里每个茶间都有一个煮茶手法异常娴熟的岛国漂亮美眉，就算是喝茶聊天谈谈事情，有这么一个漂亮妞在身旁煮茶，心情也会大为愉悦。

　　岛国的茶间设计都和华夏的茶楼不同，在外观和内部的构造上都力求‘不对称’美，这种审美观具有很浓的禅宗色彩，简朴单纯。

　　此时在大香舍最名贵和宽敞的天香阁茶室内，茶桌前盘坐着一个穿着黑衣的男子，而在他身后，跪坐着五名穿着和服的岛国女子，这些女子皆是有着很出彩的相貌和苗条身段，即使被宽大的和服遮掩，但那惊人眼球的凸出胸型依旧清晰可见。

　　这名男子有着两条与常人不同的清秀眉毛，长发被扎成一个翘高马尾，倒是有些岛国武士的味道，犀利深邃的眼神犹如一只黑暗之中的猎豹，浑身略显阴柔的气质突出了他与常人的与众不同，而且从那轻佻和高傲的姿态来看，有种睥睨天下的霸气感。

　　此时这名男子轻轻端着一杯茶水，细细品味着，身后那跪坐着的五名女子，皆是有些战战兢兢，望着这名男子的眼神很是崇敬，虽然不知道这名男子是什么人，但是从大香舍主人都对这名男子毕恭毕敬的姿态来看，时常周旋于京都市一些高官贵族的她们也知道这名男子身份不小，而且还是与她们一眼，都是岛国人，在态度上，自然亲近了很多。

　　男子喝完杯中茶水之后，朝身后招了招手，一名女子立即跪着来到男子身边，轻轻将这些茶具清洗了一遍，随即重新给这名男子煮上了一壶新茶。

　　整个过程，男子都在细细品味着这名女子专注的煮茶神情。等到这名女子煮完茶后，男子轻佻的捏住她的下巴：“都说华夏女人温柔贤惠，但是在我看来，还不如我们岛国女子娴静淑雅，你叫什么名字？”

　　“大人，我叫藤原纪子。”女子受宠若惊的连忙点头回头，惹得身后另外四名女子一阵艳羡。

　　“你煮茶手法不错，到时候回岛国，我一定带你回去，专门给我煮茶。”男子轻轻弹了一下女子娇嫩的脸蛋，笑了起来。

　　女子脸色一阵绯红，连忙道谢道：“谢谢大人，只不过主人不会放我们回去的。”

　　“哈哈哈。”男子闻言，傲然笑了起来：“我要带你走，别说是他，就算在整个岛国，也没几个人敢说半句。”

　　这时，茶室的立式拉门被拉开，处境尴尬的女子这才连忙跪坐着回到原处，只是脸上有着一股难言的窃喜之意。

　　走进来的是一个身材微胖的青年，他朝着这名男子跪下，恭敬道：“松本君，张易已经来到了茶楼外，并且已经朝这里赶了过来。”

　　“呵呵，这么快就知道我在这里，看来这个男人本事不小，没事，你先退下吧，让他进来。”被唤作松本君的男子笑了笑，眼神之中，尽是玩味之色。

　　“嗨。”胖男子点头应声，退了出去。

　　早在今天早上去看四毛之前，张易就从蒙雷的嘴里得知，大香舍来了一名岛国的大人物，不出意外，就是这名神秘的刺刀集团少主了，既然他这么高调的出现在大香舍，那必定也不会怕有人对他不利，所以张易也是表现出了足够的礼仪，闲庭若步而来，并不是破门而入。

　　当张易带着笑意来到天香阁茶室外时，微微皱了皱眉，因为一路上，他察觉到暗中至少有不下二十双眼睛在暗中盯着他，而且，身为一个高手，很容易就察觉到，茶室之内有着一股庞大的气势，这股气势比之他见过的教廷裁决者菲利尔和刺刀集团右使武田信村都要高了不止一个档次。

　　“华夏国有句古话，来者是客，既然你是来找我的，何必在门外迟疑不进呢？”

　　在张易思考间，茶室内，一阵爽朗而轻佻的笑声传了出来。

　　张易闻言，眉毛一挑，轻轻拉开茶间的门：“华夏国也有句古话，有朋自远方来，不亦乐乎，你来了这么久，我都没好好款待一番，真是太失礼了。”

　　当看到这名传说中的刺刀集团神秘少主时，张易也是微微惊讶，没想到对方也是如此年轻，而且身上那股狂傲和不羁的野性甚是浓烈，看似高调但又不张扬，令人望而生畏，轻狂之下的深邃眸子隐藏着浓浓的智慧。

　　张易的惊讶神色只是刹那间，瞬间便恢复过来，带着一副笑意，走到了这名比之皇甫宇还要危险的男子面前。


第207章 刺刀集团少主（二）

　　张易微笑着坐到这名男子对面，闻了一下空气中飘出来的茶香味，就知道是品质上好的乌龙茶，对于品茶一道，岛国人似乎比华夏人还要重视。

　　男子亲自给张易倒了一杯茶，推到张易面前，随即慢悠悠喝了一口茶：“这是春季采摘的乌龙茶，无论是清香，茶香和果香味都比其他季节采摘的要醇厚，我们岛国尚来是礼仪之邦，招待贵客都是以茶代酒。”

　　张易品了一口，确实是乌龙茶之中的精品，淡笑道：“想不到我大华夏唐宋年间传到岛国的茶道都成了你们岛国的礼仪招待方法了。”

　　对于张易话里的挖苦，男子丝毫不在意，慢慢道：“岛国的茶道虽是从华夏国传过去的，但是你没发现正是岛国将其发扬光大了吗？而且艺术无国界，品茶本就是一门艺术，无论是华夏国还是岛国，只要专心对茶的人，是无异于茶出自哪里的。”

　　“你倒是够实诚，比那些道貌岸然，说茶道是你们岛国的那些伪君子强多了。”相谈几句话下来，张易倒是有些对这个少主刮目相看，品着口里依旧残留余香的茶味，称赞道：“这茶煮得不错。”

　　男子得意道：“我听说大香舍五大名姬所煮的茶，无论是谁，都会称赞，所以才会来这里，我原本也是不信，不过尝试过后，的确，不得不称赞。”

　　“我只是实话实说。”张易下意识看了一眼男子身后跪坐着的五名女子，想来这必定是大香舍煮茶的五大名姬了：“况且对于漂亮女人，我也从不会吝啬我的赞美之词。”

　　对于大香舍的五大名姬，京都市只要是喜欢品茶的上层人士，基本是无人不知，其实很多来大香舍品茶的人大多也是慕这五大名姬的芳名而来，张易也曾听说过这五大名姬的名声，只不过对于岛国人他实在很是不感冒，虽说茶楼不属于那种风月场所，但是时常流连于这些名门权贵圈子里的女人，有哪一个是干干净净的呢？

　　男子放下茶杯，盯着张易道：“呵呵，你也是个爽快之人，用你们华夏国的话来说，就是真君子，我现在还真希望和你做朋友呢？如果我们是朋友的话，那这个亚洲，罗马教廷，甚至是世界武道界，还能有谁能够与我们抗衡呢？”

　　张易心里一沉，却是不动声色道：“真君子？这个词我现在还真不敢承受，看来你们岛国对华夏国的文化了解得还不深啊！我顶多就是个会做大好事的坏人和一个不会做大坏事的好人而已。”

　　“那我回去得好好研究研究了，看来我对华夏真的了解不深啊！贸然进攻的确不是一个明智的选择。”男子摇摇脑袋沉思着，随即笑道：“对了，你看咱们一见如故，我知道了你的名字，你还不知道我名字呢，我叫松本炎枫，刺刀集团少主。”

　　“松本炎枫嘛！”张易轻声呢喃一声。

　　这时，叫做松本炎枫的男子朝着身后挥了挥手，五名女子恭敬弯腰躬身后，连忙起身离开了这间茶室，她们已经察觉到茶室之中由于两人的对话气氛渐渐凝重了起来。

　　顿时，偌大的茶室里就只有张易和松本炎枫两人，张易端着茶杯，开口淡笑道：“上次真是可惜，武田信村不愧是你们刺刀右使，跑跑路的本领倒是不小。”

　　“技不如人，并没有什么丢人的，如果不是因为他身负重伤逃回岛国，我还真不知道华夏国现在还有这样的年轻高手，所以就想来见识一下，说真的，我对你很是好奇啊！居然在杀了教廷这么多高手后还能快活到现在，真是个奇迹啊！以我对教廷那帮老家伙的了解，他们很少这样放纵一个人呢！”松本炎枫微微倾身，与张易平视。

　　张易淡淡道：“我一个小人物，如何能让教廷大动干戈呢？倒是你刺刀集团少主，居然屈尊来华夏国看望我，不知道是我的荣幸还是悲哀呢？”

　　“我向来以武会友，五年前挑战了岛国武道界百名武学大师，从未败过，两年前挑战了岛国三大宗师之中的香取神道流宗师上泉伊守，惜败两招在他手上，而一年前秋季也挑战了岛国三大宗师之中的北辰一刀流剑道宗师千叶冈崎，胜他半招，至今唯一没有挑战过的就是岛国武学造诣最深的新阴流刀法宗师柳生石川，因为我现在还没有必胜他的把握，所以我还需要不断的磨练自己，岛国的武学很大程度上和华夏武学有很深的渊源，所以我希望能够在华夏国找到一个对手。”松本炎枫目光有些火热的望着张易，一股强大的气势也从身上爆发出来。

　　张易惊讶之余暗暗打量了一番眼前这个松本炎枫，从松本炎枫那股气势上他能够感受到的确是一个真正的高手，只是没想到他居然能够和岛国武道界三大宗师抗衡，并且还胜了一位，这样的实力的确值得让他重视。他自然不会认为松本炎枫是在吹牛，从他的言谈举止，张易就看得出，这个松本炎枫不是个喜欢吹牛的人，从他平淡无奇的说出败在上泉伊守手上那句简单的话来看，就知道他是不喜欢遮遮掩掩的那种小人。

　　看松本炎枫也不过二十七八上下，但是五年前就能够挑战岛国百名武学大师，而且一年前更是胜了千叶冈崎这样的剑道宗师，看来的确是个武学奇才。

　　感觉到松本炎枫传递过来的强大气势，张易胸前轻微一震，顿时将这股气势消于无形，淡淡道：“华夏国武学造诣精深的大师基本都不会行走于世，看来要让你失望了。”

　　被张易轻易的化解掉那股暗劲，松本炎枫更加高兴，笑道：“二十年前，我父亲来过华夏国，遭遇过他人生之中第一场大败，那场大败让他到现在都没能修养恢复，所以我发誓要找到将我父亲大败的那个人，为我父亲报当年那场失败的耻辱。”

　　张易心里一动，松本炎枫是刺刀集团少主，那他这个父亲不就是刺刀集团真正的幕后首领吗？

　　松本炎枫大笑道：“既然你能够重伤武田信村和杀了教廷这么多高手，想必身手不凡，今天来了这里，就让我领教一下华夏国的武学吧！”

　　“咻！”

　　松本炎枫刚刚说完，他手中里的茶水突然倾泻而出，那股清茶居然就这样化为了一柄锋利的水剑，朝张易刺了过来。

　　张易连忙举起手中的被子，内力灌于杯中，不偏不倚将这柄水剑接到了杯中，随即仰头将这杯茶水喝尽，将杯子放在桌上后，笑道：“多谢赠茶！”

　　只是，在张易说完后，刚刚放在桌上的那个杯子顷刻间化为了碎片。

　　松本炎枫惊异的看了一眼张易，对于张易能够接住那柄水剑很是惊讶，可不要小看那柄水剑，因为那柄水剑可是一刀流派小野派的凝剑术，那样的威力足以将杯子贯穿崩裂，张易能够先接住水剑然后将茶水喝了才让杯子裂掉，就这一点就足以让松本炎枫高看不少。

　　“小野派凝剑术？”张易顿时说出了松本炎枫的这招剑招。

　　松本炎枫哈哈笑道：“再看这一招又如何。”

　　突然间，一柄小刀出现在松本炎枫周围，随即在空中画出一道六芒星图，最后星图每个角上都出现了一把小刀的残影，可以想象这柄小刀在移动的时候速度有多快。

　　随后，这把小刀的残影急速的飞掠向了张易，张易眼神死死盯着这飞来的六柄小刀，伸手却是抓住了这个六芒星图的中央部位，无视那六把飞来的小刀残影，脚下一震，将这股外力抵消后，两根手指之中出现了刚刚松本炎枫的那把小刀。

　　“神道流系的飞太刀流派的飞刀幻形法？”双指夹住小刀的张易缓缓道出这招的来历。

　　“果然厉害。”松本炎枫佩服的点点头，疑惑道：“你怎么就肯定真刀在中央呢？”

　　张易双手一掷，将这把小刀掷向松本炎枫，淡淡道：“飞太刀流派的飞刀幻形法讲究的是一个‘幻’字，当年飞太刀流派的宗师在创立这招刀法的时候，就是以出其不意和迷惑对手的目标出发，其实具有真正伤害力的就是中央这一把真刀，其他六把都是吸引视线的刀影而已，对于不熟悉飞太刀流派的人来说，的确很容易被击中，身受重伤，但是对于熟悉他的人来说，只要能够抓住中央的真刀，就很容易破解了这套刀法。”

　　“哈哈，妙，妙，妙！”松本炎枫突然拍着手掌，大笑起来：“看来你对岛国的武学了解颇深嘛？那我更要好好领教一下了，再看这一招又如何。”

　　松本炎枫这次好像要来真的了，突然间，从腰身抽出了一把长有三尺左右的长刀，脚下一动，朝张易冲了过来，长刀在空中点出五个方向，直指张易的眉心部，两边胸部和两边腰部，气势汹汹，刀气纵横。


第208章 三刀流奥义

　　望着提刀冲过来的松本炎枫，张易眼中居然产生了一丝幻觉，他发现松本炎枫已经变成了五个，而每一个看上去都是那么真实。

　　来不及多想的张易连忙飞身后退，闭上眼睛，龙鳞匕首也瞬间出现在手掌上，刚刚看到松本炎枫挥刀的时候，他就知道松本炎枫此人的刀法造诣已经到了一个极高的层次，他出刀的速度已经变态到可以随心所欲，掌控方向的境界，用武学上一种玄之又玄的说法来说，就是那种‘天人合一’的境界，他本人与刀已经不分彼此了。

　　闭上眼睛的张易这才从劲风之中感觉到松本炎枫驰来的方向，手中匕首猛然挥向左边，挡住了松本炎枫劈来的刀身，随即向后弯腰，躲过松本炎枫顺势横踢的一脚，弯身的他趁势出脚踢向松本炎枫的小腹，松本炎枫反应也快，出掌击向张易的脚掌后，借用推力连忙飞身后退，昂然站立在那张茶桌上。

　　张易缓缓睁开双眼，这时拿着匕首的手腕还有些生疼，刚刚松本炎枫劈来的那一刀势大力沉，有一股千军万马奔腾的气势，如果是平凡人，就这一刀足以让整只手臂残废。

　　震惊的盯着松本炎枫的张易缓缓道：“没想到岛国已经没落的神道无念流的剑术你也会，这是无念流‘以刀取力’的剑术，据说这套剑术阳刚霸气，在挥出剑的磅礴浩瀚的同时，也可以使刀的霸气不失色，当年神道无念流的宗师都是苦心钻研了十几年方才研习出这套刀法，修炼过程异常艰难，你居然这个年纪就使出这套刀法的九成威力？”

　　被张易道出刀法的松本炎枫赞赏的点点头，刚刚张易能够躲过这套刀法所带来的震慑并且做出反击何尝不是让他吃惊。

　　“哈哈哈。”张易突然哈哈笑了起来，紧握匕首，摆出架势：“来吧。”

　　松本炎枫并不废话，脚尖一点，身躯犹如大鹏展翅般扑向张易，一个横手直劈，劈向张易的脑袋，张易一手挥舞着匕首抵挡着松本炎枫的刀势，一手紧握成掌，轰向了松本炎枫的胸口。

　　松本炎枫刀尖一转，向上斜挑，直刺张易的咽喉，趋势生猛，颇有要将张易脑袋贯穿的行径。

　　只是张易速度极快，在刀尖划至胸口时，一仰头，在刀尖擦着鼻尖飞出去之后，连忙挥动匕首刺向了松本炎枫的胸口，去势不减的松本炎枫只能抽出一只手抓向张易的手腕，借助张易的手腕力道，凌空向上横翻，在空中几个三百六十度大回转之后，朝下一脚踢向张易档来的胳膊，用刀身抵住地面一个弹跳后飞身重重落在茶桌上。

　　顿时，承受不住松本炎枫重压的茶桌瞬间碎裂在地，桌上一干造价昂贵的茶具纷纷摔成了粉末。

　　几个回合下来，两人不分胜负，只是在速度上，张易略胜一筹，而在力道上，松本炎枫又占了上风，每次他的大力打击张易都是利用极快的速度加上自身深厚的内力修为来化解的。

　　这次松本炎枫给予张易的不仅是震撼，还有神秘了，因为刚刚松本炎枫使出的那招是岛国古老阴流派的刀法，刀势诡异，变幻无穷，刁钻狠辣，古老阴流派的刀法比之现在诞生出来的种种新阴流派刀法还要强悍，柳生一族的新阴流派都是从这个阴流派之中诞生出来的。

　　只不过有了之前松本炎枫使出的那几招不同流派的刀法后，张易已经习惯了，仅仅是震撼过后便恢复神色：“你似乎精通众多流派的武学刀法？”

　　松本炎枫眉毛一挑：“你似乎也精通华夏国那所谓的百家内家拳法，我自小也对华夏国的武学颇感兴趣，所以也很熟悉，刚刚接我那一招的前半招你就使用了八卦掌，形意拳，而后半招你却是用了太极拳才抵消我的刀势力道的。”

　　“你的眼光也不错，只不过华夏武学其中的奥秘就不是你所能探究的。”张易也微微惊讶，松本炎枫居然也知道华夏国内家拳法。

　　“你不用太惊讶，我父亲当年接触过华夏国众多武学宗师，无论是外家拳宗师乃是内家拳宗师他都有切磋过，只是最后遇上了那个高手才落败的，而且是惨败，不到一百回合就被击败了，那个高手的武学造诣当年我父亲的评价是‘已堪化境’，所以我对于华夏国武学并不陌生，而我父亲告诫我，除非我修习岛国百家流派刀法才有可能击败那个人，而这也是我一生的目标，除开你和刺刀集团之外的恩怨不说，你的确是个难得的对手，如果不是为了刺刀集团的使命，我倒是真的很想与你做朋友。”松本炎枫轻微笑了起来，倒是有些相见恨晚的意思。

　　“可是你为了你的国家，我为了我的国家，我不想和你做朋友，虽然我不知道你们刺刀集团和教廷的最终目标是什么，但是我明确的告诉你，只要我还活着，我就不允许刺刀集团踏入华夏国一步。”张易握着匕首，冷冷盯着松本炎枫。

　　松本炎枫笑道：“我不得不承认你很强，但是我倾尽全力的话有五层把握可以杀了你，我也明确告诉你，刺刀集团的目标，东方家必灭，而华夏国必得，你认为在皇甫懿的帮助下，东方家能够撑多久？而到时候失去东方家的依靠，你不仅会遭到刺刀集团的全力追杀，还有教廷，甚至还有……”

　　说道这里，松本炎枫停顿了一下，玩味的盯着张易：“总之到时候很多势力都会追杀你，这些势力是你想也想不到的，除非你有通天的本领。”

　　对于松本炎枫未说完的话，张易并没有放在心上，而是淡笑道：“我倾尽全力有七成的把握可以杀了你。”

　　松本炎枫浑身一震，随即紧盯着张易看了一会，横刀立在胸前，缓缓道：“那就让我看看你有何把握可以杀了我，今天你若是能杀了我，那也算是你的本事，我可以保证刺刀集团永远不再踏入华夏国，但是如果你没能杀掉我并且被我伤了，那你就保证不要再插手刺刀集团的任何事情，而你也必须要离开东方家，离开华夏国，你可敢赌。”

　　张易眼神微微闪烁，但瞬间恢复正常，用行动证明了他的想法，浑身气势在这一刻无尽的膨胀起来，周围几米之内完全是一股强大的气场，那些摔碎的茶桌碎屑和茶杯碎片在他内力倾泻之下居然飘动了起来。

　　既然松本炎枫敢放这样的赌资，他有何不敢的？而且对于好战的他来说，松本炎枫何尝不是一个难得的对手。

　　松本炎枫目光凝重的望着这一刻气势猛然上涨的张易，丝毫不敢懈怠，现在的张易对于他来说有种面对两年前的上泉伊守的味道，只有真正的高手才能让另一个高手感到危险。

　　张易目光一寒，握着匕首，身躯猛然爆冲了出去，速度快得令人咋舌，只看见一道残影划过之后，瞬间出现在松本炎枫面前，一拳轰向了松本炎枫的腹部，力道惊人，比之松本炎枫的刀势丝毫不差。

　　松本炎枫连忙侧身躲过张易的攻击，横刀扫来，也飞身一脚踢向张易的脖子，张易顺势抓过松本炎枫的脚腕，狠狠一甩，直接朝着茶室的墙壁上甩去，被抛出去的松本炎枫连忙扭转身形，用刀抵住墙壁后，一个反弹朝着张易飞了回去，张易击中一掌与松本炎枫对击，一阵大力从两人的攻击点爆开后，一股强大的气波顿时将两人轰散。

　　两人站稳身形，张易平息了一下身体内受到的波动后，这才望着远远站立的松本炎枫。

　　松本炎枫站稳后，没有多余的废话，再次飞身而来，这一刻，两人没有多余的招式和套路，有的仅仅是将对方一击必杀的念头，匕首与刀身的碰撞声不断在茶室内回荡，而拳拳到肉的肉搏声也成为了这里的主旋律。

　　这之中，松本炎枫频频使出了各种流派的刀法，让张易眼花缭乱，大石神影流的突击刀技，心形刀流的小太刀技，天然心里流近藤派的农民剑法，当这套如荒海波涛汹涌，风雪疾作，浮鸟冲浪高飞之意的农民剑法被松本炎枫使出来之后，有些大意的张易手臂都被削了一下，与松本炎枫对战，他的刀法变幻无穷，张易也只能以不变应万变来做出各种回应，而这套农民剑法本来就讲究‘根与力’的结合，如果不是张易在思考这么古老的刀法居然还会出现的那一刻，也不会大意被伤到。

　　不过在最后关头，张易还是狠狠在松本炎枫的背上轰了一拳，直接将松本炎枫轰飞向侧面墙壁，狠狠撞击在墙上。

　　淡淡撇了一眼手臂上的刀痕，望着揉着肩膀在墙角站立起来的松本炎枫，张易深吸一口气，这松本炎枫也真够变态的，只有想不出来的刀法，没有他不会的刀法，居然连近藤派的农民剑法他都会，难道他是从娘胎里就开始修炼岛国流派武学的？

　　被张易轰在背上的一拳的松本炎枫此时只感觉整个内脏都在翻江倒海的翻滚着，异常难受，好不容易才狠狠将其压下。

　　突然，只见松本炎枫打了个手势，茶室的门打开，一把长刀就从外面直射进来，落入他手中，拿着两把刀的他淡淡盯着张易：“阴流派曾失传过一门刀法，但是曾被我侥幸学到了。”

　　只是看到他握着两把刀的张易眼神平静，缓缓开口道：“三刀流奥义？”


第209章 唐装老头

　　张易凝重的盯着松本炎枫手里的双刀，丝毫不敢怠慢，手中的龙鳞匕首也越发握紧，对于阴流派很早就消失于岛国武道界的这套刀法，他早就有所耳闻，据说当初创出这套刀法的宗师一夜之间连取了一个流派三百多条性命。

　　松本炎枫舞动双刀，顿时两把刀像风车一眼旋转起来，速度越来越快，一股强劲的风力也从其中爆发出来，松本炎枫双腿一蹬，挥舞双刀朝张易攻了过来。

　　张易连身闪躲松本炎枫的攻击，使用双刀后的他不仅速度没有下降，反而提升了不少，就连张易也看不穿他下一招所要挥劈的方向，极快的刀身不断的从张易身边擦身而过，每每就在一线之间，端得上凶险之极。

　　如果不是张易以速度见长，略高松本炎枫一筹，恐怕早被劈成碎屑了，一般的高手还真躲不过这套‘三刀流奥义’，就连死也不知道发生了什么事。

　　张易的身影不断穿梭于茶室之中的每一个角落，而松本炎枫的刀影也紧跟而后，四面墙壁上留下了一道道深深的刀痕。

　　两人就在这小小的茶室之中游斗起来，张易一边闪躲松本炎枫的攻击，一边暗中思考，如果这样下去，不知道要拖到什么时候，而且现在茶室之中少说也有松本炎枫的二十几个下属在暗中注视，万一到时候一拥而上，轮他一人，恐怕就真的很难活着出去了。

　　想着，张易望着面前的墙壁，双腿一瞪，顿时身躯腾空翻滚，一个弹射，迎面朝着松本炎枫直扑而来，手中龙鳞匕首紧盯着那旋转的双刀，锋利的刀芒泛着冷冷寒光。

　　龙鳞匕首狠狠插进了两把旋转的刀身之中，顿时将两把刀旋转的刀势阻停下来，而张易也趁此机会挥着匕首，沿着刀身削向了松本炎枫的胳膊，一手成掌，也轰向了松本炎枫的胸口。

　　松本炎枫反应倒也不慢，发现张易的动作后，连忙放掉手中的刀，侧身躲过张易的匕首后，抬腿朝张易的小腹踢了过来。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　两声闷响，张易一掌狠狠击在了松本炎枫的胸口上，而松本炎枫也一脚踢在了张易的小腹上，顿时两人向后退去，松本炎枫一个站立不稳，单膝跪了下来，一手扶胸，一手撑地。

　　张易好不容易稳住身形，松本炎枫这一脚也真够狠的，差点让他将中午的饭菜一股脑吐出来，现在是感觉整个小腹犹如火烧般难受。

　　“轰。”的一声，这时，整个茶室的门被一股大力轰开，顿时，一个着装与松本炎枫一眼的男子出现在门口，只是他身着一件披风，脸上蒙着黑布，锐利如鹰的双眼冷漠的望着张易。

　　冷漠男子抽出一把刀，望着半跪在地的松本炎枫：“少主，此人不能放过，他对我们征服华夏有着巨大的阻碍，刚好可以趁此机会除掉他。”

　　“等等。”松本炎枫扶着胸口站了起来：“藤崎，我与他是公平的比武，我们岛国武士重在承诺，今日我输了他半招，但是他并没有杀了我，而我也没有重伤了他，算是不分胜负，来日我与他还有一战，所以不能杀他，刺刀集团的事情我会处理，但是你不能趁人之危，我松本炎枫与人比武从来不会使用下三滥的手段，赢了就是赢了，输了就是输了，没什么好说的，你退下吧！”

　　“可是，少主！”冷漠男子瞪了张易一眼。

　　“不用说了，我们岛国虽然是小国，但是身为武士，武士之言一诺千金，如果你杀了他让我在世界武道界如何立足？”松本炎枫呵斥了冷漠男子一眼，厉声道。

　　“是。”冷漠男子眼神一闪，随即让开身。

　　这时，一阵轻缓的脚步声也缓缓走来，只见一个穿着唐装的老者背负双手，意气风发的来到茶室之外，哈哈笑了起来：“哈哈哈，听说岛国松本一族字值千金，武士精神深得人心，松本先生这句话可真是大快人心啊！虽说我对岛国并无好感，但是你这句‘武士之言，一诺千金’算是老朽格外对你刮目相看了。”

　　“你是谁？”冷漠男子冷冷瞥了一眼不知从哪冒出来的老头，问道。

　　而松本炎枫也死死盯着这位唐装老头，身为一个高手，他可以明确从这个老头身上感到一丝威胁。

　　只是张易惊讶的盯着眼前这个唐装老头，这唐装老头不就是在蓝桥茶社和另一个老头下棋的那陈老头吗？怎么会出现在这里？

　　唐装老头背负双手，朝张易点头示意，随即笑眯眯的盯着松本炎枫：“二十年前，你父亲在华夏国被人击败，重伤回去后，曾发誓今生今世永不再踏入华夏国，这一点他做到了，这二十年来，他的确没有踏足过华夏国，我对他很是钦佩，你有你父亲松本赞智当年那种性格刚烈，敢作敢为的影子，果然是虎父无犬子，都是武道界的真君子，老朽佩服。”

　　松本炎枫脸色一变：“你到底是什么人？怎么知道我父亲的姓名？”

　　一旁的冷漠男子已经将手中的刀横立起来，随时都有可能大开杀戒。

　　唐装老头丝毫不在意，看了张易一眼，淡淡笑道：“我是谁并不重要，我只是来将他带走的。”

　　“你是那陈老头。”张易瞪着圆鼓鼓的双眼，看着唐装老头。

　　“不错，小伙子，你还记得我。”唐装老头依旧笑眯眯的看着张易，像个弥勒佛。

　　唐装老头驾着张易的胳膊：“还能走吗？能走就先离开这里吧！”

　　“这点伤不碍事，只不过有点痛罢了，能走。”张易点点头，跟在唐装老头身后离开了茶室。

　　“少主，你这是放虎归山啊！”张易两人走后，冷漠男子不甘心的说道。

　　“藤崎，别说了，这是我的原则。”松本炎枫眼神闪烁着，却是在思考这个唐装老头到底是何人。

　　张易没想到唐装老头会开了辆军车来，两个体格彪悍的保镖守在军车外，将唐装老头和张易让进车里后，启动军车，离开了大香舍。

　　在车上，张易休息了一会，这才将小腹的痛楚消除掉，望着坐在一旁沉默的唐装老头，感激道：“谢谢陈老先生今日出手相助。”

　　“你不用谢我，就算今天没有我，松本炎枫也不会杀你，我只不过是恰好在旁边喝茶，听到了你们的打斗声和谈话声才赶过去的。”唐装老头笑道。

　　“当初在蓝桥茶社一见就知道老先生不是普通人，不知老先生尊姓？”张易想了想，虽然知道有些冒昧，但早就想认识这个老头的他还是问了起来。

　　“老朽姓陈，名鹏。”唐装老头笑了起来：“普通不普通那都是人，是人就没有任何的贵贱之分，倒是你让我刮目相看了，真是年少出英雄，小小年纪就将华夏国众多内家武学练到这般境界，当真是实属罕见。”

　　张易不好意思的挠挠头：“我只不过运气好罢了，今天和松本炎枫一战，才知道岛国武学也是如此厉害。”

　　名叫陈鹏的老头哈哈笑道：“松本炎枫七岁就开始被他已经从华夏国重伤回去的父亲松本赞智传授武学，松本炎枫自幼聪明，而且争强好胜心很强，也有骨气，在他父亲的严厉教导，加上他自己天纵奇才，不到二十岁时就已经名列岛国一流高手的行列。二十二岁就开始在岛国各地流窜，挑战那些成名多年的武学大师，败了的就要将本流派的武学传授于他，所以，他当年的意气风发战胜岛国武道界百名武学大师，习得了岛国百家流派武学，后来更是敢挑战三大宗师之中的上泉伊守和千叶冈崎，并且险胜千叶冈崎半招，问鼎岛国武道界顶尖高手的行列，他这番年纪便有这番成就，也算是年少英雄。”

　　“怪不得他精通这么多流派武学，与他对战当真是头痛无比。”张易恍然大悟，这松本炎枫可真够痴迷的。

　　唐装老头笑道：“松本一族虽说也有侵略华夏的野心，但都是正大光明之辈，父子两人的性格相像，松本赞智可以为了当年的失败之言不再踏入华夏国，比某些华夏国卖主求荣的小人可就强多了，毕竟他们是为了自己的国家。”

　　唐装老头话语中的小人张易没有点破，饶有兴趣道：“似乎陈老先生对松本一族很了解啊？”

　　“哈哈，当年松本赞智和保罗教皇等一干教廷的人在华夏国可没少折腾啊！只有经历过那个时期的老人才会了解这段真正的历史，你是不会明白的，我这么多年虽然隐居幕后多年，但是也一直在关注刺刀集团和教廷的消息，就是害怕他们再次卷土重来，完成他们二十年前没有完成的大计。”唐装老头突然有些深沉，缓缓说道。

　　张易震惊之余不禁微微动容，原来不是除了老头子和东方青云都在阻止他们，眼前这个唐装老头恐怕也是一个藏在幕后观看这场棋局的人。

　　唐装老头突然微微笑道：“图谋华夏国只是刺刀集团帮助岛国政府的意愿，其实，他们所图谋的远远不止这个。”


第210章 华夏武道界（一）

　　一栋古朴的东方式古典建筑大院出现在张易眼中，这里距离京都市市区已经很远了，山清水秀，鸟语花香，颇有一股世外桃源的意境，建筑身后是一座小山，小山之上凉亭，松树，石台，清晰可见。

　　从军车上下来后，张易情不自禁开口道：“好一处修身养性之地。”

　　“呵呵，这里是我的住所，但不是常来，大多时间都在蓝桥茶社陪余老头打发时间。”陈鹏呵呵笑道。

　　“人生在世，快意恩仇一辈子，为的不就是老了有处清修之地，度过余生吗？陈老先生倒真是让旁人羡煞了。”张易微微笑了起来，来到这里，他的好心情也不自禁被带动了起来。

　　陈鹏摇头一笑，领着张易走进了大院之中。

　　走进大院之后，张易方才暗自惊叹，这个大院防卫异常森严，四处都有全副武装的彪悍军人，这些军人张易绝对相信是那种脱了那身军装，扔掉武器后，也可以贴身肉搏的顶尖高手。

　　在陈鹏走进大院之后，四处的军人都微微低头，表示出一副异常尊敬的姿态，这让张易异常好奇这个陈鹏的身份，他说隐居幕后多年，但是又有这么多的防卫兵时常守卫，他以前到底是干什么的？

　　这时，一个管家模样的中年男子从里屋跑出来，恭恭敬敬道：“陈老先生，您回来了，茶都给您备好了？”

　　“将茶移到后山听风亭中吧，我要与这位张易小兄弟说些话。”陈鹏挥挥手，老管家立即躬身退去。

　　陈鹏笑道：“上次在蓝桥茶社，你帮余老头赢了我，我看你象棋造诣颇为精深，不知围棋怎么样，陪我下一盘如何？”

　　张易道：“小子棋艺不精，让陈老先生见笑了，围棋也略懂一二，如果老先生有兴趣，小子倒是可以陪您杀一盘。”

　　“好，爽快，走！”陈鹏哈哈大笑，领着张易走进大院之内。

　　大院有个后门，后门之后就是一条蜿蜒的小山道，直通山顶的小凉亭，张易跟随陈鹏一路走上凉亭之中，边走边暗自赞叹这里不失为一个清修之地，比之东方家在山居园的那栋清雅幽静的小别墅，这里倒是更加显得飘逸出尘。

　　“这座大院是我当初选址亲自监工完成的，就是看中了这里的这颗大松树，建好大院之后，便在这颗大松树旁也建了这座凉亭，我住这里时，每日都会来这里喝早茶，如有朋友来，便会下下棋，看看这山川美色，人生如果一生如此，何须在意那所谓的功名利禄呢？”陈鹏指着凉亭边上那棵高有十米左右，长得异常茂盛的大松树笑道。

　　凉亭之中的石台是一个印刻上去的围棋棋盘，周围有四张石凳，张易坐下来后，道：“陈老先生这番看破红尘琐事的境界已如世外高人，但无论是功名利禄的高官也好，平凡无奇的庶民也罢，都是华夏子孙，老头子曾经教导我，做人不能忘恩负义，有能力就要有义务去承担一些事情，很多事情都是不得已而为之，虽然你可以置身事外，但是假如人人都置身事外，一副事不关己，高高挂起的姿态，那华夏国就不会有这番大好江山了。”

　　“呵呵，我就喜欢你小子这一点，很有当年我一个故友的心态，如果每个华夏子孙都像你这样，那什么小岛国，美洲佬就不会有机可趁了。”陈鹏嘿嘿一笑，手执黑棋，按下了第一手棋子。

　　张易执着白棋，按下了第二手，道：“陈老先生不也是这样吗？本来这么多年你已经可以置身事外，享受这大半余生的，但是你却是出现帮了我一把，而且一直在关注刺刀集团和教廷这么多年的消息，陈老先生难道不是迫不得已吗？”

　　陈鹏摇摇头：“你不会了解二十年前的那一场变故死了多少人？只有我们这些经历过的老家伙才能体会，这么多年来，如果不是东方青云一直撑着，恐怕皇甫懿早就得呈了，我不是迫不得已，我只是不想这种事情不要二十年后再一次发生，教廷和刺刀集团图谋的远远不止这些，他们的野心太大了，二十年了，依旧想卷土重来。”

　　“不止这些？”张易一怔，难道他们除了对华夏国的经济侵略和政治渗透，还有其他什么吗？

　　思考着的张易将一手白子按在了棋盘上，还有这更大的阴谋？

　　陈鹏微微笑道：“知道世界武道界吗？华夏国武道界呢？”

　　张易微微点头：“听说过，貌似刺刀集团和教廷在世界武道界很有名望？”

　　“不错，教廷和刺刀集团都是世界武道界的顶尖势力，而在自己的国家更是一等一的存在，没有几个势力能够和他们抗衡，但是唯独只有华夏国武道界可以一直将他们踩在脚下，华夏武学博大精深，宗师级高手也不在少数，他们不在世俗行走的原因只不过是在武道界露面而已，毕竟这种超越一般人的武学人士基本已经不屑于世俗的勾心斗角，只要国家安宁，他们也会安宁，不会插手官方的事情。”陈鹏微微笑道。

　　张易有些不明白，沉默着按下棋子。

　　陈鹏继续道：“但是二十年前，华夏国武道界遭遇了一场横祸，众多宗师级人物皆是一一被暗杀掉，或是被围杀，惨不忍睹，就连他们的家人也很少有存活下来的，而发动这场袭杀华夏武学宗师的势力正是当初的松本赞智和保罗教皇，他们联合法兰西郇山隐修会，美洲正义组织，英伦皇家武院，越南圣道教会等多股世界武道界势力一起对付了华夏众多武学宗师，虽然当初的松本赞智并没有用暗杀和围杀的手段，只是用了比武的方式，但依旧杀了不少武学宗师，算是正大光明的杀，这一点我就佩服他。”

　　张易原本夹在手指上的棋子‘砰’的一声掉在了棋盘上，震惊的他连忙捡起来，重新按下去，但是按下之后才懊恼的发现原来下错了地方。

　　但是好奇心甚重的张易连忙问道：“他们为什么要这么做？”

　　陈鹏有些奸计得呈的围掉了张易的一手好棋，接着道：“因为当时的华夏武道界是公认的世界第一武道组织，众多势力自然心有不甘，而松本赞智和保罗教皇当初对华夏国本就野心勃勃，一个想要帮助政府夺取华夏领土，一个想要借助华夏国广褒的大地和人口将教会发扬光大，臭味相投之下就煽动这些组织进行了讨伐华夏武道界的阴谋。虽然华夏武道界不参与世俗政治之争，但是一旦华夏国遭遇安危他们这群人也会挺身而出的，松本赞智和保罗教皇都清楚的知道这一点，所以想要染指华夏国，就必须要将华夏国的这些武学人士铲除掉，这才有了二十年前的那场华夏武道界变故和政治动荡风云。”

　　张易现在已经开始收敛心神，死盯棋盘了，虽然陈鹏的话还是那么震撼人心，但是已经吃过亏的他不再让陈鹏趁虚而入了，变按下棋子便问道：“既然华夏武道界众多宗师都被杀了，那他们的阴谋算是得呈，最后为什么又失败而回了呢？”

　　对于张易来说，陈鹏所说的这一段又是当初所没有牵扯出来的一番内幕。

　　张易这次没有下错棋，陈鹏暗自赞赏，接着道：“因为这最后才是变故的重要一环，也就是在他们杀了那么多华夏武学宗师之后，想着要如何渗透华夏政治圈的时候，一代忠烈世家张家老将军去世，天资纵横的张裕衡接管张家大权，而与张家向来有仇的皇甫懿在张老将军死后自然就要对付年轻的张裕衡，碍于张家影响力甚大，皇甫懿就联合了松本赞智和保罗教皇共同对付张裕衡，可惜天妒英才，年纪轻轻，不仅妻子惨死，就连他自己也难逃厄运，也就是在张裕衡死后，他的大管家王云风，王云风是一个武学奇才，不仅武学卓绝，才高八斗，曾经名满京都，但最后据说回去大闹蜀中政府后就被抓到了京都市审问，最后是张裕衡将其弄出来的。”

　　“王云风因为武学奇高，曾经被华夏武道界招揽过，但是他生性风流，性子散漫自由惯了，不愿意进入华夏武道界，在张裕衡死后，愤怒至极，力抗松本赞智，屠杀了教廷众多成员，重伤了保罗教皇，并且还将法兰西郇山隐修会三大长老打成残疾，越南圣道教会的教主直接被王云风活活打死，但是最后还是寡不敌众，不知所踪，也正是他将这么多人伤了，松本赞智和教廷的计划才没得呈，松本赞智答应了王云风，输了就永不踏入华夏国一步，可以说，二十年前是王云风间接帮华夏国度过了这么个大难关，虽然他的本意是要为张裕衡报仇，但是我们依旧感谢他。”陈鹏微微叹道。

　　“又是老头子？想到当年打败松本赞智的就是老头子？”张易心里暗暗惊讶，没想到这个死老头子当年还做了回英雄，经历了这么多，张易终于知道老头子为什么要隐居在蜀中，不肯出来露面了，恐怕也是因为对这件事难以忘怀，所以才一直藏了这么多年吧！

　　随即张易猛然醒悟，原来这才是整个故事的完整版，老头子的暗示，徐井宏的回忆，东方青云的诉说，再加上现在这个陈鹏的告知，居然还牵扯出了华夏国武道界。

　　“冒昧问一句，陈老先生到底是何方高人？居然知道了这么多事情，我想肯定不凡吧？”张易狠狠按下一手棋子，屠掉了陈鹏好不容易建立起来的一条大龙。


第211章 华夏武道界（二）

　　被张易这么一手，陈鹏顿时傻眼，观看棋盘，已经落入了下风，张易的棋局已经差不多将他围满了，正向他另一条大龙袭击，情势岌岌可危。

　　“你小子，真有一手，出其不意，袖里藏针啊！你这围棋造诣可以聘美国手九段的职业棋手了。”陈鹏笑骂起来，赶紧按下一子，意图扭转乾坤。

　　张易行云流水，堵住陈鹏的棋招，道：“老先生还没回答我的话呢？到底是何方高人，我虽然知道刺刀集团和教廷要对华夏国不利，而且也在竭力阻止他们的阴谋，但是丝毫不知道还有武道界的因素参与在内，怪不得现在华夏国武学如此没落，原来是二十年前那些武学宗师都被杀了的原因，既然老先生知道得这么多，身份肯定不凡吧？”

　　陈鹏布满皱纹的沧桑面孔微微一笑：“小家伙，我正是华夏国武道界协会的副会长，而你见过的和我下棋的那个余老头也是华夏武道界协会的副会长，我们两个老不死的是武道界协会的双副会长，二十年前的那场武道界变故我们也参与在内，不过当时的我们只是武道界协会成员，目睹了众多场战斗，也见证过众多武学宗师死亡的场面，见证过王云风年纪轻轻，大杀四方的场面，所以，我自然会知道这么多事情，亲眼目睹的怎么可能会忘呢？”

　　“噗。”

　　刚刚喝了一口茶的张易听完陈鹏这句话后刚刚喝到嘴里的一口茶喷了出来，而按到棋盘上的棋子再次按错了地方。

　　望着大为震惊的张易，陈鹏继续道：“我年幼时是少林俗家弟子，精通外家拳法少林拳和我陈家拳法，年轻后参军，跟随张老将军左右，提着马刀砍过人，杀过敌，立下些汗马功劳，年至中旬升为中将，解放后进入华夏武道界协会，成为武道界会员，五年前正式退出军界，隐居于此，承接了没落的华夏武道界副会长一职，这就是我到现在的一生，苍白得毫无任何色彩。”

　　陈鹏的轻描淡写并没有给这笔人生添上一些色彩，正如他所说，很是苍白，但是张易可以完全体会他那种人生之中的精彩和坎坷，嵩山少林俗家弟子？应该吃过不少苦头吧？当过军人，那其中的凶险程度就不言而喻了，否则怎么可能升得上中将呢？承接华夏武道界副会长一职，想象一下，要接手没落的华夏武道界，那得承担多大的任务和心理压力？

　　“怪不得，怪不得。”张易摇头晃脑的点点头：“我怎么救没想到呢？原来陈老先生就是华夏武道界协会副会长，我说怎么知道华夏武道界这么多事情。”

　　张易一直对华夏武道界和世界武道界很是好奇，只是偶尔听老头子提起过，老头子说华夏众多武学宗师基本都在这个圈子里活跃，与世俗与世无争，现在既然遇到了华夏武道界协会的副会长，那就应该好好了解一下这个圈子。

　　心里打着小九九的张易这次故意走错了一步，让陈鹏有机可趁搬回局面。

　　而陈鹏也丝毫不客气的围掉了张易几颗小棋，将张易的大龙命脉断掉了。

　　张易按下一手，好奇道：“既然陈老先生是武道界协会的副会长，那就给我说说这个华夏武道界的事情吧？我时常听说，但是就是没能见过。”

　　陈鹏望着恢复生机的棋盘，按下一子反击后，狡诈笑道：“我找你来正是为了这件事，你不问我也会告诉你。”

　　“草，早知道不让那一子了。”张易闻言，暗自咒骂起来，耳朵却是竖立起来。

　　陈鹏道：“华夏武道界说简单点就是华夏国的武者们经常活跃聚集的一个圈子，用古时候的一种说法，就是‘江湖’，这个圈子里都是一些奇人异士，身怀绝技的武学大师，而华夏武道界协会就是将他们聚齐起来成立的一个协会，协会会长也类似于古时候‘武林盟主’的这一种说法，基本都是被众多武学人士推举出来的，二十年前的我只不过是一个学艺不精，只不过是一个小小的协会成员，而协会会长则是一名太极拳宗师，当年松本赞智和保罗教皇带领一干人来到华夏国之后，就是这个太极宗师带领一帮武道界人士出手阻止的，只是很可惜，松本赞智和保罗教皇的人力众多，而且各个都是精英高手，又是突然袭击，当时的这位太极宗师所带领的人也人数稀少，最后被尽数歼灭，这位太极宗师更是被保罗教皇和法兰西峋山隐修会几位长老围攻而死，那些闻讯赶来的武学人士也分别被教廷和松本赞智所带来的岛国武士分别围剿而死。”

　　“世界武道界也正是这个世界上所有身怀绝技势力人物的一个圈子，华夏国基本上很少与这些势力来往，但是每次华夏国的武学宗师们出手都会震撼人心，令世界武道界的众多势力胆寒，如论当年单打独斗，保罗教皇和松本赞智也不过是和这位太极宗师一个级别，当然，除了王云风这个变态之外，他的出现更加令松本赞智和教廷惧怕。”陈鹏微微笑道，似是想起了当年华夏武道界冠绝世界群雄的画面。

　　张易按下一子，屠掉陈鹏的一道小棋，再次获得上风，问道：“然后呢？”

　　陈鹏也反击张易按下一子，道：“正是经过了二十年前的这场华夏武道界变动，华夏武道界的地位在世界武道界一蹶不振，很少有顶尖高手和其他势力竞争，很多武学人士也心灰意冷归隐尘世，在也不踏入这个圈子，才造成了现在的没落现状，不妨告诉你，现在的武道界协会没有会长，只有我和余老头两人死扛着，真正的高手不超过五个，有些都只是些小有名气的武学者而已，达不到真正的武学大家，和现在的你比起来，相差了天囊之别。”

　　“真是悲哀，偌大的华夏国，五千多年的武学历史，居然已经没落到这般境地了？”张易喝了一口茶，清了清喉咙，莫名感叹起来，怪不得老头子当初对他说，现在能够会华夏国真正武学的人已经寥寥无几，原来他早就知道真相了。

　　“何尝不是，所以我希望你能进入华夏国武道界，让这个武道界重新振作起来，你的武学造诣奇高，要知道，松本炎枫此人武学不低于岛国三大宗师，你能够将他伤了，足以证明你的实力。”陈鹏终于说出了自己的意愿。

　　张易恍然大悟，原来这才是陈鹏找他来的真正目的。

　　郁闷的他喝了一口茶，突然发现沧桑面孔下的陈鹏是那么让人可敬，即使华夏国的武学没落到现在，但是他依旧撑着年迈的身躯将其支撑起来，这份执着实在难得可贵。

　　“我对华夏武道界本就很感兴趣，在这里面我可以找到让自己出手的对手，世界武道界也是我的一个目标，我来京都市的目的也是为了要清理世界武道界这个圈子里的一些败类，所以你这个要求即使你不说我也会说的，而且教廷和刺刀集团都是世界武道界之中的势力，我想我这样可以更容易接触他们。”张易按下一棋，嘿嘿笑了起来。

　　“此话当真？”陈鹏一愣，没想到张易这么爽快就答应下来，他原本以为张易会像当年的那个牛鼻子王云风一样，不屑于进入这种协会，而且华夏武道界没落成这样，真的让人提不起兴趣。

　　“自然不会有假，我想知道这个协会主要做些什么，目前有哪些人？”张易好奇问道，这是他第一次接触这个圈子，所以还有些茫然。

　　陈鹏哈哈笑道：“这个圈子其实并没有外人想得那么复杂，也不需要做什么，我会慢慢让你融入这个圈子，认识现在华夏国的一些武学宗师，无论是切磋武学还是讨论武学，都会对你有很大的好处，现在华夏国武道界拿得出手，能够与教廷一干顶尖高手排列的也不过五个人，以后我会一一为你引荐。”

　　“陈老先生，您输了？”趁陈鹏大笑之际，张易趁机按下一手，指着棋盘，微微笑道。

　　“什么？”大笑之后的陈鹏猛然反应过来，盯着棋盘仔细瞅了半晌，思考了半晌，拿在手里的棋子始终没有落下去。

　　张易奸诈笑道：“陈老先生，小子献丑了。”

　　陈鹏瞪着双眼，摆摆手道：“你小子，这次不算，不算，重来，你分散我的注意力，所以才赢的，这么下三滥的手段这么能算赢？”

　　张易无语了，貌似刚刚这个陈鹏借着话语不止一次分散了他的注意力啊？看来这老头和当初一样，虽然年纪一大把，又身居高位，但在下棋还是有那么一丝顽童气，喜欢耍赖。

　　张易只好改变话语道：“那这局咋俩算和棋，怎么样？下次有机会在和陈老先生大杀四方？”

　　“这还差不多。”陈鹏释怀笑了笑，听着张易口袋里的电话声：“你的电话？”

　　“嗯。”张易歉意点点头，拿出电话，是东方柔的，走到一旁接听电话后的他放下电话后，带着歉意道：“陈老先生，时间不早了，我就先回去了，改天再来看望您老人家吧？”

　　“不留下来吃了晚饭再走？”看看天色，不知不觉已经接近黄昏了，陈鹏挽留道。

　　“不用了，下次吧，我还有点事，就先回去了，下次有空再与您老人家欣赏这山川美色。”张易连忙摇头。

　　“那我叫司机送你一下，这里到市区有些远。”陈鹏站起来，与张易走出凉亭。

　　上车的那一刻，陈鹏道：“有什么困难就去蓝桥茶社找我，我经常会在那里，这里反而不会常来。”

　　“嗯，一定。”张易重重点头，对于蓝桥茶社的这两个老头，他早有意结识了。


第212章 皇甫懿的举动

　　坐在前往机场的军车上，张易思考着刚刚东方柔打来的电话，俨然记得她语气之中的不安，说是华美前往岛国大阪考察的一个团队在下飞机后，本来是坐在去目的地一辆考察车上的，但是却是被迎面的一辆大车撞翻了，全车人无一生还。

　　而且这不是让东方柔最担心的，东方柔所担心的是东方华，得知这个消息后，东方华不容思考，连忙赶着飞机要飞往岛国，现在已经在去了机场的路上，东方柔回到华美大厦得知消息后这才通知张易，并让张易也赶往机场，阻止东方华。

　　张易沉思着，事情怎么会如此凑巧？那考察团队怎么可能一下飞机就遭遇车祸呢？如果不是真的运气不佳，遭来横祸就是有人故意为之。

　　自从教廷和刺刀集团对华美赤裸裸的下手后，华美集团的所有一切商业活动都遭到了莫名其妙的打击，先是几家大型企业终止了和华美的合作关系，接着在各地所开的公司接二连三的受到冲击，造成了营业亏损的迹象，导致华美将大量的资金抛进了这些营业亏损的公司里，更有几家房产公司面临了被收购的命运，东方柔年终总结的时候，华美的年收益比之前几年下降了好几个档次。

　　所以这次华美的考察团队在岛国遭遇车祸事件，难免不是有心人所为。

　　到了机场之后，张易朝军车内彪悍的司机感谢一声后立即奔进了机场，也掏出电话联系了东方柔。

　　电话里，东方柔告诉张易的位置后，张易这才朝着东方柔所在的位置跑去。

　　人来人往的登机处，东方柔穿着一件黑色裘皮大衣，目光焦急的四处寻找，看到张易后，这才连忙跑到张易身边：“你可总算来了，我找不到爸爸，怎么办？”

　　张易四处看了看茫茫的人海，安慰道：“别急，我刚刚问过了，飞往岛国的班机还有半个小时才会起飞，东方叔叔应该还没登机，只要我们在登机口堵住，就可以截住他了。”

　　“嗯。”见到张易，东方柔总算安心了不少，她一开始也怀疑这件事情太蹊跷了，害怕东方华去岛国遭遇到不测，所以才会立即赶来阻止东方华。

　　等到登机时间到了之后，张易和东方柔站在登机口，目不转睛的盯着每一个上飞机的人，但是，直到所有的人上了飞机后也没能见到东方华的影子，两人当场傻眼，呆愣在原地。

　　东方柔黛眉紧锁，咬着嘴唇：“爸爸是不是早已经上飞机了？”

　　张易摇摇头：“我们来时，舱门还没开，舱门不开，他怎么进去？而且我们一直就呆在这里，没有理由看不到他。”

　　“滴滴滴。”

　　这时，东方柔口袋里的电话响了起来。

　　接过电话后，东方柔这才暗输一口气，摇摇手中的电话：“是宝叔，他说他已经见到了爸爸，并已经阻止了爸爸登机，宝叔现在正和爸爸在休息室。”

　　“虚惊一场！”张易深吸一口气，如果这是个阴谋，恐怕这次东方华真是有去无回啊！

　　在休息室里，张易和东方柔见到了低头沉思的东方华，东方柔知道，这个遭遇横祸惨死的考察团队对东方华的意义深重，都是跟着东方华打拼江山到现在的元老，再者这次他们所去考察的目标对于华美来说，是一次突破性的进阶，如果成功了，华美至少能够拉拢岛国大阪三大电子财团的合作，增加自身的实力，现在全部丧生了，东方华除了对这些惨死之人有深深的愧疚之外，拉拢这三大电子财团的目标也泡汤了。

　　东方柔坐到东方华身边，缓缓道：“爸爸，不用担心，一切都会好起来的。”

　　东方华也不愧为一代商雄，很快就从沉思中回过神来，摸摸东方柔的脑袋，笑道：“好女儿，我不是担心，我只是在想，在岛国还有谁在针对我们？这件事情绝对不是一件意外，这个考察团队里面有当年和我一起出生入死过的几位老人，现在惨死，我很过意不去，怎么样我都要给他家人一个交代。”

　　张易插口道：“东方叔叔，正因为不是一件意外，所以你才更不能去岛国，说不定你去了岛国就回不来了，你是华美的支柱，如果连你也出了意外，那华美就真的危险了。”

　　“呵呵，当时我没想这么多，只想把他们的尸体运回来，要不是宝叔赶来阻止我，说不定我还没想明白。”东方华点点头，自嘲一笑。

　　张易道：“东方叔叔，放心吧，这件事我去给你完成就行了，不用你亲自费心，顺便将这些凶手找出来，看看到底是谁杀害了这个考察团队。”

　　“嗯，也好，你办事，我放心多了，现在你的创易科技如日中天，是个好兆头，如果将来华美能够交到你手里打理，我就真的可以退出商场，陪伴文英左右了。”东方华自顾自摇摇头，丝毫不在意在场三人那惊讶的表情。

　　东方柔和宝叔自然没想这么多，以为这只是东方华对张易欣赏的态度，但是张易却是莫名其妙想起了那次在西山陵园营救东方青云时，东方青云对他所说的话，要将东方柔嫁给他。

　　想到这里，张易有些不自然的笑了笑，悄悄瞥了东方柔一眼，幸好这个丫头没有注意到他。

　　返回华美的路上，张易联系了一下李贤，将华美这支考察团队在岛国大阪的遭遇说了一遍，李贤明白的点点头，答应张易会派精英情报组去调查此事，并且将这个考察团队人员的尸体运回来。

　　只是张易刚刚挂断电话后，蒙雷的电话又打了进来，这次的事情更加让张易心里一跳，蒙雷告诉张易，他又发现了一批皇甫懿偷偷运回来的箱子，只是这次的箱子里装的全部是手榴弹，而且是目前世界上最先进的手榴弹。

　　这个消息不得不让张易担心，皇甫懿这老家伙，怎么接二连三的把武器运回来，到底想干什么？上次是无数的枪支，这次是手榴弹，下次会不会是坦克？战斗机？

　　连忙问了一下蒙雷所在的位置后，张易就挂断了电话，蒙雷现在在盯着这批运送箱子的神秘人，如果张易方便的话，可以立即前去。


第213章 抢劫武器（一）

　　发现张易脸色有些阴晴不定，坐在一旁的东方柔不解道：“张易，你怎么了？”

　　张易摇摇头，笑道：“没事，只是我现在有点事，不能陪你们吃晚饭了，现在得去办，晚了可能就会生出事端。”

　　“什么事这么重要？比我们在一起吃顿饭还重要？”东方柔有些不满，两人好不容易见面，好不容易可以在一起吃顿饭，现在张易又要离开？

　　张易笑道：“有的是时间，等我办完了这件事，再好好陪你，好不好？我答应你。”

　　“小柔，张易有事就让他去办吧！”东方华缓缓开口道。

　　“那你自己小心，不要让自己那么累。”东方柔强颜欢笑道，轻轻替张易理了理杂乱不堪的领口，眼神有些黯然，她也不知道从什么时候，时刻都在担心张易的安危。

　　东方柔这个无心的温柔举动令张易一怔，心里有些不忍心，但是最后还是轻轻摇摇头，让宝叔停车后，走下了车。

　　远远望着东方柔几人所坐的车离开后，张易这才拦下一辆的士，绝尘而去。

　　望着因为张易离开后，有些闷闷不乐的东方柔，东方华饱含深意的轻笑了一下：“小柔，你告诉爸爸，你是不是喜欢张易这小子？”

　　东方柔一愣，随即点头沉默，有些郁郁寡欢，她的心思明眼人都看得出来，只是她和张易一直都是心有灵犀的没有点破，她知道，她和张易的身份永远注定了两人永远不会有交集，她是天之骄女，爷爷是当今华夏声望显赫的军界一把手，而爸爸又是商场巨鳄，妈妈是江南文豪后人，这样的家庭是绝对不会让她和一个小保镖交往的，虽然现在张易也算是在商界上崭露头角的新贵，只是她知道，这样的成绩还远远不能入眼高于顶的爸爸法眼，更别说眼里不揉沙子的爷爷了，她背负华美集团偌大财富的商业使命，自然会考虑很多事情。

　　只不过，如果当东方柔知道她爸爸和爷爷在私下里和张易所做的勾当，不知会作何感想。

　　东方华没想到东方柔就这样干脆的点头承认，发愣过后哑然失笑：“小柔，你要做什么，爸爸都会支持你，不遗余力的赞成，但是婚姻这一条，不是儿戏，我和你爷爷不希望你走上歧途，你妈妈更是对你爱护有加，从小到大都没让你受一点委屈，如果……”

　　“爸，您别说了，我知道该怎么做，我会自己解决的。”东方柔咬着嘴唇，不等东方华说完，黯然道。

　　东方华一愣，随即哈哈笑道：“小柔，你误会爸爸了，爸爸的意思是，咱们虽然是外人眼中的官宦家庭，婚姻要依照父母之命，但是现在这个社会，我们都不是迂腐之人了，每个人都有追求自己幸福的权利，你也长大了，能够认清事实，爱情这玩意虽说不值钱，但是如果没有一段刻骨铭心的爱情，你的人生将会留下一个大大的缺陷，我们也不希望你将来带着一个遗憾抱憾终身。所以，你想做什么就勇敢去做，张易这小子不错，你妈妈喜欢，我也很欣赏，你爷爷更是称赞有加，将来并非池中之物。”

　　“爸爸，您的意思是？”东方柔惊讶的张大着嘴巴。

　　“呵呵，该说的我已经说了，要怎么做就看你自己了，我听说张易这小子黏上了不少女孩子哦？如果你不占尽先机主动把握的话，恐怕就没机会了。”东方华狡猾一笑，露出一副奸计得呈的表情。

　　“爸爸，你真是太好了。”东方柔难掩内心的喜悦，猛然抱住东方华的胳膊，一直以来，她都知道，她与张易两人隔着东方华和东方青云之间的一条巨大鸿沟，这也是华夏国的国情问题，所以她才一直将对张易的这种‘情’埋在心里，与张易保持着心有灵犀的暧昧关系，现在既然东方华已经表示不反对，那她就可以名正言顺的与张易来往了。

　　想着，东方柔嘴角轻轻划过一抹幸福的微笑，她要将这个消息尽快告诉张易。

　　东方华也暗自叹口气，想起了东方青云被张易从西山救回来之后对他所说的话，东方青云表示，他有意要将东方柔嫁给张易，而早已知道张易身份的东方华自然乐得开心，从他知道张易身份的那天起他就知道，即使是将整个华美送给张易，他都觉得理所当然。

　　张易所坐的轿车在一条颠簸不平的土路上停了下来，四周早已黑漆漆一片，只有的士的灯光微弱的闪烁着，而这条土路周围长满了半人高的杂草丛。

　　的士司机浑身发抖，战战兢兢，握着方向盘的手都不利索，如果不是张易答应多给的士司机一倍的钱，他早就坚持不下来了，这个地方阴森恐怖，让他毛骨悚然。

　　“好了，大哥，这条路太颠簸了，只能到这里了，不能再上去了。”明明是比张易大了不少的的士司机却是反叫起张易大哥了。

　　张易哑然失笑，这里应该就是蒙雷所说的地方了，将钱扔给的士司机后，摇摇头下了车。

　　“轰。”张易刚刚下车后，的士连忙掉了个头，像撞鬼一样的绝尘而去，那速度绝对比在平路上快了不少。

　　现在夜幕早已笼罩，这个地方张易不知道是哪里，但是却是知道已经是京都市的边缘，在往东出去的话就是进入天北市境内了。

　　顺着脚下这条颠簸不平的土路，张易走了上去，这条土路上方是一条斜坡，看不到斜坡下面有什么。

　　“少爷，我等你很久了。”这时，土路一旁猛然闪出一个身影，呼唤了张易一声。

　　“蒙雷？”看到来人，张易叫道。

　　“嘘。”蒙雷做了个嘘声的动作，领着张易：“跟我来！”

　　看着神神秘秘，表情凝重的蒙雷，张易跟着蒙雷钻进了土路边的杂草丛里。

　　两人在杂草丛里钻了一会，最后翻过那条颠簸崎岖的土路，趴在了一个较高的土包上。

　　土包下面的风景也让张易一览无余，一条平坦的大道，直通远处的一片树林，一条蜿蜒的小路延伸到树林之中，但是在小路的入口处，几个穿着军装，背着步枪的士兵笔直的站立着，紧紧盯着四周的一举一动。

　　“这是什么地方？”张易惊讶道。

　　蒙雷缓缓道：“我已经查清楚了，这里是皇甫懿的一个军事丛林演习基地，里面的士兵不足三百人，这片树林方圆几里，有三个要道口，这是最偏僻的一条要道，其他两条要道都有较多的人把守，上次我就是从这里逃出来的，树林之中建有一个巨大的仓库，而里面则都是那批运回来的武器，刚刚四个小时前，又有另一批武器运了进去，我暗中抓了一个士兵来问，才知道，这批运进去的全是手榴弹。”

　　“我看军事丛林演习是假，用来当做掩人耳目的用意才是真，我想皇甫懿准备这个地方肯定已经有不少时间了，否则怎么连东方老首长都不知道。”张易眼神凝重，分析道。

　　“嗯，从我第一次溜进来开始就一直在注意他们的一举一动，那批运送武器来的神秘人也进去了，还没出来，这批神秘人肯定是世界贸易组织的人。”蒙雷道。

　　张易凝眉沉思：“皇甫懿弄那么多武器回来干什么？他要造反吗？”

　　“虽然这些武器精良，但是要造反还远远不够，皇甫懿不可能自取灭亡。”蒙雷摇头道。

　　“现在皇甫家受到中央严查，基本没敢弄出什么动作，一旦被东方老首长抓到把柄，那就是他的死期，如果这批武器不是用来造反之用，就是用来狗急跳墙之用，皇甫家有赵世豪这样的败类在其中通风报信，一有风吹草动肯定会第一时间知道，所以，我们要想办法将这批武器毁掉。”张易思索过后，想出了办法。

　　“毁掉？怎么毁？”蒙雷一惊：“这里面防卫森严，要进去恐怕不容易，而且这些士兵手中的武器都很先进，万一被发现了，我们就算再厉害也要被射成筛子。”

　　“当然不是我们两个人，这和找死差不多，而且这么一批送上门来的武器就这样毁掉就太可惜了，如果可以用来当做装备易会的武器，那是不是很过瘾呢？”张易嘿嘿一笑，甚是奸诈。

　　蒙雷也笑了起来，深以为然的点点头：“那少爷打算怎么做？”

　　“山人自有妙计。”张易打了个响指：“走，我们先离开这里，召集人手，明天晚上我们就来个突然袭击。”

　　这天晚上，张易没有去别的地方，而是去找了易会目前坐镇在京都市的仁义堂堂主周浩然，刚刚归降易会的卫鹰带领一批先锋首先进驻了南方，而刘肥和忠义堂堂主林冬雷带领后续人马一路南下，和卫鹰南北夹击，易会在京都市只留下周浩然和少数人马，但是有张易这个大BOSS在，刘肥自然不用担心后院失火。

　　张易的突然到访让周浩然受宠若惊，对于这个收服刘肥，瓦解东源会，强势让卫鹰归降的易会幕后大哥，他是打心眼佩服和尊敬。

　　蒙雷则是应张易的安排，回了枫林别墅，把一天神出鬼没的蒙叶和游荡在外的蒙进找了回来，要进行这么惊险的抢劫游戏，没有亲随军的这两个猎手，怎么会精彩呢？

　　明天晚上，注定是个不眠的精彩之夜。


第214章 抢劫武器（二）

　　当得知张易的‘阴谋’后，周浩然甚是欣喜，第二天连忙召集易会帮众，挑选了一批精英人物出来，要知道，这次可是要和真正的正规军正面抗击，如果只会是那些在后面摇旗呐喊的小喽啰，恐怕到时候见到那个阵势就吓趴了，所以面对这次张易给出的考验，周浩然甚是重视。

　　事实上，经过上次兼并天鹰会的洗牌后，那些无用的小喽啰基本都是张易清理了，现在易会所剩下的精英核心成员基本都是可以独当一面的人物。

　　夜，很快就再次降临了，张易让周浩然带着易会成员分批的进入了那条土路周围的杂草丛中隐藏起来，而张易带着周浩然和亲随军蒙雷，蒙叶，蒙进三人分别潜上了土坡上。

　　通往树林内部的要道口处，有三个士兵，其中两个手拿一杆步枪笔直的站立着，而另外一个则是拿着一把冲锋枪来来回回摇晃着。

　　张易打了个手势，蒙叶拿出了自己那把珍藏的沙漠之鹰，装上消声器后，对准了其中一个，蒙进玩转着一把飞刀，玩味的盯着另一个，顺手将另一把飞刀扔给了张易。

　　一声轻微的枪响声和两道划破空气的声音过后，三个士兵缓缓倒地。

　　蒙叶和蒙进可都是那种真正和顶尖雇佣兵正面交锋过的人物，蒙叶身为杀手榜排在第八的顶尖杀手，杀过的人更是不计其数，而蒙进的战斗值则是亲随军之中最恐怖的，这些士兵虽然比其他军区里面的还要强上一丝，但相比他们不知道差了几个档次，对付几个看门的还是太绰绰有余了，如果不是张易一再告诫要小心谨慎，蒙进都有要试飞三把飞刀的举动。

　　解决掉了这三个看门的士兵后，张易朝着蒙雷摇摇手里的电话：“我们三个先进去，让易会的兄弟们分别散往其他要道口，牢牢守住，不准任何人进去，也不准任何人跑出来，无论是谁，格杀勿论，你们两个在这里等着，等我电话，只要我电话一来，你们带着兄弟们进来搬武器就行了，今晚我要将这里一锅端了。”

　　蒙雷点点头：“少爷，小心，仓库在西边六点钟方向。”

　　周浩然更是像小鸡啄米一样脑袋点个不停，今晚他是第一次见到亲随军，蒙叶那简单的一记爆头将他震撼得不轻，而蒙进的飞刀穿喉更是让他震惊不已，这才明白，原来张易还有如此强悍的下属。原本还有些担心今晚行动的周浩然心里重重松了口气，同时感觉到一股热血沸腾在脑袋奔涌，这可是一支真正的正规军，如果能够将他们手中的武器抢过来，那是何等的英勇。

　　张易，蒙叶和蒙进三人飞快的奔到要道口，将那三个士兵的尸体拖进了树林之中，半晌之后，三个重新穿着士兵服的人缓缓走出树林，将三具穿着背心的尸体随意拖放在要道口处后，朝着蒙雷的方向打了手势，这才提着步枪沿着小路跑进树林里面。

　　这个树林蛮深的，张易三人跑了几分钟后，终于看到了树林内部的构造，这是一块巨大的空心地带，一个典型的临时演习基地，三排帐篷搭建起来，至少有五六十个，密密麻麻的，而在另一边的空地上则是一栋用砖头堆砌起来的建筑，长五六十米，高七八米，一扇巨大的铁门将这栋建筑的内部遮掩了起来，在这黑暗的阴霾下，显得甚是诡异。

　　此时各个帐篷前的草地上皆是坐着三五个士兵，身前升起一簇篝火，密密麻麻的，甚是耀眼。

　　张易三人气喘吁吁的跑到这些帐篷前，三人由于带着头盔，而且在这黑暗的情况下根本看不清相貌，其中一个凶悍的士兵一把拎住蒙进的衣领，怒道：“你们三个家伙跑什么？见鬼了？不好好的给我守住要道口，跑来这里干什么？”

　　“敌袭，敌袭……”张易喘着大气指了指奔来的方向，断断续续道：“刚刚……有三个不明身份的家伙想要闯进来，但是被我们击毙了，我们觉得甚是蹊跷，所以就连忙赶来汇报了，首长呢？我要见首长。”

　　“什么？”凶悍士兵瞪大牛眼：“在哪里？快带我们去看？”

　　张易的声音很大，原本坐在草地上大概有两三百人的士兵连忙警惕的站了起来，围了过来。

　　“等等，大哥。”张易连忙拉住这个凶悍士兵的胳膊，喘气道：“我发现周围情况很不对劲，担心不止这三个人，我看我们还是分散去往三个要道口看看，万一真是敌袭，就麻烦大了。”

　　凶悍士兵凝重的点了点头：“这事得请示上级，你们先分别去往每个要道口去看一下，等我请示得到上级指示之后再做下一步行动。”

　　看来这个凶悍士兵是这些士兵的头，得到命令后所有人整装待发，奔向了各个要道口。

　　凶悍士兵大步朝着离着那栋仓库最近的一个帐篷跑了过去，原本跟在大部队身后的张易三人立即折返回来，悄悄跟在了这个凶悍士兵的身后。

　　张易躲到一个角落，拿出手机拨通了蒙雷的电话，只是淡淡道：“一切OK，叫兄弟们在各个要道口准备，准备打狗了。”

　　凶悍士兵跑进帐篷半晌后，跟着一个穿着军装的中年男子走了出来，中年军官看了一下空空荡荡的草地，猛然眼前一花，三个士兵出现在了他的面前。

　　跟在中年军官身后的那个凶悍士兵喝道：“你们不去侦查敌情，还在这里干什么？”

　　只是下一刻，凶悍士兵瞪大双眼，不可思议的望着面前的三个士兵，半晌说不出话来，‘腾’的一下倒在地上，他的脖子上插了一把锋利的飞刀，蒙进朝着他的尸体唾了一口：“奶奶的，敢拎老子的衣服。”

　　中年军官大骇，连忙举起手中的手枪，张易眼疾手快，一把扭住他的胳膊，一个过肩摔将他摔在地上，反手扣住他的双手后，冷笑道：“给我老实一点。”

　　“你们是谁？”中年军官脸色涨得通红，愤怒叫起来。

　　张易示意蒙叶找来一条绳子后，将中年军官结结实实绑成了一个大粽子，扔在地上，在他嘴上塞了一双臭袜子后，这才将身上的军装脱了下来，扭了一下胳膊，张易嘿嘿笑道：“我们正是那批敌人。”

　　“呜呜呜。”中年军官被臭袜子堵着嘴巴，说不出话，只能闷哼着。

　　张易拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，我现在不杀你，咱们先看一场好戏，待会再慢慢聊。”

　　“砰！”

　　这时，树林之外传来几声枪声，接着密密麻麻响了起来，这里人烟稀少，是京都市与天北市的交界点，地广人稀，基本没有什么人迹，所以张易并不担心枪声会传出去，皇甫懿将武器藏在这里也是隐秘至极，如果不是蒙雷无意之中发现舍身跟来，恐怕永远都不可能知道这个地方。


第215章 抢劫武器（三）

　　惊心动魄的枪声一直持续响了半个钟头，树林四周到内部都在蔓延，在这途中有些浑身浴血的士兵也踉踉跄跄跑了回来，但都被蒙叶毫不留情的一枪爆掉了脑袋。

　　对于易会帮众是否可以敌得过这些正规士兵，张易心里其实也有些打鼓，虽然这些易会帮众都是从原来的铁狼帮，东源会和天鹰会三个帮派的精英里筛选出来的，但是他们面对的可都是真正经历过军方系统训练出来的士兵，而且皇甫懿这个老家伙肯让这支部队在这里守着这批武器，这支部队再差也不会差到哪里去，张易之所以这样放手让他们去斗也是给他们的一个实战机会，没有经历过真正战场的士兵不是一个好士兵，今后的易会想要与那些国际黑帮组织抗衡，就必须要有无数场的战斗来磨练，能够挺到最后的那才是真正的精英人物。

　　但是看到那些陆陆续续灰头土脸跑回来的士兵后，张易也稍稍放心下来，毕竟这次易会可算是出动了留守在京都市三分之一的人马，将近五百余人，二打一，要是连这两三百士兵都拿不下，那就真的太丢脸了。

　　中年军官愤怒的怒视着张易，只可惜嘴巴被堵住了，否则他都有要将张易咬死的冲动。

　　良久之后，枪声才渐渐停止下来，整个树林里硝烟弥漫，像是被一场大火烧过一般，悉悉索索的脚步声也从树林里传来。

　　张易满意的望着那零零碎碎出现的身影，甚是欣慰，虽然伤亡状况不用想也知道甚是惨烈，但是能够将这个基地内的这支队伍全部歼灭，也足以自豪。

　　只是，突然间，一股危机瞬间弥漫在张易身上，身旁的蒙叶和蒙进似乎也察觉到了，警惕的注视着周围，张易左看右看，却是没有发现任何异常。

　　猛然间，张易将目光看向了那栋仓库的房顶，只见一道黑色的身影昂然站立在房顶之上，身后的披风随风舞动，甚是诡异，而他手里拿着一把弧形利刃，黑暗中，泛着寒光。

　　张易眼神一凛，他已经认出了这名黑衣男子，正是救走皇甫宇的那个神秘人。

　　黑衣神秘人嘿嘿一笑，露出一口洁白的牙齿，猛然甩出了手里的利刃，利刃在空中旋转着，朝着张易三人飞速而来，而他本人也从房顶上掠下，张开双臂，犹如一只蝙蝠，急速的朝着张易三人冲了过来。

　　蒙进眼疾手快，率先出手，手中的飞刀也掷了出去，与那柄利刃撞击在一起，不过利刃的力道甚是恐怖，直接将飞刀弹飞，速度只是被缓了一下后依旧飞速而来，蒙叶连忙端起刚刚收缴而来的一把步枪，‘砰’的一声射向利刃，子弹与利刃在空中擦出一片火花后，双双弹射而开。

　　黑衣神秘人迎面接过匕首，冲向了最近的蒙叶。

　　“小心，你不是他的对手，快闪开。”张易大喝一声，冲了过去。

　　黑衣神秘人以一种诡异的弧度绕过蒙叶击来的抢把，一手抓住步枪抢把，一脚踢向蒙叶的小腹，蒙叶闷哼一声，被震飞到了几米开外。

　　此时张易已近身而来，一拳轰向了神秘人的胸口，神秘人出手抓向张易的手腕，张易一把捏住他的手掌，狠狠一拳击向了他的腰部，再次拉住手腕，反身一脚踢向腰部，神秘人没想到张易的速度如此之快，反应过来之时只觉得腰部一阵疼痛，随即挥动手里的利刃，切向张易的脖子，张易一惊，连忙飞身后退。

　　趁此机会，神秘人像只黑暗蝙蝠，几个闪掠间，扑向了身后的树林之中。

　　“你们在这呆着，我去看看。”张易眉头一皱，连忙纵身跟上了神秘人的脚步，皇甫宇是被这个神秘人救走的，而这个家伙的身份如此神秘，又和皇甫宇有关，一直让张易有些寝食难安，今晚更是看到了他歼灭这个基地士兵的一幕，更不能放他离开。

　　神秘人在枝头掠过，几个闪烁间已经去到了十几米外，张易提快脚步，在身后追着。

　　两人一追一逃不知跑了多远，最后神秘人似乎跑累了，停留在一根树干上，俯视张易，用一种低沉得有些沙哑的语气缓缓道：“别追了，你追不上我的。”

　　“你可以试试看？”张易心里一动，冷笑道。

　　“就算追上了你也杀不了我，何必浪费力气呢？”神秘人阴笑起来。

　　“你究竟是什么人？为什么要救走皇甫宇？今晚为什么会出现在这里？”张易质问道。

　　“我是谁不重要，但是皇甫宇不能死，究竟我为什么会在这里？这也是我的任务来照看这批武器的，既然你已经发现了这批武器，要将这批武器劫走，我也无能为力，我知道我打不过你，但你要杀我也不容易，不过我劝你还是不要和皇甫家作对，否则你会死得很惨。”神秘人笼罩在黑衣里的表情虽然看不到，但是语气之中的一股霸气不言而喻，从这股语气之中，张易就知道眼前这人也是常年处于一种上位者的姿态，但是这人到底和皇甫宇有什么关系，一直是他疑惑的地方。

　　“哦？是吗？”张易缓缓抽出龙鳞匕首，冷冷盯着黑衣神秘人。

　　下一刻，张易的身影消失在原地，顺着树干飞速攀了上去，神秘人身躯一抖，连忙飞速坠下地面，张易一个扑身，闪电出手，死死拉住了神秘人的衣袍，手中的龙鳞匕首顺势削了上去。

　　神秘人大惊，飞速的出脚踢向张易的胳膊，张易死死抓着黑衣人的衣袍在空中凌空翻了几个跟头后，匕首削向了神秘人的胸口，只听见‘撕’的一声，神秘人的衣袍胸口处被削下了一块大大的黑布。

　　临落地之时，张易一脚踹向神秘人的肩膀，侧身躲过神秘人劈来的利刃，飞身后退，站在几米之外。

　　张易抓着手里削下来的黑布，眼光下意识瞥向了神秘人的胸口，这一看之下，顿时大惊，在神秘人的胸口处，贴身的夜行服上有一个刺眼的徽章，这个徽章张易并不陌生，而且记得非常清楚，当初在天北市，出枪爆伤四毛小腿的那个黑衣杀手正是有着这样一个徽章，只不过那个黑衣杀手的徽章除了中心那个猩红的眼睛之外，其余部分都是金色的，而这个神秘人胸口处的徽章，则全部都是猩红色，徽章中心的眼睛，异常狰狞恐怖，还伴有一些血丝，很是真实。

　　“原来上次在天北市狙杀我的那个黑衣杀手与你有关？你们到底是什么人？”张易咬牙切齿的死死盯着黑衣人，四毛为了救他受伤后，他就已经将这个势力的人划入了死亡名单里，没想到真是冤家路窄。


第216章 抢劫武器（四）

　　被张易看穿身份，神秘人反而嘿嘿笑了起来：“不错，上次狙杀你的黑衣人正是我派去的，但是泄露你们消息的却是另有其人，而且这个人你认识，你那兄弟也认识，而且很亲密。”

　　“谁？”张易一怔，的确，当初他也怀疑这件事有些蹊跷，他和四毛去天北市的事情很是隐秘，除了东方华父女之外，就只有罗谦和庞宪知道了，皇甫宇怎么可能会知道？而且事先安排好杀手去伏击他们呢？当初张易想不通，最后归咎于皇甫宇手段通天，从某些地方知道的，现在听这个神秘人这样一说，看来事情并不是那么简单。

　　“是谁我就不告诉你了，总之这个人是你想也想不到的，再见了！”神秘人说完，身躯一飘，就欲朝后飞逃。

　　“站住。”张易猛然一喝，欺身朝着神秘人急速掠去。

　　“你杀不了我的，就算杀了我，你也永远不可能知道这个人是谁，哈哈哈。”神秘人阴沉的笑声不断在树林之中回荡，身影渐渐远去，张易停住脚步，冷冷望了一眼神秘人消失的方向，眉头紧紧皱了起来，按神秘人这种说法，看来有人一直在掌握着他的行踪，这是一个致命的缺陷。

　　带着疑惑的张易顺着原路返回那个基地之中，此时战斗早已停息，只有零零碎碎的易会帮众聚集在营帐周围，虽然很多人都浑身浴血，但是眼里的激动和狂热却是不言而喻，要知道，这可是一支经过真正系统训练出来的正规军，他们能够将其全部歼灭，对于他们本身来说就是一种自豪和荣誉，这一战看似平凡，但对于这些剩下来的易会帮众来说，却是一场不平凡的战斗，这是一个组织之中战斗实力质的飞跃，相信如果这样的战斗能够时常发生，不用多长时间，易会整体实力的水平会有很大的提升。

　　看见张易回到，蒙雷等人皆是迎了上去，蒙雷小心问道：“少爷？你怎么了？那个神秘人是什么人？”

　　“上次在天北市暗杀我和四毛的杀手与这个神秘人有关，是同一个组织的，可惜让他跑掉了。”张易摇摇头，看了一圈，道：“我们损失了多少人？”

　　周浩然黯然道：“带出来的五百多人，只剩下一百多人，而且有大半还身负重伤。”经过这次与这支正规军的战斗，周浩然也意识到了易会帮众整体作战水平的确太差了，张易说的没错，这样的一个黑帮系统，想要与那些国际黑社会组织抗衡的确是以卵击石，看来这次回去之后要想办法训练易会这些精英成员了。

　　“这只不过是一场小小的洗礼，接下来的战斗还会有很多，甚至将是无穷无尽的，能够活下来的都是易会的精英，都是易会的顶梁柱，我们活着的兄弟们一定会让易会大放光彩。”张易没有因为那些死去的易会帮众有半点怜悯，只是低沉着声音缓缓说道，但是正是这样的声音让周浩然觉得浑身血液沸腾，有这样一个集野心，谋略，智慧于一体的大哥，何尝不是一种幸运。

　　“好了，那个神秘人跑了，估计会去找皇甫懿通风报信，我们快点将武器运走，然后放火把这里烧了，整片树林都不要留下任何痕迹。”张易说完，所有人连忙奔向那个大仓库。

　　大仓库的门上上了一把大大的门锁，蒙叶一枪崩掉门锁之后，整个仓库的内部空间完全暴漏出来，黑漆漆的，一股碳焦味也迎面扑来，像一直巨大的野兽。

　　仓库里停有三辆重型大卡车，然后是一排排竖立靠在仓库内部的大箱子，望着这些黑漆漆的箱子，张易也不禁动容，这批数量武器少说也可以装备一支精良的突击队，如果皇甫懿真的有这么一支部队保护，加上出其不意，说不一定关键时刻还真能逃出华夏国。

　　所有人都没有废话，连忙将大箱子全部装在卡车上。

　　三声轰鸣声响起，三辆卡车一一驶出仓库，顺着这条树林的小道驶了出去，此时的整个仓库已经变得空空荡荡。

　　卡车顺着树林小道驶出树林，不知行驶了多久后，最后方才绕上了一条宽阔的大马路。

　　“轰隆隆，轰，轰。”

　　远远的，巨大的爆炸声连续不断的从那片树林中心传播开来，接着，一片火海从树林中心开始蔓延，在风势的吹动下，速度极快，不久后，整片树林都处于一片火海之中，巨大的火光冲天而起，整片天空在火光的照射下，异常绚烂。

　　“啧啧，少爷，这炸弹的威力不小啊！基地与树林周围只是埋上了一圈后，就这样壮观了。”

　　远远的一条大道上，一辆奔驰车之中，张易和蒙雷坐在后排，蒙叶开车，蒙进坐在副驾驶上，四人望着那冲天的火光，蒙进玩味的笑了起来。

　　周浩然已经在张易的吩咐下，将武器弄走了，以易会这段时间的发展，要找地方藏这批武器并非难事，而张易四人则是观看这场壮观的火海。

　　“皇甫懿弄来的这批武器甚是先进啊！这种AK100系列的突击步枪是目前俄罗斯最先进的AK系列武器，也不知道这个世界贸易组织从哪搞来的，居然给皇甫懿弄来了这么一大批。”蒙进把玩着手里的一把AK突击步枪，嘿嘿笑了起来，这把枪是刚刚从搬上车的那些箱子里，蒙进顺手掏出来的一把。

　　“皇甫宇这小子的人脉都如此广泛，更别说皇甫懿这个老奸巨猾的军界大佬了，看来今晚这批武器的被劫肯定会让皇甫懿大发雷霆，接下来你们都要小心一点。”张易思索着，叮嘱其他三人道。

　　“呵呵，恐怕这次不用我们动手，这老家伙都会自己吐血而亡了。”蒙进阴笑起来，甚是狡诈。

　　大火不知道烧了多久，直到火势渐渐弱了下去后，张易方才让蒙叶启动汽车，扬长而去，远远的，一排警车的警笛声传来，朝着树林靠近而去。


第217章 抬头看，烟花灿烂（一）

　　今天是四毛出院的日子，张易早早便从被窝里爬起来，惹得黄凝小丫头一阵不满，不过最后还是在张易的淫威下不得不妥协，乖乖起床穿衣服。

　　“大木头，女孩子晚睡早起是会减少寿命的，而且这样对皮肤很不好的。”套着一件黄色毛绒衣的黄凝睁着惺忪的睡眼抱怨道。

　　套着绒衣的黄凝看上去意态甚是慵懒，被张易开发过的她早已褪去了那懵懂的青春气质，换上了一副成熟的妩媚气质，虽说那小女儿相貌不减，但这更能体现小丫头由内而外的魅惑，那超出年龄范围的巨大胸部在这一刻更是一道完美的风景。

　　张易捏了一下小丫头的琼鼻，笑道：“《红楼梦》里说‘方离柳坞，乍出花房。但行处，鸟惊庭树；将到时，影度回廊。’睡眠和时间都是致使女人衰老的致命武器，所以女人早上的姿态才是最惊艳的，睡得越久，衰老得也会越快，我可不想你小小年纪看上去就像个黄脸婆哦！”

　　“是吗？”黄凝将信将疑的看了张易一眼，下意识捏了一下自己的脸蛋。

　　“那当然了，好了，快点准备吧，今天我有很重要的事情要办。”张易点点头，起身准备去了。

　　当张易和黄凝下楼的时候，蒙依已经准备好了早餐，她轻轻撇了张易一眼，淡淡道：“快点吃，车在门外，我先出去等你们。”

　　“大木头，怎么每次依依姐见你都不冷不热的？但是对我却是异常亲切？”望着蒙依那清高冷艳的背影，黄凝咯咯笑了起来。

　　“我怎么知道？你是她‘亲妹妹’，我是她仇人，当然不一样了。”张易郁闷回了一句，反正他早已习惯了蒙依的脾气，而且蒙依只对黄凝格外特殊。

　　张易和黄凝基本没什么胃口，只是随便应付了一下之后便出门了，坐上蒙依早已准备好的汽车，离开了别墅。

　　来到军区医院时，四毛在蒙豪和蒙洛的照料下，已经办好了出院手续，现在的四毛已经可以行走了，只不过还不能大幅度的运动，但是医生说可以每天坚持短时间的运动，有助于恢复速度。

　　看到张易，蒙依和黄凝三人迎面而来，还有些不习惯的四毛瘸着腿笑呵呵的迎上去，献媚道：“两位嫂子好？”

　　黄凝一愣，脸色通红道：“死四毛，你胡说什么？”

　　“你是不是还想在医院多住一段时间，我不介意帮帮你，外面的世界太危险了，我怕你这次出去，另一脚又废了回来。”蒙依冷冷盯了四毛一眼，盯得四毛毛骨悚然。

　　蒙豪和蒙洛直接转过头去，表示不认识四毛，蒙依的手段在亲随军里面是所有人都见识过的，就连脾气内向，不言苟笑的蒙叶和无所事事，不将任何事物放在眼里的蒙进都不敢招惹，也只有四毛这厮喜欢口不择言，当初就没少被蒙依虐待过，但是依旧死性不改。

　　“当我没说。”四毛警觉的耷拉着脑袋，躲到张易身后。

　　“好了，四毛，今天正好是你出院的时间，我找你们是想给你们说些事情的，走吧。”张易难得没有踹四毛的屁股，拉着他走出医院。

　　两辆轿车在大道上飞驰，一路南下，不多一会，便停在了创易大厦门口。

　　罗谦和庞宪早已候在大门外，一干创易高层恭敬的站在两人身后，等着这位神秘的董事长下车。

　　张易走下轿车，看了一眼罗谦和庞宪和他们身后的一干众高层，甚是欣慰，现在的创易已经形成了规模，就算没有他也能照常运行，而罗谦上次和索罗斯出手狙击欧盟联社，将金融阵地转移到美洲之后，成功将欧盟联社在美洲的部分商业击垮，华尔街三大银行为了保住自己的利益，只能将欧盟联社的资金拿来填补缺口了，而罗谦和索罗斯捞了一大笔资金后，成功凯旋而归。

　　“东方叔叔和东方小姐来了没有？”张易问道。

　　“还没有，刚刚东方董事才给我打来电话，说是马上就到了。”庞宪点头道。

　　“嗯。”张易点点头：“那我们先上去吧！”

　　这时的四毛才发现了一丝不同寻常，感觉今天的张易怪怪的，为什么今天这么多人要齐聚创易大厦？本想出口询问的他最终忍住了，他知道，等会张易会说的。

　　创易大厦二十层的会客厅里异常亮堂，张易一行十几人进来后就坐在了位置上，罗谦凝重的朝着创易的总经理说道：“今天我们有重要的事情要谈，不准任何人进来，等会华美集团的东方董事和东方小姐来了之后请他们上来就好。”

　　这个刚刚上任没多久的总经理连忙点点头，虽然他并不知道发生了什么事情，但是看到这些人个个一副凛然的姿态也不敢多问，连忙下楼。

　　从进了创易大厦后一直被一股阴霾笼罩的四毛终于憋不住了，悄悄拉了一下身旁蒙进的衣袖，低声问道：“到底出了什么事情？”

　　蒙进皱着眉头，苦笑道：“这次少爷有大麻烦了，我们也没想到事情居然这样不受控制了，这么多天来，少爷一直在想办法，今天他就是召集我们来宣布结果的。”

　　“什么结果？我怎么听不懂？”四毛一怔，敢情所有人都知道，只有他一个人蒙在鼓里，而在医院里，蒙豪和蒙洛也没有给他提起。

　　似是看出四毛的疑虑，蒙进道：“是少爷不让他们告诉你的，让你好好恢复。”

　　“易哥到底出了什么事？”四毛追问道。

　　“等会少爷会说，也许今天过后我们都不能留在京都市了。”蒙进缓缓道。

　　“为什么？”四毛内心一震。

　　这时，会议室的房门被推开，亲随军剩下的蒙湘，蒙雷，蒙顷，蒙霜也是一副凝重的表情走了进来，不多言语，坐在了位置上。

　　大概十几分钟后，会议室的房门再次被推开，东方华和东方柔缓缓走进来，看见张易，东方柔轻轻看了他一眼，走到他身旁坐了下来。


第218章 抬头看，烟花灿烂（二）

　　会客厅的大门在罗谦的吩咐下缓缓关上，整个会客厅在这一刻寂静无比，一股沉闷的气氛压在所有人心头。

　　东方柔有些担心的凝视了一眼心事重重的张易，银牙紧咬，却是什么话也说不出来，东方华静静的坐在一旁，此刻的他脸色宁静得有些可怕。

　　张易给了东方柔一个宽慰的眼神，这才开口笑道：“傻丫头，东方叔叔，你们不用担心，东方老首长我一定会带回来的，不会让他受到任何伤害的。”

　　“其实你不用冒这个险的，皇甫懿这次是有些狗急跳墙了，而教廷和刺刀集团又狡猾无比，我怕你此次去岛国凶多吉少啊！”东方华沉声说着，语气夹杂着诸多情绪，有愤怒，有惋惜，有无奈。

　　张易摇摇头，坚持道：“东方老首长是华夏国唯一可以制止皇甫懿的人物了，除了他，我们任何人在中央圈都说不上话，所以他绝不能出事，岛国我一定会去，也一定会将老首长带回来。”

　　“啪！”

　　突然，四毛一巴掌狠狠拍在了会客桌上，顿时在宁静的会客厅里仿佛响起了一阵惊雷，四毛环视众人，他终于明白发生了什么事，小心翼翼道：“东方老首长怎么了？”

　　张易叹口气，缓缓道：“半月前，我们将皇甫懿秘密向世界贸易组织购买回来的一批武器劫走了，并且将那个地方全部烧毁了，中途我碰上了一个神秘人，我与他打斗之中发现他与上次在天北市暗杀我们的那个黑衣杀手是同一个组织的，不过他实力很强，并且发现了我们劫走武器的事情，也许他逃走之后将这件事情告诉了皇甫懿。”

　　“之后几天，京都市频频有不少的教廷成员和刺刀集团成员出没，原本我以为这些人都是冲我来的，但是直到东方老首长失踪后，我才知道，原来他们一直在用这些人来吸引我们的视线，却是暗中在老首长出门的时候将他身边的保镖尽数杀光后将老首长掳走了，我得到消息赶到的时候，人早已不知去向。”

　　“之后松本炎枫来找我，他告诉我，是皇甫懿私下沟通教廷和他策划了这场挟持，但是人已经被抓去了岛国，如果我们想要救东方老首长，就让我一个人前去岛国。”张易简明意要将半月前抢劫了皇甫懿武器后所发生的事情说了出来。

　　他也没想到皇甫懿这次居然狗急跳墙，用计将东方青云抓获来威胁他们，并且计划如此天衣无缝，连李贤都没有发现。

　　“他奶奶的。”四毛忍不住爆了句粗口：“这不是明摆着让你去送死吗？而且你就算去了，他们也不一定会将老首长放回来，我们杀了刺刀集团和教廷这么多人，破坏了他们那么多好事，他们会放过我们吗？”

　　“这正是少爷这么多天来一直担心的事情，所以他才没有告诉你，教廷和刺刀集团这次铁了心要少爷去岛国，而且只能一个人去，其意思不言而喻了，要置少爷与死地不可。”蒙雷在一旁阴沉着脸，给四毛解释道。

　　“原来就是这件事情，你们才不告诉我？”四毛深吸一口气，盯着张易道：“易哥，你千万不要去岛国，教廷和刺刀集团那些家伙你又不是不知道，明摆着不会放你回来啊！”

　　张易看了四毛一眼，轻笑道：“四毛，放心吧，这几天我想了很久，东方老首长是华夏国军政大佬，皇甫懿现在又是个卖主求荣的家伙，加上一个权利通天的赵世豪，如果没有东方老首长，要扳倒皇甫懿和赵世豪是不可能的，所以东方老首长是绝对不能出事的。明知道他们这是个阴谋，要将我和东方老首长在岛国一网打尽，但是我还得必须跳进这个阴谋里，至少跳进去有机会将东方老首长救出来，至于我自己，你还不相信吗？只要东方老首长安全了，那些跳梁小丑我还不放在眼里。”

　　“易哥，你别牵强了，咱们兄弟这么多年，我还不了解你吗？只有遇上没把握的事情你才会这副表情，教廷和刺刀集团势力庞大，如果你去了岛国，你也一点底都没有。”四毛凝视张易，缓缓道。

　　“那你有更好的办法吗？”张易反问道。

　　“没有。”四毛直接干脆的回答，随即狠狠道：“总之你不能去岛国，要去那我就陪你去。”

　　张易呵呵笑道：“四毛，你出来的时候老头子给你说过什么？一切都得听我的，而且你腿伤刚刚复原，不宜与人动手，你就回蜀中修养一段时间吧，或者去找找周静，这么好的一个女孩子可不要辜负了人家。”

　　“易哥。”四毛哀怨的看了张易一眼。

　　张易笑骂道：“好了，又不是生离死别，而且，老头子总得需要一个人陪他，不是吗？”

　　四毛一怔，久久说不出话来。

　　“张易。”东方柔轻轻在一旁拉了一下张易的衣袖，在这件事情上她完全没有一点思考能力，东方青云是她爷爷，总不能眼睁睁看着东方青云被谋害在岛国吧？但是张易又是她最爱的一个男人，就在她得知东方华不反对她与张易来往，正打算将这个好消息告诉张易时，东方青云被掳走的噩耗就传来了，明眼人都知道这是要将张易和东方青云一起置于死地的阴谋，这段时间，东方柔除了纠结还是纠结，总不能让张易不去吧。

　　东方华深深看了张易一眼，随即撇过头，在他内心深处，这件事情对于他来说其实更偏向与东方青云，毕竟两者之间取其一，他也只能选择东方青云平安无事了，所以他更加不知如何开口。

　　张易环视一圈，发现没有人在发问之后，方才望向早已泪眼婆娑的黄凝，笑道：“小丫头，你不是喜欢房地产经营吗？我已经联系了西北端木家的豪盛集团，如果你不想回新加坡就去西北吧，学习学习，等我回来了再去接你。”

　　“大木头，我可不可以不去，留在京都市等你。”黄凝哽咽着，在她心里，张易是她在华夏国唯一的亲人和依靠，她不知道如果张易离开了华夏国，她该怎么办？

　　“不行，你一个人留在京都市太危险了，我不放心，我让你依依姐陪你去西北吧！”张易摇头说道。

　　“少爷？要不，我们暗中跟你一起去岛国？”蒙雷思索片刻，道。

　　张易再次摇摇头：“刺刀集团高手如云，我不想你们去冒险，而且松本炎枫表明了只要我一个人前去，我相信松本炎枫的为人，如果只是我一个人，他铁定不会为难老首长，万一你们暗中跟随打破了这个定律被他发现后，他指不定又搞出什么幺蛾子，老首长的安全才是首要，而松本炎枫让我一个人去岛国，肯定不只是想取我性命那么简单，肯定还有其他目的，只是没有跟我说，我一个人也好应付。”

　　“至于你们，也不要留在京都市，我担心皇甫懿会对你们不利，所以你们还是南下江南，和易会会和，顺便帮助刘肥夺取南方的黑道势力。”张易想了想，给蒙雷说道。

　　随后张易看向罗谦和庞宪，道：“创易科技的一切事务就拜托你们了，商业竞争皇甫懿管不着，松本炎枫也答应我，如果皇甫懿要对你们使用阴招，他也会阻止的，所以你们不必担心，创易科技目前首先需要扩展生产规模和渠道，等成熟了，在进军南方市场，拓展多元化项目，必要时东方叔叔会助创易科技一臂之力的，现在欧盟联社败北回欧洲，短时间内肯定会消沉一段时间。”

　　“张易，东方叔叔我多的不说，就算你要我将华美双手奉上，我也不会有丝毫犹豫的。”东方华此时终于开口表态，但是一语双关的话语张易并没有多想，只是轻轻笑了笑。

　　张易没有发现，此刻的东方柔一直盯着泪眼婆娑的黄凝，眼里闪过一股震撼之色，她从不知道当初在新加坡所见到的这个女孩居然会出现在京都市，而且听她和张易的对话，很是亲密。


第219章 抬头看，烟花灿烂（三）

　　“咚咚咚。”

　　这时，会客厅的大门轻轻响了起来，将所有人的思绪拉了回来。

　　“进来。”罗谦大声回应了一句。

　　创易科技的那个总经理有些颤抖的立在门外，本来也是一个高管的他心态修养甚是极好的，加上又是经过高等教育熏陶过的人物，应该临危不乱，处变不惊才对，但是面对这个会客厅沉重的气氛，他感到甚是难受，好似有一块大石重压在心头，让他有些喘不过气。

　　“章经理，什么事，快说。”庞宪看了一眼门口的总经理，沉声道。

　　“庞总裁，罗总监，楼下有一位叫做李贤的男子说要见张董事长。”总经理尽量保持自己的冷静态度，回答道。

　　“请他上来。”张易轻轻挥手，道。

　　半晌后，李贤挂着一双发黑的眼圈出现在众人面前，神情凝重的他配上一副疲惫的身躯，看上去犹如一个纵欲过度的猥琐男。

　　李贤看了张易一眼，摇摇头在张易身旁的一个座位上坐下来，他已经三天没有睡觉了，但是此刻的他依旧要保持一副清醒的头脑。

　　“怎么样？”张易皱眉问道。

　　李贤摇摇头：“没找到，这三天来，我发动了精英情报组所有人在京都市区域内日夜不停的寻找，但是依旧没有老首长的踪影，就连松本炎枫也不知所踪，教廷的人似乎也凭空消失了一般，现在我已经发动精英情报组在华夏国各地的情报机构去寻找了。”

　　“不用找了。”张易摇摇头：“看来松本炎枫并没有骗我，他和教廷人员的确已经将东方首长劫去了岛国，看来此次岛国之行我非去不可了。”

　　“张易，老首长就拜托你了，他千万不能出事，否则整个华夏国军政界都会大乱的。”李贤死死盯着张易，就算沉稳如松的他此刻也难以保持一丝冷静。

　　整个会议厅在所有人的沉默中渐渐漆黑下来，某一刻，灯光亮起，张易苦笑看了一眼窗外笼罩下的月光，没想到他们这一坐便坐了这么久。

　　张易站起身，伸了个懒腰，站起身朝众人笑道：“虽然老首长现在生死不明，但是我们也不能这样消沉下去啊，饭还得吃饱，生活还得继续，这样才有力气去做该做的事，东方叔叔，您还是先回华美吧，华美事务繁忙，而且现在才刚刚开春，肯定有很多事情要做。”

　　“东方小姐，京都大学就快开学了吧！你也回去准备一下，回去上课吧！至于我，恐怕要休学一段时间了，替我向文英阿姨问好，有时间我一定登门去看望她。”

　　“小丫头，端木森是我最好的朋友，你去了西北他会好好照顾你的，但是你千万不要任性调皮了，他可不像我，处处让着你。”

　　这时，东方柔拉了一下张易的衣角，犹豫道：“要不，让她留在华美吧，留在东方家，这样我也好照顾她。”

　　张易摇摇头：“不行，现在这个局面，你自己都很危险，还怎么照顾她？端木家在西北影响力甚大，皇甫懿就算再无耻也不会大老远跑去西北为难她，而且她对房地产经营天赋极高，去豪盛集团正好可以借机学习一下，让她充实一下自己。”

　　东方柔望着张易，欲言又止。

　　张易眼神微微闪烁，头疼不已，苦笑道：“我明白，你是想问她为什么会在京都市吧？这件事说来很复杂，以后有机会我再慢慢给你解释！”

　　应付完了东方柔，张易方才对蒙雷等人说道：“你们也回去吧！先离开京都市一段时间！等我回来。”

　　东方华，罗谦，庞宪相继离开，亲随军蒙雷等人也朝张易告别后离开了会议厅，但是蒙依却是坐在原地不动，眼神冷漠的注视着窗外。

　　四毛也在张易凌厉的眼神下被蒙雷等人架走了。

　　李贤则是被张易叫住，留了下来。

　　至于东方柔和黄凝，压根就没想走，对此张易也无可奈何，任由她们三个女人坐在会议厅里大眼瞪小眼，自己单独和李贤坐到了一块。

　　张易抽出一根烟递给李贤，自己点上一根，吐了个烟圈后，笑道：“看来这次幸运女神再也不会来眷顾我了，刺刀集团和教廷神职人员聚集在岛国让我独自去救人？呵呵，我又不是傻子，怎么会不知道这些家伙要将我置于死地呢？”

　　李贤大口大口抽着烟，也不说话，原本一向斯文的他是不抽烟的，但是今天他觉得这烟真带劲。

　　张易微微一笑，一副老气横秋的模样自言自语道：“我去了岛国后，东方小姐，黄凝和四毛的安危就麻烦你多多关照了，四毛腿伤还没恢复，不宜与人动手，但是这孩子性子冲动，有时候还不计后果，我怕我走了他一冲动做了什么傻事，也只有我和老头子治得住他，所以请你必要时候帮我拦住他。”

　　“砰！”

　　李贤重重一拳砸在会议桌上，将东方柔三个女人都不禁吓了一跳，爆着粗口怒道：“你他妈怎么像是在交代遗言呢？我身为你的上司，这些事情都是我该做的，而且你就那么对自己没信心？这还没打，你就先认输了？”

　　“你以为老子天下无敌啊？那可是刺刀集团的大本营，老子一个人去，人家吐口水都要把我淹死，这信心实在提不起来。”当然，这句话是张易在心里说的，自然没有说出来，拍着李贤的肩膀道：“那我就放心了，那些虾兵蟹将我自然不放在眼里，但是以防万一嘛？放心，就算我回不来，东方老首长也一定会安全回来的。”

　　“你叫住我就为了说这些事？”李贤看着张易，疑惑道。

　　张易摇摇头，拿出一块徽章，放在桌子上：“当然还有一件事，这件事如果不查出来，我会寝食难安的，你认识这枚徽章吗？这是我当初在伤了四毛的黑衣杀手身上拿下来的，当初救走皇甫宇的那个神秘人也有这种徽章，看来这个势力和皇甫家有很大的关系。”

　　李贤仔细拿起面前的这枚小徽章，身躯一震，脱口而出道：“丛林之瞳？”


第220章 抬头看，烟花灿烂（四）

　　“丛林之瞳？”

　　张易微微皱眉，望着徽章上刻印的那只猩红眼球，皱眉道：“那是什么玩意？”

　　李贤狠狠压灭手中的烟蒂，凝重道：“丛林之瞳是杀手界之中一个最古老，最神秘的杀手组织，已经有很久远的历史，成立于南美，成员多半活跃在北非，南非，南美，墨西哥一带，而现在中东和欧洲也经常会出现丛林之瞳的身影，是杀手界名副其实的世界第一杀手组，我也是在一次偶然出行南美任务的时候了解到这个组织的，但是并为深查。”

　　“世界第一杀手组？”张易喃喃自语着，面无表情拿起徽章，手上微微发力，将徽章捏成了碎片。

　　“难道这个丛林之瞳也和皇甫家有关？”李贤震惊道。

　　“不知道。”张易摇摇头：“总之当初救走皇甫宇的那个神秘男子正是配有这种徽章，而且那个神秘人的语气是纯正的华夏语，应该是个华夏人，怎么就是这个丛林之瞳的成员呢？”

　　“这个丛林之瞳实力庞大，所聚集的顶尖杀手不少，而且据说丛林之瞳的首领是世界杀手之王。”李贤翻着脑海里关于这个丛林之瞳的信息说道，只可惜可以找到的信息还是少得可怜。

　　“好了，谢谢你，既然这个丛林之瞳和皇甫家有这么大的关系，而且还来暗杀我，又伤了四毛，这笔账我有空再找他们算算，你也累了，先回去吧，不送了。”张易揉着额头，没想到又冒出了个什么丛林之瞳，看来想让他死的人还真不少，什么阿猫阿狗都蹦出来了。

　　“你打算什么时候动身去岛国？”李贤起身后，问道。

　　“明天我还有些事情要处理，反正也不急在这一时，而且松本炎枫会来找我的。”张易淡淡道。

　　“这件事就全靠你了，记住，要安全回来，不止是老首长，你也是，否则我是不会履行你的嘱托的。”李贤狠狠拍了拍张易的肩膀，转身离去。

　　李贤走后，一直没有开口的蒙依方才站起身，走到张易身边淡淡道：“少爷，老教官对我们亲随军恩重如山，而我们的任务就是要保护你的周全，现在你要孤身前往岛国，不让我们随行，这让我们认为辜负了老教官的期望，所以你要活着回来，我答应你会好好保护黄凝的。”

　　蒙依的话虽然不多，至始至终都只是这一句，虽然语气还是如此冰冷，但是张易还是敏锐的从她闪烁的眼神里捕捉到了一丝哀伤，心里顿时倍感安慰，说明蒙依也不是那么冷漠无情的。

　　蒙依也随即离开会客厅，顿时，偌大的会客厅里就只剩下东方柔，黄凝和张易，两个女人大眼瞪小眼，随即双双看向张易。

　　张易无奈道：“想问什么就问吧！说不定我这次去岛国就很难活着回来了。”

　　东方柔银牙紧咬，却是不说话。

　　黄凝小丫头突然哽咽道：“大木头，你一定要活着回来，你答应我要陪我回新加坡的，如果你不遵守约定，我就一辈子都不理你了。”

　　东方柔皱着眉头，深吸一口气，傻子都能看出来黄凝对张易的感情，虽然她早已对张易暗生情愫，并且也明白张易对她的心意，但是由于种种缘由，两人一直并未捅破那层纸，现在看到黄凝对张易表达出来的感情和依赖，东方柔最终没有说出那些话，只是柔声道：“能告诉我，你具体什么时候动身吗？”

　　“如果不出意外，明天处理完所有事情后，后天就动身了。”张易叹口气道。

　　“那你答应我，明天晚上陪陪我，可以吗？”东方柔轻声道，期盼的望着张易。

　　张易毫不犹豫狠狠点头。

　　东方柔展颜一笑，掩饰内心的伤心：“那明天晚上，颐和园昆明湖畔，我等你。”

　　直到东方柔离开后，张易方才走到黄凝身边，叹口气：“小丫头，我已经让蒙依准备好了明天飞往西北的机票，并且已经联系好了端木森，你早点休息吧！”

　　“大木头。”

　　黄凝突然狠狠抱住张易，将脑袋埋在他的胸口，哽咽道：“明天之后，你就很长之间不能陪我了，我肚子饿了，你陪我去吃饭吧！”

　　“好，去吃饭！”张易轻轻抚摸着黄凝的脑袋，手指沿着她身后的发丝轻轻滑下，这个女孩对于他来说，已经不知不觉在心里占据了很重要的地位。

　　当张易和黄凝携手离开创易大厦的时候，远远的一辆奔驰车上，东方柔望着两人的背影，眼泪很不争气的流了下来，她轻轻抬头，擦去眼角的泪水，眼神坚决的望了一眼张易的背影，紧紧捏起拳头，像是下了什么重大决定一样。

　　第二天，亲随军在蒙雷的带领下按照张易的吩咐依次离开了京都市，一路南下，张易已经联系好了刘肥和卫鹰，接应他们，当刘肥得知张易的这支金牌护卫要去帮助他们后，兴奋得一晚上睡不着觉，他可是早已见识过亲随军那恐怖的实力，如果有他们的帮助，那征服南方黑道势力不是轻而易举的？

　　在广山别墅区里的那栋粉红别墅门口，黄凝依依不舍的望着张易，一旁的蒙依正将两人的行李塞在车上。

　　张易笑着帮黄凝擦去眼角的两行清泪，打趣道：“好了，蒙依说你哭了一晚上，难道还没哭够吗？小心如果我真死了，你哭都哭不出来，留着眼泪，如果我真死了，你还可以在我坟前将这些眼泪流下，那样我死也不会遗憾了。”

　　“哼，臭美。”黄凝突然噗嗤一笑，轻轻捶打着张易：“如果你真死了，我才不会去你墓碑前看你，到时候我就随便找个男人，把自己嫁了，给你戴绿帽子。”

　　“那我做鬼也不会放过你。”张易‘恶狠狠’说道。

　　“砰！”

　　蒙依重重把后车厢门关上，淡淡道：“走吧，不要耽误时间了，否则就真的走不了。”

　　望着后车窗黄凝望来不舍的目光，张易心脏狠狠一痛，更加坚决了他不能死在岛国的决心，现在的他终于知道了原来他活着不是为了自己一个人，而是为了所有人，老头子说得没错，有多大的能力就要承担多大的责任，上天在赋予你绝对实力的同时也会剥夺你很多东西。

　　直到黄凝和蒙依所坐的轿车远去后，张易方才转头，看了一眼不远处那栋富有罗马复古艺术气息的精致别墅，还是那样纤尘不染，带着一丝缅怀轻声叹道：“暮雪，如果我这次不能从岛国活着回来，你会原谅我没能去英伦找你吗？”


第221章 抬头看，烟花灿烂（五）

　　在一座鸟语花香，清静幽雅，富有一股东方古典韵味的大院后方，有一个凉亭，凉亭边是一棵开得正茂的松树。

　　此时的凉亭里，张易与陈鹏相对而坐，两人都没有下棋的兴趣，只是放了一壶茶，而张易自顾自的在棋盘上落子布局。

　　“东方首长的事情我已经知道了，你今天来找我，就是因为这件事吧？”陈鹏端起面前的茶水，喝了一口后问道。

　　张易缓缓道：“不瞒陈老先生，东方首长已经被刺刀集团抓去了岛国，他们要我独自一人前往岛国相救，我今天来是向您道别的。”

　　“那你是要去岛国了？”陈鹏皱眉。

　　“去，如果不去，我相信，东方首长肯定回不来。”张易轻声道。

　　“你知道你这一去那你能回来吗？”陈鹏幽然叹道。

　　“不知道，我已经做好了最坏的打算，如果回不来，拼死我也会让东方首长平安回来，他是华夏国军政的顶梁柱，如果他真出了意外，皇甫懿的阴谋就得呈了，而教廷和刺刀集团也会和皇甫懿里应外合，乘虚而入，架空华夏国的政治力量，到时候，后果不堪设想。”张易沉声道。

　　陈鹏思索着，他原本在军界之中的影响力比东方青云和皇甫懿都要稍逊一筹，加上后来又退出军界，不理政事，对于这件事他也有些无能为力，但是作为华夏武道界协会的副会长，他还是有底气和皇甫懿周旋的。

　　“你有没有想过松本炎枫除了让你去救东方首长之外，还有什么目的？如果仅仅是为了使华夏国政治局面大乱，他们完全有可能直接将东方首长杀了一了百了，为什么还用这个威胁你让你前去岛国呢？”陈鹏才思敏捷，迅速抓到了重点。

　　“这也是我一直疑虑的地方，他们的确可以直接将东方首长杀了以绝后患，但是松本炎枫并没有这么做？而是让我前去岛国相救，这就很让我琢磨不透？如果松本炎枫真的有其他用意，那我反而不担心东方首长的安危了，只要他的目标在我身上，他就不会伤害东方首长。”张易摇摇头，喝了一口陈鹏亲自接待他所准备的大红袍，这种茶可是在外面有钱也喝不到的。

　　“嗯，既然如此，是该去好好探个究竟，要不要帮手？”陈鹏摸着下巴，询问道。

　　“现在暂时不用，这一路上我都会和松本炎枫在一起，他是个绝顶高手，恐怕有人跟踪会很快被他发现，所以还是不用打草惊蛇了。”张易摇摇头。

　　“那好吧，如果在岛国遇上困难，需要帮手，随时联系我，我会派人去岛国助你一臂之力。”陈鹏轻轻点头。

　　张易将杯子里的茶水一饮而尽，站起身，恭敬道：“陈老先生，我该走了，京都市的一切就拜托你了。”

　　“哈哈哈。”陈鹏突然哈哈笑道：“放心吧，皇甫懿现在也是惊弓之鸟，受到中央几位大领导秘密调查，不会弄出什么大动作，我和老余虽然退出军界已久，但是还是有那么一批忠实属下的，足够和皇甫家周旋到底，你就放心去吧！”

　　“那就谢谢了！”张易由衷感激道。

　　“你这小子，什么时候变得这么婆婆妈妈的，说起来，这出篓子还是当年我们这批老家伙捅出来的呢？你现在来收拾这些残局，我们都还没有谢你，你倒是谢起我们来了，有你这份胸襟和心态，老头我也不怕华夏国落入他人之手了，等你回来，我一定亲自送你去中南海，面见几位大领导。”陈鹏拍了拍张易的肩膀，给出了一个承诺。

　　“那再见了，陈老先生。”张易狠狠点头，如果真的能够见到华夏国的三大领导人，那也争取了扳倒皇甫懿的一些砝码，到时候不管他们信不信，至少会让他们对皇甫懿的怀疑也要加深不少，对于以后东方青云等一批权力重臣作证也会提供不少帮助。当然，前提是能够见到这三大领导人之中的任何一个，张易知道，像陈鹏，东方青云等这些政治元老在没有足够证据的情况下，是不敢贸然开口给这些领导人进谏的，在政治上，这是很敏感的话题，所以，有时候，需要他这样的小人物去开口，即使错了也不会引来多大的麻烦。

　　离开陈鹏居住的这所大院后，张易驾车一路奔向了大香舍，松本炎枫约他傍晚在那里见面。

　　整个大香舍没有一个客人，看来松本炎枫已经提前打好了招呼，今天禁止任何人来大香舍饮茶，一路行来，张易只感觉到暗中那些隐藏的刺刀集团高手目光一直注视着他，这让张易不禁动容，这次松本炎枫来华夏国肯定带了不少高手随行。

　　还是上次那个天香阁茶室，而松本炎枫依旧盘坐在茶桌前饮茶，身后是大香舍五大名姬之中的其中两名给他做肩部按摩，眯着双眼的他看上去甚是享受。

　　似是察觉到张易的到来，松本炎枫轻轻打了个手势，两大名姬躬身退出后，将茶室房门拉上。

　　张易轻笑道走到松本炎枫面前，冷笑道：“我今天来没有兴趣陪你饮茶，有话快说，不要耽误我太多时间，我就这一晚上，还有很多事情需要做。”

　　“NO，NO，NO。”松本炎枫摇着一根手指，轻佻笑道：“放心，我不会占用你最后一晚约会的时光，当然，如果你配合的话，我想我们的谈话会很快就结束。”

　　张易盘坐下来，现在主动权在对方手上，他的确没有任何办法，除非他不用管东方青云的生死。

　　松本炎枫睁开双眼，嘿嘿笑了起来：“我知道你一直很奇怪我为什么不直接杀了东方青云，而用他来威胁你去岛国，对吧？”

　　“我是很奇怪，但是我不认为你会告诉我，至少在没有去岛国之前，你不会告诉我。”张易挑了挑眉，笑道。

　　“你错了。”松本炎枫指着张易：“我认为你一直很聪明，但是却没猜到我想要你干什么？本来我也想在去了岛国后才告诉你的，但是现在我已经改变主意了，我不会逼迫你，这样我会赢得很没有成就感，我让你来拿主意，你自己选择去与不去。”


第222章 抬头看，烟花灿烂（六）

　　“哦？我来选择？”

　　张易似笑非笑的看了一眼松本炎枫，玩味道：“你说，无论你说出来的目的是什么，只要东方首长在岛国，我能不去吗？这有什么区别呢？就算是你让我去刺杀岛国首相，你认为我会拒绝吗？”

　　“这不一样。”松本炎枫神秘的摆摆手：“如果我先告诉你了，证明你有个心理准备，去了岛国才会心甘情愿的帮助我，如果去岛国后我再告诉你，我会认为你是被迫帮助我的，这样赢得很不光彩，不是吗？”

　　“呵呵，这些都不重要，说重点。”张易懒得和松本炎枫扯这些无聊至极的话题，淡淡道：“说吧，你让我去岛国有什么目的？”

　　松本炎枫嘿嘿一笑，凑近张易的耳旁，轻声道：“我要你帮我统治岛国的武道界。”

　　“统治岛国武道界？”张易一愣，突然哈哈大笑起来：“刺刀集团在岛国实力雄厚，又是武道界的顶梁柱，你还需要我去帮助你？”

　　松本炎枫依旧保持那温暖的笑意，等到张易笑够了，他方才缓缓道：“这你有所不知，想必岛国左右翼派你也知道，刺刀集团是右翼派的代表，而我父亲正是岛国右翼势力的首领，所以二十年前我父亲才在首相的安排下联合教廷实行侵略华夏的计划，只不过后来遇上了你们华夏的那位高人，遵守承诺的他失败后才会返回岛国，从此不再踏入华夏国一步。”

　　“所以你父亲才会在二十年后让你来替他完成这个心愿，依旧和教廷勾结，侵略华夏国，对吗？”张易冷笑起来。

　　“我可以明确的告诉你，我和我父亲不同，这么多年过去了，我对华夏已经没有任何兴趣，我虽是右翼派，但是我不喜欢右翼派的宗旨，做过了就做过了，没有什么不敢承认的，相比起来，我还比较喜欢左翼派那些老家伙的胸襟，所以，你不用怀疑我，我的目标是岛国武道界，并不是华夏国。”松本炎枫义正言辞道，倒是有那么一点高手风范。

　　张易一怔：“那你为什么还来华夏国？还要继续和教廷，皇甫懿勾结呢？”

　　“我来华夏国是因为替我父亲完成当初一个未了的心愿，找到当年伤了我父亲的那个人，并且打败他。而我要统治岛国武道界需要教廷的帮助，所以，我只有先帮他们控制了华夏国的政权，他们才能帮我统治岛国武道界，这也算给我父亲和刺刀集团一个交代，这是我身为刺刀集团少主的使命，只是很不幸遇上了你，你将这一切都给破坏了，只要你可以帮我，我就可以放弃教廷。”松本炎枫缓缓道。

　　“你这算是违背你父亲的命令吗？”张易愣了一下后，淡淡道：“而且教廷这么大一个帮手不用，却是要我帮你。”

　　松本炎枫弹弹手指：“我算过一笔账，如果我先帮助教廷夺取了华夏国，他们再去帮我的话，那不知道要等到什么时候，二十年前他们失败了，这一次不代表不会失败，如果他们最后失败了，那我所做的一切都白费力气了，即使等到他们成功那也会是很久之后，我不知道那个时候我还会不会对岛国武道界有兴趣，所以，我还不如让你现在就去帮我，只要你帮我统治了岛国的武道界，我一定遵守承诺将东方青云放回来，之后刺刀集团，教廷和你们之间的事情我就不参与。”

　　“你就不怕你父亲会杀了你？”张易沉声道。

　　“我从小就只痴迷于武道，希望可以向上泉信冈那种人物，成为武道界的主宰，所以政治权力的斗争我根本就不喜欢，我相信我父亲会理解我的。”松本炎枫淡淡道。

　　张易眼神闪烁不定，突然笑道：“是不是等我帮你统治了岛国的武道界之后，你就会利用武道界的势力来继续侵略华夏国了，你这如意算盘好高明啊？不仅比你们的原计划提前很多，而且还能间接让我成为华夏国的罪人。”

　　“那我也只能是对华夏国的武道界感兴趣，当然，这是凭实力竞争的，绝不会用下三滥的手段，如果到时候华夏国的武道界能够抗衡得了岛国的武道界，那我也会甘拜下风。”松本炎枫倒是很诚实。

　　张易一愣，思索着松本炎枫话里的真实性，如果真如他所说只对华夏国的武道界有兴趣，那张易可以丝毫不担心，华夏国武道界即使现在没落，但是还有很多不出世的高手，抗衡岛国绰绰有余，只要不是卷入政治斗争，完全可以用正常手段让他们心服口服，只是松本炎枫的话可以信吗？

　　“这是两全其美的事情，何乐而不为，对你我都没有任何害处，我达成了我的目的，而你也救回了东方青云，不是吗？”松本炎枫喝茶热茶，胸有成竹的望着张易。

　　“我怎么知道你能代表得了你父亲？就算你不参与，不代表刺刀集团不参与？”张易冷笑起来，将所有的隐患都猜到了。

　　“现在刺刀集团全盘掌握在我手里，至少在你帮助我的期间，我保证刺刀集团不会有人踏入华夏国一步，这样难道还不够吗？而且，你有得选择吗？”松本炎枫淡淡笑道。

　　“我的确没有选择。”张易喝了一口茶，只要刺刀集团少了松本炎枫这样的一个高手，那就少了一分实力，对付起来也会轻松一点，只不过要帮助他统治岛国武道界，也不是一件易事，当下问道：“我很好奇，在岛国，还有能够和刺刀集团抗衡的势力吗？”

　　松本炎枫深吸口气，笑得很灿烂，他知道张易已经答应了他的条件，道：“我们刺刀集团是右翼派的代表，虽说武道势力是岛国最顶尖的，但是也仅仅只是控制了一半的武道势力，其中另一半而是掌握在左翼派北道组织的手中，我们右翼派是效忠首相的，而左翼派则是效忠天皇的，天皇在岛国一直没有政治实权，但是左翼分子又属于激进派，所以他们早就想将岛国政权揽在天皇手中，所以这么多年来，左右翼在关于政权的争夺上有不少的摩擦，甚至演变成了仇恨，岛国武道第一流派柳生新阴流就是左翼派的，其中整个北海道，东京以东，中部地区等武道势力也在左翼派的控制范围内。”

　　“北道组织？”张易皱眉自语道，毕竟左翼派也是主张通过和谈互相发展为主的一派，是岛国政治圈之中的一群老好人，如果为了帮助松本炎枫将左翼派势力削弱了，一旦政权全权控制在右翼派手中，那后果是不堪设想的。

　　“放心，北道组织是左翼派，在思想上我也很赞同他们的做法，但是他们手中的武道界势力我是必须要统治的，岛国不像华夏国，遵从那么多世俗琐事，左右翼派一旦因为某种思想发生冲突，这些武道势力也会挺身相助的，我可以向你保证，一旦岛国的武道界统治在我手中，我会让岛国的武道界不参与这些政治权力的斗争。”松本炎枫缓缓道。

　　张易突然玩味的看向松本炎枫：“你就这么相信我能够帮助你统治岛国武道界？”

　　“我不会看错人，你我联手，就算是教廷四大高手都有一战之力，香取神道流的上泉伊守实力强横，我现在还不是他的对手，而柳生新阴流的柳生石川实力更是恐怖，要统治武道界难免不与他们产生争斗，你能在教廷和刺刀集团的夹击下依旧生龙活虎的活到现在，我知道，不仅仅是运气就可以解释的，而且你的实力不在我之下，我们两人的智慧加实力，要统治岛国武道界不是轻而易举吗？”松本炎枫嘿嘿笑了起来。

　　“我发现我已经开始对你的计划产生兴趣了。”张易端着茶水，阴险一笑，自己去推波助澜，让岛国武道界去自相残杀，何乐而不为呢？


第223章 抬头看，烟花灿烂（七）

　　夜晚，华灯初上，在初春的季节里，京都市的繁华景象也开始进入上升期。

　　离开大香舍之后，张易先是去京都大学找了一下陈校长，很遗憾的告诉他自己这个学期不能在京都大学修学了，而是要休学，如果以后有机会的话还能再回来复学，对此陈校长也没有任何疑问，对于张易的行踪他从来不过问，只是语重心长的告诉张易，如果有任何帮助都可以去找他。

　　而出了京都大学后，张易看看天色，距离东方柔和他约定的时间还早，所以便去了一趟叶诗音和她母亲的住处，对于这个从上江市救回来的苦命女子，张易很少主动来找她，不是张易不关心她，只不过叶诗音自从被张易救过之后，对张易表达出来的浓浓情愫傻子都看得出来，为了少一分负罪感，他只能尽量与叶诗音保持一定的距离。

　　现在要离开华夏国了，也不知道什么时候能再见面，所以纠结半刻后，张易还是决定与她道个别。

　　来到叶诗音与她母亲所租住的小区时，正好撞见她母亲刚刚买菜回家，看到张易，叶诗音的母亲甚是高兴，她知道她与自己女儿现在的一切生活都是这个年轻的男子给的，不仅让自己的女儿上了全国最好的影视学院，而且还帮自己找了份不错的保姆工作，收入稳定，至少应付生活已经不愁了，而自己女儿也争气，至从上了京都戏院之后，展现出来的才气和演技很快就被某广告公司看中了，也接拍了不少的广告，有了不错的广告费收入，开始向小康家庭迈进了。

　　叶诗音的母亲一直将张易视作恩人，有时候还会不停的给叶诗音贯彻如何如何报答的心思，对此，叶诗音有时候也很无奈和惆怅，更多的是自卑，想到张易身边的东方柔，她就是不自禁觉得自己就是个丑小鸭，虽然至从被张易救后，对张易一往情深，但是向张易那样优秀的男人，能看上自己吗？

　　此时的叶诗音就傻呆呆的坐在自己书房的窗前，手里拿着一本斯坦尼所著的《演员的自我修养》，但是目光却是没有放在书本上，而是看向窗外沉甸甸笼罩的黑暗天空，她已经很久没有见过张易了，有时候她都觉得张易是不是已经忘记了她这么一个人。

　　当听到门外一阵对话声之后，叶诗音才从发呆状态下回过神来，而听到那个熟悉而爽朗的声音传来后，叶诗音身躯不禁一怔，扔下书本连忙跑出书房，当看到客厅那个朝她暖暖一笑的伟岸身躯时，叶诗音尽量保持内心的激动，呆在原地，只是紧紧盯着这个日思夜想的阳光面孔。

　　“诗音，你好。”张易在叶诗音面前摆摆手掌，带着坏坏的笑容，温暖笑了起来。

　　“张易，你怎么来了？”原本一脸激动的叶诗音当看到张易这个坏坏的笑容后，顿时低下脑袋，小脸羞红，本来想要倾诉衷肠的她顿时失去了所有的语言能力，不知道该说什么。

　　张易嘿嘿笑道：“来看你啊！怎么，不欢迎我啊？”

　　“欢迎，欢迎，当然欢迎。”叶诗音连忙解释。

　　看到两人相处得这样融洽，叶诗音的母亲欣慰一笑，提着菜走进了厨房。

　　陪着叶诗音聊了一会，多半是关于她学习和生活上的一些事情，叶诗音钟情于表演，而且现在也接拍了很多广告，所以话题多半是围绕表演这一块，张易虽然对娱乐圈这潭水很不感冒，但是既然叶诗音喜欢，他也只能尽心去支持，两人话虽不多，但很温馨，基本是叶诗音在说，张易在听，偶尔发表一下意见，不多时，叶诗音的母亲已经将一桌子菜准备妥当了。

　　陪着叶诗音母女俩吃完晚饭后，张易便告别叶诗音离开了，他没有说自己要去岛国的事情，只是说会离开华夏国一段时间。

　　临近晚上七点，颐和园，混明湖。

　　此时的昆明湖上，一艘小船正摇摇晃晃的晃荡着向岸边停靠，船上挂着几只灯笼，将小船照得甚是明亮，一袭黑色晚礼服的东方柔安静的坐在船头，依旧盘着那高贵的公主簪，月色投放在她清新绝美的脸庞上。

　　望着昆明湖边上缓缓走来的身影，东方柔带着温柔的笑意，缓缓站起身，此时的小船已经停靠在岸边。

　　张易很奇怪，为什么今晚的昆明湖空无一人，四周甚是安静，当看到湖边上停靠的小船和那惊艳的晚礼服身影后，张易方才微微一笑，走了过去。

　　“你来了。”东方柔浅浅一笑，伸手将张易拉到船上。

　　“怎么要选择在这里见面？”张易微微一笑，在船头坐下来。

　　东方柔很自然的坐在张易身边，将脑袋靠在他肩膀上，缓缓道：“我喜欢安静一点，不行吗？这是我们正式的第一次约会，我想好好记住。”

　　“你今晚怎么了？有点怪怪的？”张易扶着东方柔的肩膀，凝视她的双眼，皱着眉头，总感觉今晚的东方柔和以往很是不同，他只不过是要去岛国，生死未知呢？有必要这样像是生离死别的告别吗？

　　“没什么，就想让你陪我说说话。”东方柔打断张易的猜想，随即岔开话题，道：“张易，这次去岛国，你千万要小心，爷爷生死未卜，如果连你也出了差错，我真不知道该怎么办了。”

　　“放心吧，我不会有事的，你爷爷也不会有事。”拍了拍东方柔的肩膀，张易笑道。

　　“你不用骗我，我不是傻瓜，从爸爸，罗叔叔他们的表情上我都看得出来，你这次去岛国凶多吉少，我真的很担心你。”东方柔轻声道。

　　张易摆摆手：“好了，我们不说这些了，总之你不用担心，我答应你，我绝对不会出事的。”

　　东方柔咬咬嘴唇，靠在张易肩膀上，她不想打坏了今晚的气氛，笑道：“张易，你知道，我是从什么时候开始喜欢上你的吗？”

　　“不知道。”张易诚实的回答道。

　　“呵呵，是上次，在新加坡，你在那个泳池边找到我的时候，当时的你不知道我有多孤单，多害怕，和徐教授分别后，被一些神秘人不知道跟了多久，一直跟到圣淘沙岛，那几天里，我几乎不敢睡觉，在酒店里都是提心吊胆的，那段时间，我脑子里想的全部都是你，如果有你在身边，我就不会那么孤单害怕了。”仿佛陷入一场回忆，东方柔笑得很灿烂。

　　“是吗？”张易摸着脑袋，惊讶的张大嘴巴。

　　“那次只不过是让我喜欢上你，你知道你真正走进我心里是什么时候吗？”东方柔望着湖面，轻轻一笑。

　　“不知道。”张易有点郁闷，原来这丫头还有这么多心思。

　　“你还记得我爸爸寿诞的那天吗？那天有一群黑衣人来杀我爸爸，你将那些黑衣人全部杀了，杀得很残忍，知道我当时有多害怕吗？我当时以为你是个魔鬼，是个冷血的人，是个没有感情的生物，之前在我面前所扮演的都是另一副面孔。直到后来你将你自己的故事告诉我，我才能体会你心里的感受，你说得对，如果你不将他们杀了，他们就会将我爸爸杀了，而且手段可能还比你的更残忍，你让我认识到，只有强者和智者才能在这个社会上有尊严的活着，再多的良心和道德当被践踏的时候，都是一文不值的。当时的你像个孩子，真的很像个孩子，直到听完你的故事后，我才知道自己有多么幸运，也就是在那天，你真正的走进了我的心里。”东方柔声音很轻，一边说，一边笑。

　　张易一怔，没有开口，轻轻揽过东方柔纤弱的腰肢。

　　“你知道我是从什么时候爱上你的吗？”突然，东方柔转头，紧紧盯着张易的双眼，目光中有种迫切，也有种决绝。

　　张易一愣，摇摇头，轻声开口道：“不知道。”

　　东方柔缓缓道：“在那次四毛受伤之后，小言打电话告诉我，说你在医院两天两夜没有进食，也没有喝水，就一直抽烟，我当时的心好痛，多想去到你身边照顾你，那个时候我才意识到，原来你在我心里有多重要，想着你憔悴的脸庞和邋遢的样子，真的好为你担心，原来，担心一个人可以痛到自己的心扉，那两天，我都坐在窗口发呆，觉得自己好傻。”

　　张易情不自禁紧紧搂紧了东方柔较弱的身躯。

　　东方柔接着道：“可是我知道，我们是不可能在一起的，爷爷和爸爸不会同意我和你在一起的，东方家就我一个女儿，不管是为了我爸爸和爷爷，还是华美集团，我都不能不管东方家的基业，其实我好想和你远走高飞，做一对浪漫的情侣，但是如果那样的话肯定会伤了我爸爸的心，而华美集团需要一个人来继承，我是唯一继承华美的人选，所以我不能离开我爸爸。”

　　“你知道吗？那段时间，我纠结了好久，有时候会偷偷躲起来伤心，在这进退两难之下我真的没有任何办法，所以很长时间都不敢去找你，我怕我控制不住自己。”东方柔说着，双手很自然的环住了张易的腰。

　　张易久久没有说话，原来在东方柔的心里藏了这么多秘密，他虽然也早有感觉，但是正如东方柔所说，他很明白东方柔的爷爷和爸爸是不允许他们在一起的，而且东方柔不表态，他也很难说出口，毕竟东方柔是张易真正唯一放在心里最深处的，他不想伤害她，也不想被她伤害。直到西山陵墓事件，张易和东方青云在悬崖边上的生死之际，东方青云告诉他那一番话后，张易才恍然大悟，而也从那之后，就很少见到东方柔，也就没有机会说出口。

　　今天，终于有机会说了，张易紧紧搂着东方柔，道：“其实……”

　　东方柔连忙用手挡住张易的嘴：“你不要说话，先听我说完。”

　　随即再次环抱住张易，嫣然笑了起来：“但是现在我们可以正大光明的在一起了，我爸爸已经不反对我们来往了，而且还告诉我，这辈子，如果没有一段刻骨铭心的爱情，那人生是不完整的，所以，他已经答应我可以和你在一起了，本来我很早就想告诉你，但是没想到发生了爷爷这件事，也就一直等到了今天，只不过，已经晚了，过了今晚你就要去岛国了，早知如此，我就早点告诉爸爸的。”

　　“我今晚找你来就是告诉你这件事的，我不希望我留下这个遗憾。”东方柔抬起脑袋，坐起身来，眼波流转，柔情道：“昨晚我看到你和黄凝一起走出去的背影，我好难过，我知道你爱勾搭女孩子，暮雪妹妹当初对你的情我一眼就看得出来，但是当初我对你没有太多的感情，所以没太在意，但是现在我在意了，我在意其他女孩子对你的看法了，也在意你的态度了，我可以看出黄凝对你的感情很深，而你对她也很好，你说，我该怎么办？我是不是没有暮雪和黄凝勇敢，直到现在才告诉你。”

　　张易心里狠狠抽动了一下，东方柔内心的难过他可以深刻体会得到，但是也只能在心里狠狠扇自己几个耳刮子，叹口气苦笑道：“如果我告诉你，在西山陵墓救你爷爷那天，你爷爷已经告诉我，要将你嫁给我，你信吗？”

　　“什么？”东方柔一愣，呆呆的望着张易。

　　“当时我也被你爷爷吓坏了，早知道他有这心思，我就没必要和你遮遮掩掩的了，其实，你一直在我心里的最深处，我没告诉你也是你顾虑的地方。”张易摇头苦笑，他现在终于明白当初在上江市外滩边上所遇到的那个老人所说的话是什么意思了，他与东方柔果然是被命运捉弄的一对。

　　东方柔眨着眼睛，惊讶道：“那你为什么不早告诉我？”

　　“我也想告诉你啊！但是你后来也没联系我，而我又被很多事情冲昏了脑袋，哪有时间啊，要不是今晚你约我来这里，我哪想得起来。”张易无辜的摊了摊手。

　　“你。”东方柔突然破涕为笑，靠在张易肩头：“原来我们都做了一回傻瓜，但是现在知道也不晚。”

　　突然，东方柔深情的望着张易：“今晚，就让我成为你的女人，可以吗？”

　　张易浑身一震，不可思议的望着东方柔，顿时感觉浑身欲血沸腾起来，东方柔此时此刻的柔情眼神和深情话语让他差点把持不住，舔了舔发干的嘴唇，冷静下来后，张易转过脑袋，脑海迅速思考起来，虽然他很早就有要将东方柔圈圈叉叉的念头，但那阿也只是想想，他现在早已不是当初那个视感情如玩物的浪荡少年，经过了西门暮雪，韩嘉莹，黄凝这几个女人之后，他已经知道了真正的爱情是要互相给予的。

　　思考过后，张易艰难的开口道：“我这次去岛国不知道是生是死，所以你做这么大的牺牲不值得，而我也不想在给任何人留下遗憾，特别是你，你在我心里的意义非常重要，我不想让你以后带着遗憾和伤心生活，如果我回不来了，那你怎么办？你不可能嫁给其他人吧？那样的话，就算我死了也会吃醋的，我是个大男子主义特强的男人，属于我的，我会特别珍惜，所以，这件事我不能给你承诺。”

　　“如果你回不来，我就终身不嫁了。”东方柔突然大声说道，她没想到张易居然会拒绝她。

　　“那我会更加不能原谅自己。”张易也立即反驳道。

　　东方柔突然呆呆的望着张易，泪水也夺眶而出：“你知道吗？我今晚不知道下了多大的勇气才做这样的决定，我今晚要成为你的女人，万一……万一你真的出了意外，我也绝不后悔，认识你，我已经认识了自己的人生，只有你才能陪我走过下辈子。”

　　望着东方柔涌出的泪水，张易心里一痛，轻轻揽过她的腰肢：“其实，你没必要做这样的牺牲，我张易就是个混蛋，不值得你这样做。”

　　“我愿意，我害怕我再抓不住你，就永远没有机会了。”东方柔紧紧盯着张易，闭上眼睛，嘴唇慢慢凑了上去。

　　“奶奶的，死就死吧，老子还真不信，那群小鬼子能把老子留在岛国，人家女孩子都放下矜持了，老子一个大老爷们还婆婆妈妈干什么，况且，这个女人不是你一直想要的吗？”望着东方柔梨花带雨凑上来的脸庞，张易内心狠狠一跳，在心里狠狠鄙视了自己一番后，狠狠抱住东方柔纤弱的身体，吻了上去。

　　“砰砰砰……”

　　突然，远远的天空之上，不知何时绽放开了一排排绚烂的烟花，布满了整片天空。

　　两道相拥的身体，在船上热情似火的相吻着，良久后，张易放开东方柔，回味着嘴唇上残留的余香，凝视东方柔渐渐发红的脸颊，东方柔睁开双眼，看着张易，眼里满是柔情，两人一起抬头，天空之上，烟花灿烂。

　　张易轻轻抱起东方柔，拉开船舱上的一扇小门，钻进了船舱内。

　　“就算为了你，我也会平安回来的。”


第三卷 纵横四海


第224章 东京银座

　　“尊敬的旅客您好，飞机即将降落，即将到达东京，厕所即将关闭，请您回到座位，系好安全带，收起座位前的桌子，关闭电子设备，感谢你乘坐本次航班！祝您旅途愉快！”

　　当飞机上响起飞机即将降落的广播提示声后，张易方才掀开盖在脸上的报纸，伸了伸懒腰慢悠悠醒了过来，从一上飞机他就一直睡到现在，只是华夏国和岛国本就隔得不远，所以他也就睡了几个小时。

　　坐在张易身边的是一个打扮时尚的女孩子，原本上飞机时张易想要调戏一番的，只不过女孩子塞着耳塞，安静的看着书，压根就没有注意到张易，无趣的张易也只能抓过一张报纸盖在脸上，不知不觉睡到了现在。

　　坐在张易身后的是松本炎枫和那个被松本炎枫成为服部藤崎的冷漠男子。

　　这次他们从京都市而来异常的低调，坐的是民航客机，所以也就不那么引人注目。

　　望着身后闭目养神的松本炎枫，张易嘿嘿笑道：“我这还是第一次来岛国，从小我就看过不少的岛国动作片，被熏陶得体无完肤啊！这次总算有幸可以见识见识了。”

　　“放心，一定不会让你失望的，就算是你要出演男主角，我都可以让你如愿以偿。”松本炎枫睁开双眼，邪恶的笑了起来。

　　“哦？是吗？那倒是可以体验一下，我喜欢狂野一点的。”张易也嘿嘿一笑，表情甚是邪恶。

　　“待会下了飞机，我先送你去银座，我已经为你在银座给你安排好了住处，那即将是你以后在东京生活的地方，你的一切饮食起居我也会安排妥当的。”松本炎枫轻轻一笑。

　　“银座？”张易想了想，突然邪恶笑了起来：“银座素有‘岛国美色在东京，东京美色在银座’的‘天朝美色’之称，你对我照顾得这么好，我都不知道如何感谢你了。”

　　东方柔曾形容张易无耻起来的样子，就连山海关城墙都黯然失色，所以此刻张易的笑容要多淫荡就有多淫荡。

　　“你远来是客，我怎么能不好好招待你呢？我相信，你以后肯定会好好‘感谢’我的。”松本炎枫继续笑道。

　　“是吗？”张易嘿嘿一笑，甚是淫荡。

　　“咳咳。”松本炎枫突然重重咳嗽一声，朝张易努了努嘴。

　　“你朝我努嘴干什么？我……”顺着松本炎枫的目光，张易疑惑转头看去，只见坐在他身旁的那个时尚女孩已经不知何时摘掉了耳塞，张大嘴巴惊讶的望着张易，小脸上也布上了一层红晕。

　　“操。”张易心里暗骂松本炎枫不是个东西，将自己的完美形象全部给毁了，看来刚刚自己两人的对话已经被这个女孩听到了。

　　张易收敛笑意，一副正儿八经的样子拿起手中的报纸看了起来，突然望向女孩，笑道：“小姐你好，后面那个傻子我不认识，我只不过是没来过东京，他给我介绍一下的，我怎么会有这种朋友呢？”

　　望着张易盯来的目光，女孩慌乱的拿起耳塞重新塞进耳中，拿起书，扭过头，连忙道：“没事，没事，你们继续。”

　　张易狠狠转头，朝松本炎枫竖了根中指。

　　松本炎枫无所谓的摊摊手，继续闭上眼睛。

　　飞机在一阵轰鸣过后，从高空俯冲而下落在跑道上，在跑道上远远滑过一阵后便稳稳停了下来。

　　随着机舱门打开，陆陆续续下机的人群，张易伸了个懒腰，解开身上的安全带。

　　这时，坐在里面座位的那个时尚女孩收拾自己的东西，提着一个背包，打开背包将书本塞进背包后，直接跃过张易跨出来。

　　只不过，此时的张易同学好巧不巧的刚刚解开安全带，安全带的一根带子还抓在手上，这个时尚女孩也甚是倒霉，一只脚踩进了安全带圈子里面，刚刚迈开步伐的她正好绊在了安全带之上，尖叫一声后整个人重重的摔在地上，手上的背包也落在地上，一堆书籍滚落出来。

　　张易顿时大汗，连忙蹲下身，将女孩拉起来：“小姐，你没事吧？这么不小心？”随即蹲下身帮女孩捡起掉落在地的书本。

　　在张易帮女孩捡起书本的同时，一个白色的小本子也印入张易的眼帘，好奇的张易捡起来，看了一眼，没想到是一本研究生学位证书。

　　“东京大学文学部硕士研究生，姜雨涵。”张易将这本证书上的岛国文用中文念了出来。

　　女孩揉了揉肩膀和胳膊，连忙抢过张易手中的背包和小本子，一溜烟的跑向舱门。

　　“没想到你还是个留学生。”张易在身后大声叫了起来，只可惜女孩早已跑下了舱门。

　　“别看了，人都已经走了。”松本炎枫慢悠悠来到张易面前，打趣道：“你们华夏有句老话，家的不如野的，野的不如偷的，怎么，昨晚上你刚刚才和另一名女子温存完，这才刚来东京就又想勾搭了？”

　　“你昨天晚上知道我去干嘛？”张易一愣，凌厉的看了一眼松本炎枫。

　　松本炎枫耸耸肩：“看不到，你们在船舱里，我在石桥上，怎么知道你们在里面干了什么？而且，我还派人给你们放了最后一排烟花，说来，你还得感谢我。”

　　“没想到你还有偷窥这一癖好。”张易鄙视的看了一眼松本炎枫。

　　三人走下飞机，一直跟着松本炎枫的服部藤崎恭敬道：“少主，车已经来了，在机场外等候。”

　　对于服部藤崎，张易在京都市与松本炎枫上飞机前，松本炎枫就告诉了张易，这个服部藤崎居然就是刺刀集团的另一名左使，与武田信村并称刺刀集团的左右使。

　　“嗯。”松本炎枫点点头，朝张易道：“走吧，我先送你去银座半岛酒店，那里，我已经给你准备了最豪华的套房。”

　　“你这服务还是蛮周到的。”张易嘿嘿一笑，甩开大步，走出机场。

　　机场外有一辆劳斯莱斯银色天使，静静等候，吸引了众多旅客的目光，但是没有人敢接近，只能远远观望，谁都知道，能够驾驶这种轿车的人身份在东京市都是响当当的。

　　轿车身旁矗立着一个西装革履，大肚便便，浑身发福的中年男子，他叼着一根雪茄，戴着墨镜，遥遥观望机场的出口处。

　　当看到机场出口走出来的松本炎枫和张易三人时，这名肥胖男子踩灭雪茄烟，连忙笑意吟吟的迎了上去，朝着松本炎枫恭敬道：“松本少主。”

　　“藤裕先生，你怎么亲自来了？”松本炎枫微微笑了起来。

　　“我怕那些手下人办事不利，所以我亲自前来接送少主。”肥胖男子呵呵笑了起来，那脸上的肌肉一抖一抖的。

　　松本炎枫指着张易道：“这是我的贵客，张易，以后在半岛酒店就劳烦你照顾了，务必给出最好的服务。”

　　“一定一定，松本少主吩咐的事，健次郎一定会尽心尽力的办到。”肥胖男子看了张易一眼，虽然年轻，但是却是没有丝毫小瞧的意思，在岛国，能够被松本炎枫称为‘贵客’的一个巴掌都可以数得过来。

　　“他叫藤裕健次郎，是银座半岛酒店的总裁，也是我刺刀集团的一员，以后你有需要什么都可以找他。”松本炎枫朝着张易微微一笑。

　　“银座半岛酒店的总裁？”张易一愣，望了一眼肥胖男子。

　　“忘了告诉你，银座半岛酒店是属于我松本家族的商业产业，除此之外，我刺刀集团不仅仅掌握绝对的实力，还有绝对的财力，从前的岛国五大财阀就有我松本财团的一席之地，只不过后来我父亲建立刺刀集团之后才逐渐淡出商界，现在成了三井，三菱，住友，安田四家并立，但是就算是这四家见到了我松本家族之人，也得恭恭敬敬的对待。”松本炎枫骄傲的说道。

　　“原来你也只不过是个富二代？”张易鄙视的说了一句，随即摇摇头：“不对，你父亲还是右翼派的代表人，你还是个官二代。”

　　“松本少主，张先生，左使大人，请。”藤裕健次郎打开车门，朝着三人做了请个手势。

　　四人一起坐上轿车后，绝尘而去，引起机场路人一阵阵艳羡惊叹。

　　东京银座是岛国最有标志性的现代化景点，没有之一，与法兰西巴黎的香榭丽舍大街，美洲纽约的第五大街齐名，世界三大繁华中心之一，奢侈，高级，信用，名牌与时尚已经成为了银座的代名词，总之，只有来到了这里，你才能体会世界奢侈品牌，时尚服饰，高端设计的耀眼。

　　劳斯莱斯银色天使在银座大道上飞驰，即使是在银座这种以消费昂贵为代名词的地方，这辆劳斯莱斯依旧吸引了不少视线，最后停在了银座最有标志性的酒店‘半岛酒店’之前。

　　张易跟着松本炎枫下车，伸着懒腰打量了一下眼前壮观的半岛酒店，也不禁暗暗惊叹，这一路行来，他已经见识到了银座大街上的繁华景象，就算是华夏国京都市的王府井大街，上江市的徐家汇，南京路和陆家嘴恐怕都要逊色不少，不愧是世界三大街道之一。


第225章 天朝美色

　　松本炎枫给张易准备的是住处是酒店内一栋豪华的三层别墅，可谓是尽心尽力，因为半岛酒店一般都是很多艺人，名人来银座演出必定下榻的酒店，而这些别墅也是半岛酒店提供给这些贵客专门居住的地方，所以这一路上，张易已经见到了不少在大荧幕上见过的熟悉面孔。

　　“在这里，无论你想要什么明星，只要她在银座，我都可以给你找来。”松本炎枫豪迈的攀着张易的肩膀，指着周围别墅笑道：“而且不用钱。”

　　“哦？有这等好事？”张易玩味的盯了松本炎枫一眼。

　　松本炎枫凑到张易耳旁：“这段时间，韩国有一群超人气少女组合刚刚来到银座演出，而且就下榻在半岛酒店，如果你有兴趣，今天晚上我可以安排她们陪我们吃吃饭？怎么样？”

　　张易也凑到松本炎枫耳旁：“那你觉得我有兴趣吗？”

　　“当然，我承认，虽然她们不能跟你在华夏国的那几个丫头比，但是本身还是有那么点气质和相貌的，至少声音动听，叫起来的样子肯定是很爽的。”松本炎枫嘿嘿笑了起来。

　　“你不是沉迷于武道，不喜欢女人吗？”张易转过头，疑惑的盯着松本炎枫。

　　松本炎枫呵呵笑道：“谁说我不喜欢女人的？我没那么无趣，我只是在办事和练武的时候不喜欢有女人在身边而已，而且，女人对我来说，也只不过是泄欲的工具罢了。”

　　松本炎枫推开别墅的门，两人走进了别墅之内，坐在沙发上后，张易方才沉声道：“我想先见见东方首长，保证他是否安全？”

　　松本炎枫摊摊手，给张易倒了一杯茶：“见不到，他不在东京，在大阪。”

　　“什么？”张易一怔，随即喝道：“那你带我来东京干什么？”

　　松本炎枫不急不缓的喝了口茶后，道：“你放心，他很安全，明天我就给你接通与他的视频通话，让你和他说说话，但是，你现在不能见他，等到你帮我把答应我的事情做完后，你自然可以带他回华夏国，在这期间，我会给他吃最好的，穿最暖的，睡最好的，绝不怠慢。”

　　“你还真够小心啊！你是怕我知道他在哪里暗中将他救走对不对？”张易冷笑一声。

　　“小心驶得万年船嘛！而且也是为了他的安全着想，东京这里是政治实权中心，是在右翼派的视线范围内，万一东方先生身份这么敏感的人在这里不小心被他们发现怎么办？恐怕到时候就是我也无能为力，况且这里也是左翼派武道势力最活跃的地方，要对付他们得要先从这里入手，我右翼派的武道界势力一般是聚集在岛国南边，而左翼派武道势力是聚集在北边，所以，东京是一个切入点。”松本炎枫分析道。

　　张易想了想，喝了口茶，算是接受了东本炎枫的这个理由，问道：“你打算让我怎么帮你？”

　　“具体的计划我还没有，毕竟要将两个坚如磐石的左右翼两派的武道势力整合在一起不是那么简单的，就好比你让左翼派去听从右翼派的观点，让右翼派去执行左翼派的吩咐一样，完全没有可能？”松本炎枫皱眉笑了笑。

　　“你所说的北道组织不过就是左翼派的代表，而柳生新阴流武学流派则是北道组织的顶梁柱，你只要将柳生新阴流拉入你刺刀集团的帐下，北道组织也就不足为惧了，而我听说香取神道流宗主上泉伊守是天皇的老师，上泉伊守的五个弟子是天皇的近卫兵，这么说香取神道流也是属于左翼派的。”张易说道。

　　松本炎枫点点头，又摇摇头：“上泉伊守是天皇的老师没错，但是香取神道流既不属于左翼派，也不属于右翼派，香取神道流的道场在江户时代就被曾经的天皇提名誉为岛国武学圣地，所以香取神道流在岛国之中，其实是一个特殊的存在，就是首相也不能轻易亵渎香取神道流的道场，上泉伊守的地位也是无比崇高的，在某一程度上，比之柳生石川还要高。而且要将柳生新阴流拉入刺刀集团谈何容易，柳生石川实力甚是恐怖，北道组织有他镇守，要想攻破，难上加难，除非我父亲在巅峰时候，才有可能击败柳生石川。”

　　“那你一点胜算都没有，你要让我等到什么时候？我什么时候才能将东方老首长带回华夏国？”张易皱眉。

　　松本炎枫笑道：“虽然我现在是没有什么胜算，但是加上你就不一样了，你我联手，完全有可能击败柳生石川，但是也不能引起左翼派的震动，北道组织除了柳生石川是武道界的代表之外，北道组织的会长西尾成田，副会长高桥凉介也不好对付，他们是左翼势力的真正掌权人，实力不比柳生石川弱多少，所以，这件事我会从长计议，等到时机成熟，会通知你的。”

　　张易轻轻皱眉，看来要帮松本炎枫夺得岛国武道界的控制权，并不是想象之中那么容易啊！就他所透漏出来的冰山一角和错综复杂的势力，就让张易够头疼的。

　　松本炎枫离开之前，笑道：“晚上我已经在歌舞伎町的深蓝娱乐订好了位置，特意为你洗尘，到时候我会让手下人来接你，现在你就好好休息吧，不打扰你了。”

　　“歌舞伎町？”张易一愣，随即和松本炎枫臭味相投的哈哈大笑起来。

　　……

　　东京银座，歌舞伎町。

　　歌舞伎町是集电影院，多家酒吧，夜总会，歌舞厅等娱乐项目混合在一起的东京唯一的娱乐中心，从晚上到深夜，深夜到黎明，人群络绎不绝，是标准的不夜城，而且，歌舞伎町也是号称全亚洲最大的红灯区，这里的夜总会，酒吧，情人旅馆，俱乐部是最具标志性的，一家紧挨一家，各种香艳的项目到了晚上都会在这里一一上演，名副其实的风月场所。

　　‘岛国美色在东京，东京美色在银座’说的便是这个歌舞伎町，歌舞伎町也有‘天朝美色’‘欲望的迷宫城市’等多种说法，从小看惯多部岛国动作片的张易同学很早就有要来这个亚洲最大红灯区的想法。

　　松本炎枫派去接张易的人是个瘦瘦高高的男子，虽然瘦小，但是肌肉倒是很结实，而且相貌普通，是那种放在大街上都不会看第二眼的角色，但是张易从他手臂青筋暴突，脚步干练和娴熟的车技来看，就知道这个小小的司机不是个普通人，他将张易放在歌舞伎町最著名的夜总会深蓝娱乐面前，给张易打开车门后，恭敬道：“张先生，松本少主已经恭候你多时了，我这就带你去见他。”

　　走进夜总会大厅后，各种糜烂的气氛和旖旎的场面映入张易眼帘，闪烁的灯光下，有各种猥琐的男人调戏女人的场面，也有各种风骚女人露出大腿勾引男人的画面，甚至还有更大胆的直接提枪上阵，大庭广众之下做出最原始的抽插动作，他们身下的风骚女人也婉转的不断呻吟，在这里，‘羞耻’两个字完全不知道是为何物。

　　张易皱了皱眉，对于这样的画面他是很不感冒的，穿过嘈杂的大厅，在那个瘦高男子的带领下，来到了一个包厢门外。

　　此时的包厢里面，已经传来了不小的嬉笑声和打闹声，还有女子淫荡呻吟的声音。

　　瘦高男子上前敲了敲门，朝张易做了个请的手势后，恭敬的退到包厢门外站立。

　　包厢房门打开，包厢内的景象顿时让张易一愣，随即微笑着走进了包厢。

　　包厢里除了坐在正中间的松本炎枫之外，还有三名男子，皆是穿着价格不菲的西装，其中两个有些发胖，有一个则是带着眼镜。

　　除了松本炎枫和这三名男子外，还有三名女子，只不过这三名女子都只是穿着一套性感的蕾丝内衣裤，靠在那三个西装男子身上，坚挺的胸部和雪白的臀部完全裸露出来，风骚的卖弄着自己的身姿，那个带着眼镜的西装男子已经上下其手，一只手覆在身边女子的胸部上揉捏，一只手则是插在女子穿着蕾丝内裤的双腿间不停的摩擦，脸上布满淫荡的笑意，女子在他的动作下，不断的放声呻吟，表情甚是享受。

　　只有松本炎枫坐在中间喝着酒，冷笑的望着这三男三女的精彩表演，嘈杂的音乐声将这一切罪恶的掩埋了下去。

　　张易进来后，径直走向松本炎枫，两名胖子和那个带着眼镜的男子只是瞥了张易一眼，便继续沉醉在自己的温柔乡里面。

　　张易坐下后，松本炎枫递给张易一杯酒。

　　望着在一旁上演现场直播的三个男子，张易笑道：“你该不会是想让我来看场直播的吧？虽然这三个女人姿色不错，但是这三个男人也长得太对不起我了，这样的话，我原本的兴趣和‘性趣’都全然没有了。”

　　松本炎枫笑笑，指着那两个发胖的男子说道：“这两位是东京内阁府的内阁法制员，对于北道组织在武道界中的活动一清二楚，从前是左翼派的，现在是我右翼派的，这名带着眼镜的男子是北道组织理事加本隆的亲外甥，今天得知我要接待贵客，所以特意来陪你我助兴的。”

　　张易一口喝完杯中的酒：“原来你很早就对北道组织做了渗透，这三名内奸你培养了不少时间吧？”


第226章 末日樱花（一）

　　松本炎枫哈哈笑道：“也不是很长时间，而且这只不过是一部分而已。”

　　“一部分？”张易眉头一皱：“既然你都做了这么多准备，怎么还会没有胜算？”

　　“我聪明，不代表西尾成田是傻子，他很早就知道我有要控制岛国武道界的野心，所以这么多年来他没少防备我，我安插的钉子都会被他抓出来拔掉，而且柳生石川和上泉伊守在武道界之中影响力甚大，这两人基本就是北道组织的顶梁柱，只要他们不倒，即使再多的虾兵蟹将在我手中也是无济于事的。而且，再多的阴谋诡计在绝对的实力面前都是不堪一击的，这些只不过是给我增加一些胜利的砝码罢了，最主要的还是要击败上泉伊守和柳生石川，将北道组织的精神支柱攻破，这样左翼派的武道势力就不攻自破了。”松本炎枫道。

　　“柳生石川实力恐怖，被誉为岛国的剑圣，而上泉伊守被誉为武圣，就算是与他们齐名的北辰一刀流宗主千叶冈崎也要略逊一筹，除非我师父亲自出马？否则就算是我们两个对上他们，取得胜利的机会也不超过四层，再加上你说的北道组织的会长西尾成田，副会长高桥凉介和理事加本隆，胜算会更低。”张易瞬间将双方的实力做了个评估，而且也真心实意将老头子称了一回‘师父’。

　　“要是我父亲二十年前不受重创，导致到了今天都没有恢复实力的话，岛国武道界早就在我松本家的掌握之中了。”松本炎枫摇摇头，苦闷道。

　　张易突然冷笑起来：“如果左翼派的武道势力被你们右翼派瓦解了，那左翼派的那些老顽固还不得乖乖听从右翼派的观点，继续侵略华夏国。”

　　“我说过，只要我统治了岛国的武道界，我是不会再让武道界卷入政治斗争的，左右翼派系之争我也不会参与。”松本炎枫声色俱厉道，似乎是怕张易不相信他的话一样。

　　张易摇摇头，没有说话，岛国左右翼派之间的矛盾已经结下多年，而且双方在武道势力的支撑下也没怕过谁，这种胶着状态持续这么多年，的确不容易打破，当初松本赞智之所以没有统治岛国武道界恐怕也是不想因为发生斗争削弱了岛国武道界的实力，才与教廷联手的吧，恐怕松本赞智也不会想到他儿子松本炎枫并没有遵照他的意思继续与教廷联手，而是选择了他当初不愿意做的另一件事，统治岛国武道界。

　　“啊！！！！”

　　这时，那名被眼镜男子用手在下体抽插的女子发出一声惊魂的浪叫后，终于泄身，瘫软在地上，脸色潮红的他用一双魅惑的双眼盯着正在攀谈的松本炎枫和张易两人，对于她这种常年流连于风月场所的风尘女子来说，看人的本领丝毫不比她们在床上的本领差，所以，这个包房里面最年轻的两个男人才是最有身份的。

　　另外与两个胖子刚刚完成原始运动的两个女子也惊叫一声后，瘫软在地。

　　眼镜男子抽出纸巾擦干手上残留的液体后，朝着门外叫道：“来人。”

　　两个保镖模样的壮汉连忙推门进来。

　　眼镜男指了指在地上一丝不挂的三个女人，厌恶的说道：“将她们三个拖出去，另外将妈妈生叫进来，我听说最近深蓝娱乐新来了一批清纯的小妹，我们现在要和松本君喝酒谈事情，需要几个陪酒的，这种货色就不要再叫进来了。”

　　“是。”两个保镖闻言，将三个赤身裸体的女人拖了出去。

　　那两个胖子已经提好裤子来到张易面前，举起手中的酒，献媚道：“让张先生见笑了，听说张先生是松本少主的贵客，这一杯我们自罚，敬张先生的。”

　　“等会你们把钱送到那三个女人手上，虽说她们是风尘女子，但是也是女人，女人肉体可以玩弄，但是自尊不能伤，毕竟她们也是靠自己的肉体赚钱的，比那些贪得无厌的官员要光明得多。”松本炎枫喝着手中酒，淡淡说了一句。

　　“是，是，是，松本少主说得是，待会我们就将钱送到她们手上。”两个胖子连忙点头。

　　张易欣赏的看了一眼松本炎枫，这一点松本炎枫做得很对他的胃口。

　　眼镜男子喝了一杯酒后，笑道：“松本少主，深蓝娱乐昨天刚刚来了一批新鲜的小妹，据说个个都长得不错，要不待会松本少主挑几个留下来，张先生初来乍到，我们怎么样也要尽一番地主之谊。”

　　松本炎枫轻轻点头，今晚他就是要带张易出来逍遥快活的。

　　“最近北道组织有哪些新的活动迹象吗？”松本炎枫问道。

　　眼镜男子名叫幸田真野，他五官不端不说，脸上还有密密麻麻的麻子，而且还有一副公鸭嗓子，张易都怀疑刚刚被他弄过的那个小姐是怎么忍受到结束的。幸田真野望着松本炎枫讨好说道：“松本少主，我舅舅几天前去了一趟香取神道流道场拜见了上泉大人，昨天也去了柳生家族拜见了柳生大人，他是替西尾会长给这两位大人送消息的，西尾会长会在下个月十号在北海道的北道公馆举行一个选拨仪式。”

　　“选拨仪式？”松本炎枫一愣，仰头喝了一口酒。

　　“嗯，但是具体是干什么？我还不知道，不过你放心，我这次回去再从我舅舅口里好好套出消息。”幸田真野连忙解释说道。

　　这时，其中有一个胖子扯开嗓子说道：“这件事我知道，让我来告诉松本少主。”

　　“哦？你说。”松本炎枫点点头。

　　那名眼镜男幸田真野狠狠瞪了一眼这个胖子，似是觉得他抢了自己的风头一般。

　　那名胖子得意说道：“这段时间，因为下一届的政府参议院议席人选，内阁官员有了很大的调整，首相所领导的自民党为了能够在这届压下社会党，夺得更多的参议院议席人选，所以做了很多准备。而社会党一直以来都偏向于左翼派，这届参议院议席人选，社会党书记长势在必得，为了防止自民党耍阴谋，书记长亲自去找了西尾会长，希望西尾会长可以助他一臂之力，所以西尾会长才派理事长加本隆去找了上泉大人和柳生大人，希望可以从中派出十个武学高手在选举当天，随社会党派系成员一起进入选举会场。”

　　松本炎枫满意点点头，摸着下巴道：“那这次西尾成田在北道公馆的选拨就是要从香取神道流和柳生新阴流之中选出十位高手和社会党一起进入选举会场了？”

　　“正是如此，这届选举，社会党的呼声很高，自民党想要夺得这次参议院议席人选，恐怕很难，说不定还真会耍什么阴谋。我们只是一个小小的内阁法制员，对于那些内阁大臣和首相的想法是猜不到的。”这时，另一胖子接下话说道。

　　张易喝着酒，饶有兴趣笑道：“参议院是国会之中最重要的一院，虽然比众议院人数要少很多，但是很多时候参议院议席人选才是决定最终首相票数的关键，如果这次自民党落败了，参议院众多议席被社会党占领的话，说不定下一届的首相可就是左翼派了，你们右翼派统治政权的日子也该到头了。”

　　“呵呵，他们谁来坐选首相位置与我有半毛钱关系。”松本炎枫看了一眼张易，嘿嘿笑了起来：“不过这次西尾成田在北道公馆举行选拨仪式，倒是一个不错的好机会，到时候上泉伊守和柳生石川一定会亲自到场，不如趁这个机会去会会他们怎么样？”

　　“我正愁无聊，找不到乐子呢？”张易也阴险笑了起来，两个臭味相投的人一起干杯起来。

　　这时，门外传来一阵轻声的敲门声，一个嗲声嗲气的声音在门外响了起来：“几位大人，我是这里的妈妈生，请问我可以进来吗？”

　　松本炎枫点点头，眼镜男幸田真野连忙屁颠屁颠的跑去开门。

　　门开后，一个扭着水蛇腰的风骚女子穿着一件透视装摇摇晃晃走了进来，透视装里内衣内裤都清晰可见，虽然看上去年近四十，但是身材依旧不落往昔，风韵犹存。

　　这个妈妈生进来后，目露精光的扫视了一下这个包房的五个人，作为妈妈生的她自然一眼就可以看出这五个人的身份非同凡响，连忙朝门外招了招手：“还愣在干什么，快点进来拜见几位大人。”

　　随后，只见七八个莺莺啼啼的年轻女子互相推让着走了进来，站成一排，每人都只穿着一条齐大腿根部的短裙，雪白修长的美腿暴漏在空气之中，加上这包房之内有些高的气温，很是让人遐想连篇，当她们看见两个胖子和一个眼镜男用那些猥琐的眼光赤裸裸的盯着她们后，连忙低下脑袋，不敢与其对视。

　　妈妈生笑嘻嘻的献媚道：“几位大人，这几位可都是昨天刚刚新来的，还没接过客呢？难免有些害怕，今天听说几位大人光临，所以我才让她们出来见过几位大人，看一下，如果有喜欢的，今晚我便让她们留下来陪几位大人了。”


第227章 末日樱花（二）

　　松本炎枫饶有兴致的喝着杯中酒，望着这一群害羞低下脑袋的女子，默不作声。

　　张易也是轻轻一笑，打量起这群被这个妈妈生带进来的年轻女子，可以说，这群女子也算是颇有姿色，身材相貌虽不是国色天香，但也是人中美凤，特别是那表面看起来的清纯气质，很是让人心动，也不知道这个妈妈生是从哪里找来的。

　　那两个胖子和眼镜男早已颇然心动，淫秽的目光肆无忌惮的打量着这群年轻女子。

　　“哈哈，小妹们，来，坐哥哥这里，陪哥哥喝酒，待会还有更刺激劲爆的游戏要陪你们玩呢？”其中一个胖子不等松本炎枫开口，立即挥手招呼起来。

　　松本炎枫挥挥手，朝妈妈生笑道：“让她们留下来吧！你可以出去了。”

　　妈妈生顿时大为心悦，嗲声嗲气的笑道：“那我就不打扰几位大人的雅兴了，祝你们玩得尽兴。”

　　说完，扭着水蛇腰晃晃悠悠的走了出去，风姿尽显，媚意十足。

　　那两个胖子和眼镜男早已经等不及了，各自拉了一名少女陪在身边开始灌酒，松本炎枫也招呼了一名少女给他倒酒，眼里却是没有半点欲望，倒是一个真正的‘君子’。

　　这时，张易发现还有一名女子怯生生的不敢近前，唯唯诺诺的站在房间中央，低着脑袋，双手不停的拽着两边衣角。

　　顿时，张易好奇心大起，指着这名少女笑道：“你怎么不过来啊！抬起脑袋，让我看看。”

　　女子闻言，轻轻抬起脑袋，看了张易一眼。

　　张易一怔，心里不禁赞叹起这女子的相貌，比起东方柔的雍容典雅，西门暮雪的纯洁高贵，韩嘉莹的知性冷艳，这名女子倒是有那么一种清纯自然的味道，清秀的脸蛋，凹凸有致的中等身材不显得娇小，也不显得高大，倒是很矫健，和任宫言有得一拼，特别是那双清澈的眼睛，此刻看上去仿佛会说话，而且似乎在抵抗什么，当接触到张易赤裸裸的目光后，立即逃避而开。

　　张易朝着女子招了招手：“你过来。”

　　女子听话的走上前去，也不说话，坐在张易身边，给张易倒了一杯酒。

　　“你叫什么名字？”此时的张易俨然就像个二世祖，轻佻的朝着眼前有着一番体香味的女子问道。

　　“回大人，我叫田中美惠。”女子放下酒杯，也不再害怕，而是举起酒杯凑到张易嘴前。

　　“田中美惠？”张易轻轻喃喃一声，笑道：“果然是天生丽质，人如其名。”

　　“让大人见笑了，我也不过是一个风尘女子，哪称得上天生丽质。”这名叫做田中美惠的女子得到张易的称赞，也不禁开口一笑，笑容甚是动人。

　　“夜店的风尘女子那也是女人，同为女人，不比其他女人低微卑贱，至少你们是用自己的努力来赚钱，别人瞧不瞧得起你，那是别人的事，如果你去计较，那是连最起码的自尊都没有了，但是你自己得必须要瞧得起自己。”张易似乎怕这名女子自卑难过，开口开解道。

　　“呵呵，谢谢大人了，其实我并没有想那么多。”田中美惠盈盈一笑，再次给张易倒上一杯酒。

　　两个胖子和眼镜男依旧和那几个少女玩着暧昧游戏，松本炎枫不知在想着什么，也不说话，任由那名女子给他倒一杯，他喝一杯，而张易和这名叫做田中美惠的女子熟悉过后，也没有了太多的隔阂，话语也多了起来，相谈甚欢，张易问了她的家庭，在上学还是在工作，反正平时搭讪女孩子的话都用了出来，而田中美惠也一一给出了解答，只不过在张易看来，这种地方的女人一般回答出的这种问题，十层出来都是不靠谱的，因为在此之前，她不知道已经使用过了多少个版本，问这些问题也只不过是增加一点话题不让气氛下降而已。

　　酒过三巡后，那两个胖子和眼镜男已经摇摇欲坠，口里吐词不清，但依旧色心不改，想着如何在那群少女身上揩油，打打闹闹间也算是热闹非凡，只有松本炎枫和张易没有醉，对于他们这种聪明人来说，是不会轻易让自己醉的。

　　“我先去趟洗手间。”田中美惠也陪张易喝了不少酒，似乎也有点醉意了，脸色潮红的她站立起来，指了指洗手间的方向，摇晃着走了过去。

　　松本炎枫看了一眼田中美惠那修长性感的身姿，打趣道：“如果你喜欢，就带她回酒店吧！放心，从这里带一个人走还是很容易的。”

　　张易摇摇头，道：“身为男人都好色，我也不例外，但是每个人都有他自己的原则，我虽然好色，但并不贪色，对于没有感情的女人，我是不会有任何兴趣和‘性趣’的，你明白吗？”

　　松本炎枫一愣，古怪的看了张易一眼：“难道你思想还这么封建？”

　　张易翻了翻白眼：“不是我思想封建，而是我自己的东西，我不希望去到别人手里，如果这个女人我想要了，那么以后我觉不允许她成为别人的女人，而且你认为这种地方的女人，你认为我会要吗？”

　　“嗯，是有那么一点道理，和我的想法差不多，不过我只喜欢处女，我听说华夏国有一种阴阳调和的武学，但是只有和处女双修起来，那效果才是最好的，不知道是不是真的有？”松本炎枫嘿嘿笑了笑。

　　这次张易是狂翻白眼外加格外鄙视：“你是看武侠小说和电视剧看多了吧？如果真有那种武学，那华夏国武道界分分钟就可以将你岛国灭了。”

　　松本炎枫不置可否的摊摊手。

　　突然，两人同时闭上嘴巴，眉头紧皱起来，扫视了整个房间的四周，接着双双对望一眼，同时开口道：“有杀气！”

　　“砰！”

　　嗖嗖嗖！

　　话音刚落，先是房间的大门被一脚大力踹开，接着便是一阵阵细微的空气划破声，三枚细小的短刀在房门打开之后，直直朝着松本炎枫和张易疾驰射来，而紧随其后的是三名穿着黑衣的身影，每人手里都拿着一把细小的弯刀。

　　突如其来的变故让张易和松本炎枫来不及多想，迅速起身，脚尖一点，飞速的退到了后面墙壁上，那三枚飞刀直接没入了沙发之中。

　　三名黑影一击不中，提着弯刀迅速掠过沙发朝着张易和松本炎枫劈砍而去，直朝脑袋，狠辣至极。

　　那些女子早就被吓到纷纷惊叫着跑出了门外，而那两个胖子和眼镜男已经像三条死狗一样躺在地上，站不起来，嘴里还留着口水。

　　张易一眼就看出袭击他们的这三个黑影是三名女子，因为那紧身黑衣之下，有一副玲珑有致的身材，而且攻击她们之时，身上还有一股淡淡的香味，这样的场面让张易瞬间想到：被刺杀了。

　　来不及想太多，张易和松本炎枫望着头顶上劈来的三把弯刀，两人脚步同时一移，身躯迅速贴着墙壁一左一右滑到墙壁两侧，躲开了她们三人的攻击。

　　三把弯刀同时在墙壁上留下了三道深深的刀痕，可以看出这三把弯刀甚是锋利。

　　张易和松本炎枫本就是高手中的高手，缓过气来后连忙做出反击行动，身躯迅速上前贴近三个黑衣女子，迅捷的身法顷刻间就捏住了其中两人的手腕，震掉她们手中的弯刀后，踢中了两个黑影女子的小腹，将她们提飞向房门处。

　　另外一名女子见状，举起弯刀就欲砍向张易，张易凌空闪过她攻来的弯刀，飞身抓住她的手臂，落地之时，一个过肩摔将这名女子狠狠摔了出去，赴上了前两名女子的后尘。

　　这时，闻到动静的门外早已聚满了不少人，有些胆小的直接尖叫着连忙跑开，那三名女子迅速起身，也不再攻击，而是踢飞了门口挡着的一干看热闹的人后，迅速离开了房间。

　　张易欺身奔到门口处，松本炎枫在背后开口阴沉道：“不要追了，她们是末日樱花的人。”

　　张易瞪了一眼门外看热闹的众人，将房门砰的一声关上后，皱着眉头望着松本炎枫：“末日樱花？”

　　松本炎枫缓缓走向沙发，倒了一杯酒，喝干后，沉声道：“末日樱花是一个女子杀手组，成员全部都是经过特别训练出来的女杀手，她们也隶属于北道组织，末日樱花杀手组的大姐宫木真绫和北道组织会长西尾成田关系密切，末日樱花就是被西尾成田培养出来的一批女杀手，这么多年来，这群女杀手也刺杀过右翼派不少的政府官员，也刺杀过我多次，但是每次都没能得手，这次应该也是得到消息知道我在这里来刺杀的，她们那点实力对我还造不成威胁，所以我已经习惯了。”

　　“原来如此，我说怪不得你如此镇定。”张易微微一笑，走向沙发坐了下来。

　　松本炎枫告诫道：“恐怕你的消息早已被她们摸透了，知道你和我是一伙的，她们肯定也会对付你，她们虽然实力不强，但是很难缠，你以后小心一点。”


第228章 巨蛋演唱会

　　经过了末日樱花这群女子的刺杀后，张易和松本炎枫也没有太多的兴致了，本来今晚就是要从这两个内阁法制员和幸田真野的口中问出点北道组织消息的，顺便让张易快活快活，只不过张易的原则让松本炎枫也毫无办法，而且那个陪张易喝酒的田中美惠也不见了，张易认为是在混战中害怕逃走了，所以也没有深究。

　　从深蓝娱乐出来后，张易便和松本炎枫分开了，张易回了半岛酒店，而松本炎枫说有要事要办，近期都不在东京，只是告诉张易会随时联系张易。

　　回到半岛酒店时已经是深夜了，但是酒店的热闹气氛依旧不减，去到自己所住别墅楼下之时，见到一人在别墅之下徘徊，定睛一看，正是半岛酒店的总裁藤裕健次郎。

　　“藤裕先生，你怎么在这里？”张易走上前去，问道。

　　藤裕健次郎连忙道：“张先生，你回来了。”

　　张易笑道：“这么晚找我，有什么事吗？”

　　藤裕健次郎拿出一张票，递到张易手上：“松本少主离开的时候吩咐我要尽心尽力听从你的安排，我看你是第一次来东京，怕你闲得无聊，这是一张巨蛋演唱会门票，是韩国某一人气女子组合的演唱会，明天晚上在巨蛋开演，松本先生说你也喜欢这种歌舞表演，所以我便给你送来了。”

　　“哦？演唱会？”望着手中演唱会门票，张易点头道：“谢谢藤裕先生了，的确是有点无聊，能去看看美女也不错。”

　　“呵呵，不用谢，张先生有什么需要，尽管吩咐便是，你是松本先生的贵客，那便是我的贵客。”藤裕健次郎摆了摆手：“那我就不打扰张先生休息了，祝你玩得愉快。”

　　张易摇摇头，收起手中的门票走进别墅之中。

　　……

　　华夏国，京都市，一栋复古的中式大院中。

　　被围墙围住的大院里栽满了各种花草，围墙角落处还布满了一大片罕见的通经草，而在大院中央的一排排花盆中央，一个头发花白，穿着中山装的垂暮老人正用一把剪刀专心的替这些花修剪着花茎。

　　这时，从大院门外走进来一名神色严肃的中年男子，男子穿着军装，气宇轩昂，在他军装的肩上，有着一颗耀眼的金色五星。

　　走到这名老人身前，男子恭恭敬敬的行了个军礼，随即开口道：“老首长，东方青云正是被刺刀集团的松本炎枫和教廷的宗教裁判长卡奇虏去了岛国，而张易随后也跟随松本炎枫去了岛国，消息已经证实。”

　　老人手中剪刀一顿，缓缓直起身子，花白的眉毛微微抖动了一下，开口道：“张易这小子为什么要和松本炎枫去岛国？”

　　中年军官皱眉道：“老首长，据卡奇传回的消息说，松本炎枫只有让张易去了岛国，他才会放东方青云回来，而他们也想在岛国将张易杀了，来个一网打尽，只有张易和东方青云都死了，我们才没后顾之忧。张易这小子屡次破坏皇甫大少和您的计划，早就该死了，但是他身手奇高，而且又有东方青云相助，手下还有很多高手，在华夏国要杀他很难，而且最近也得知他与陈鹏有来往，如果陈鹏和余忠平这两个老家伙出山的话，恐怕我们的计划就很难实施了。”

　　“张易这小子有东方青云重要吗？为什么他们不直接杀了东方青云，以免节外生枝，这样我们就可以实施最后一步计划，掌握东方青云的军权了，就算是陈鹏和余忠平这两个老家伙出来又如何，华夏国武道界也不止他俩人说了算。”老人再次弯腰，修剪着花茎。

　　中年军官顿了一顿，道：“恕我直言，老首长，松本炎枫此人的野心和他父亲松本赞智的大不相同，他一心只想统治岛国武道界，随后攻向华夏国，统治亚洲，在统治欧洲，统治世界武道界，根本没想过他父亲交给他的任务与我们好好合作，父子俩一个谋政，一个谋野，我担心这次松本炎枫带这个张易去岛国会生出事端。”

　　“东方青云又没在我手上，你说该怎么办？”老人淡淡说了一句，随即悠然叹道：“要不是二十年前为了报复张家与他们狼狈为奸，我也不会落到今天这般进退两难的境地，他们手上都有我当初对付张家的足够证据，一旦公布出来，我就是一个令全华夏国人民唾弃的罪人。如果这件事失败了，他们倒是可以逍遥法外，而我就会失去所有，满门抄斩都不为过，所以这件事只能成功，不能失败，无论付出多大的代价。”

　　老人略微悔恨的话语令中年军官微微动容，这二十年来，他是最清楚老人所有所作所为的人，也是一心忠诚于老人的，认为老人所做的一切都是对的。

　　中年军官开口道：“老首长，要不，我派人悄悄去岛国将东方青云抓回来，只要东方青云在我们手上，那就没有任何后顾之忧了。”

　　老人摇摇头，抬起头叹气道：“抓？刺刀集团高手如云，你想凭我们手上这点力量去悄悄抓回来是不可能的，现在松本赞智和保罗教皇都在修养二十年前王云风给他们造成的伤害在恢复伤势，刺刀集团的一切事物都交给松本炎枫打理，除非你能出动大部队去围剿，否则绝不可能从刺刀集团之中抓出东方青云。”

　　“那该怎么办？要是松本炎枫迟迟不杀东方青云，那就麻烦了。”中年军官皱了皱眉。

　　“教廷那边什么消息？”老人问道。

　　中年军官回道：“教廷也暂时毫无办法，只有卡奇裁判长和一干神职人员一同前往了岛国，松本炎枫态度坚决，势必要将东方青云囚禁在刺刀集团。”

　　老人剪掉最后一根花茎后将剪刀扔到地上：“白兰和蓝重来了没有？”

　　“来了，在院外守候。”中年军官恭敬道。

　　“让他们进来。”老人挥挥手。

　　不大一会，中年军官领着一个穿着白色紧身装的女子和一名穿着蓝色紧身装的男子从大院之外走了进来，女子赫然便是失踪多时的周静，而男子自然便是皇甫宇身边的保镖蓝重。

　　“见过老首长。”此时的周静完全没有当初的那些柔弱迹象，看上去异常冷淡，而蓝重也是无比严肃。

　　老人缓缓道：“你们都是五号特勤组的精英特工，现在你们的长官皇甫宇因为有要事没在华夏国，所以我亲自给你们分配任务。”

　　“请老首长指示。”两人异口同声行了一个标准的军礼，如果让四毛看到周静这样严肃冷淡的一面，不知会作何感想。

　　老人原本柔和的眼神瞬间变得深邃起来，道：“你们两个带一批五号特勤组的精英成员前往岛国，接触岛国左翼派的武道界势力北道组织，将我的话带给他们，如果他们能够从刺刀集团手中帮我抓回东方青云，我就将南非和欧洲的世界贸易组织渠道告诉他，还会让华夏的外贸协会与他们接洽，建立华夏与岛国之间的外贸机构，左翼派头号分子内阁大臣中诚康原是天皇的心腹，他一心想与华夏建立和平外贸机构，增加自己的政绩，赢取众议院议席人选，这两个条件想必他们不会不动心。”

　　“是，老首长。”白兰和蓝重重重应了一声后躬身退了出去。

　　白兰和蓝重走后，中年军官不解的望向老人，他知道老人从来不与岛国左翼派打交道的，老人缓缓叹气道：“现在松本炎枫态度未明，我们得另做打算，一旦东方青云回了华夏国，那就再无杀他的机会，教廷远在罗马，不可能出动大部分人马去岛国，所以也只有北道组织有能力从刺刀集团手中抓回东方青云。”

　　中年军官恍然：“老首长老谋深算，曾远佩服。”

　　“呵呵。”老人苦涩笑道：“要是我老谋深算，就不会到现在都找不到王云风和徐井宏了，这两人才是我在华夏国的心腹大患，他们不死，我寝食难安啊！”

　　“或许王云风已经死了呢？而徐井宏只要不回华夏国，我们就不用担心。”中年军官找了一个连自己都不相信的理由。

　　老人抬抬头，苦笑道：“希望如此吧！只是看不到他们的尸体，我就不会放心。”

　　“老首长，您累了，先休息吧，我就不打扰您了。”看见老人似乎又在回忆，中年军官行了军礼后，转身离开。

　　“对了，宇儿在南美还好吧！”老人突然出声问道。

　　中年军官转身点点头：“很好，秦怀将他救走后，就送他回了丛林之瞳，希望他可以在那里养伤顺便磨练一下，秦怀得知松本炎枫带上张易回了岛国后，也立即动身前往了岛国，希望他可以从刺刀集团手里抓回东方青云。”

　　“那就好，秦怀当初是我最得意的一个学生，不枉我当年送他去丛林之瞳磨练，也只有他能够在丛林之瞳这样的杀手组织里脱颖而出，他也去了岛国，我就放心多了。”老人欣慰一笑，突然想起了什么，沉声道：“既然岛国这么热闹，你就再去传话给北非的雇佣军组织银色军魂，将张易在岛国的消息告诉他们，当初在西山上，张易杀了他们的教官，想必银色军魂也想找这小子算账。”

　　“好，我立即就去。”中年军官点点头，转身离开了大院。

　　老人抬头看了一眼西边逐渐垂下的夕阳，眼神突然变得无比凌厉，背负双手，身为一个上位者的气势也展现出来：“刺刀集团，教廷，如果你们敢耍我，让我皇甫懿死无葬身之地，我也绝不会让你们好过，哼！”

　　……

　　晚上六点，东京巨蛋体育馆。

　　虽然天色还未漆黑，但是巨蛋体育馆内早已经人满为患，因为今天的巨蛋体育馆有一场盛大的演唱会，韩国某一超人气少女组合将会在七点在这里举办演唱会，现在是入场时间，各般男男女女已经拿着爆米花，荧光棒，可乐等开始入场。

　　张易同学嘴角噙着一丝笑意，捧着刚刚买来的爆米花，跟着大部队交了入场门票后走进体育馆，对于能够在巨蛋开办演唱会的艺人，想必知名度不会太差，更何况还是韩国来的。

　　对于一个艺人来说，能够在巨蛋开办演唱会，那是一个事业的高峰期，强如当年的麦当娜，杰克逊，东方神起，滨崎步，幸田来未，安室奈美惠等都是国际娱乐圈知名的艺人，而安室奈美惠更是以十九岁的年龄成为有史以来登上东京巨蛋最年轻的女艺人。

　　进了体育馆之后，一阵阵震天的高呼声在体育馆内不断的回荡，而那满场的荧光棒也不断的挥舞着，张易按着座位号找到自己的位置后边静下心来吃爆米花，准备看演唱会的开幕。


第229章 你有梦想吗

　　张易一边抓着爆米花塞进嘴里，一边打量着整个体育馆，惊讶的发现可以容纳五万多人的巨蛋体育馆现在几乎已经座无虚席了，再看自己身边，只有几个座位是空着的。

　　七点来临之时，随着舞台上一阵冲天的烟花爆过之后，整个体育馆的灯光便暗了下来，全场也瞬间陷入一片寂静之中。

　　随后，舞台上开始出现一丝蓝色的光幕，随着光幕的渐渐扩大，舞台背景幻化出了一片蓝色的天空，先是一阵炫丽的流星雨从蓝色天空背景划过之后，便出现了一颗颗闪烁浮动的星星，蓝色背景的天空画面也不断开始变幻起来，紧接着，五座高台开始从舞台上升起，五个穿着蓝色精灵服的靓丽倩影出现在高台上。

　　张易通过演唱会门票已经知道，此次演唱会的主题叫做‘畅游天际’，所以才会有这番美妙的舞台背景。

　　随着一阵冲天的烟花在舞台上冲起之后，震撼的音乐声也开始响起，演唱会也以这第一首歌开始拉开帷幕，而也在这时，整个体育馆开始发出震耳欲聋的掌声，这些粉丝们也开始尖叫着舞台上自己喜欢艺人的姓名，那般疯狂的架势，生怕别人不知道自己是她们的粉丝，特别是张易身边一个看上去甚是猥琐的小青年，举起荧光棒脸红脖子粗的大叫着。

　　对于这些脑残追星族，张易没有任何的评价，如果没有这些人，那娱乐圈也就失去了那种令人着魔的魅力，也是这些脑残族将这个领域捧起来的，张易虽然也喜欢音乐，并且对于钢琴，大提琴，小提琴等乐器都很情有独钟，但是他只对古典音乐有兴趣，对于现在已经成为主流的流行音乐也只是当做消遣的娱乐项目而已，否则也不会来到今晚的演唱会现场了。

　　韩国艺人多半能歌善舞，都是边唱边跳的，相比华夏国的艺人来说，韩国艺人更追寻于潮流与时尚，电音舞曲和摇滚音乐都是与国际音乐接轨的种类，这一点上，华夏国的复古风和小清新音乐是远远比不上的，这也是为什么韩国和岛国的音乐风都会领先华夏国很多，很多国际音乐颁奖盛宴上，很少看到华夏国艺人的身影，因为华夏国的音乐风还踏不进国际音乐的大门。

　　但是这一点上，钟情古典音乐的张易还是很满意的，至少华夏国音乐没有失去那一份自然和内涵，华夏国音乐虽然在类型上没有韩国和岛国的主流，但是在内涵上，是他们永远也追不上的，音乐是一门艺术，如果为了取得观众认可而将它用来当做商业用途传递的话，那也就失去了它的艺术气息，音乐并不是打几个拍子，谱上一段接得上的曲子，填上一段用语言来读都读不通顺的词就能称为音乐的，音乐是人类心灵的第二种声音，如果一首音乐能够融进你的心灵，那才是一首成功的音乐。

　　五个穿着精灵服的少女在舞台上尽情的展露自己的舞姿和声喉，动感的音乐也瞬间将整个体育馆的气氛调动起来，一曲开场舞曲完毕，全场观众毫不吝啬的奉献出自己的掌声，张易也轻轻拍手称赞，至少她们的声线在演唱功底上所花的功夫不少。

　　对于韩国艺人，张易从另一角度看，还是很佩服的，他知道韩国艺人出道很不容易，并不像在华夏国，艺人随便参加一个选秀节目被看上就成名了，韩国艺人要出道除了最初的严格筛选，在众多大军之中脱颖而出后，还要在音乐公司做两三年的练习生，有的甚至五六年，七八年都不一定能出道，而在做这练习生的那些日子里，默默无闻的她们除了每天练习唱歌之外，还要花很长的时间来练习舞蹈，每天的睡眠时间甚至不足五小时，吃尽了苦头，除此之外，还要面对众多艺人的竞争，面对随时被雪藏的压力等诸多因素，而在出道后，还要参加公司安排的各种各样综艺节目来增加知名度，有时候，连吃饭的时间都没有，相比韩国艺人来说，华夏国的艺人已经幸福太多了，因为华夏国有市场，有人口，不像韩国五千多万人的弹丸小地。

　　张易吃着爆米花，开始用心观察她们接下来的表演，她们是真的在用心将自己最优秀的一面展现给观众，是值得敬佩的。

　　不知不觉，张易抓向爆米花盒子里的手一空，低头一看，才发现爆米花已经吃完了。

　　“噔噔蹬。”

　　这时，只听见一阵高跟鞋敲打地面的声音从旁边传来，张易扭头一看，一个背着挎包的女子捧着一盒爆米花，慌慌张张的跑到了他身前，看了一眼自己手中的座位号确定后，便坐在了张易身边的一个空位上。

　　张易好奇道：“小姐，这是你的位置？”

　　女子看了一眼自己手中的座位号，再看了一眼座位：“没错啊！就是这里。”随即，转头看了一眼张易。

　　只是，当女子转头看向他时，张易也同样在看着她，两人顿时都惊呆了。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　两人同时瞪大了双眼，面面相窥。

　　张易没想到眼前这名女子正是当初在飞机上，坐在她身边的那名时尚女孩，在下飞机时，张易还绊了她一下，并且从她的学位证上知道，这名女孩叫做姜雨涵。

　　两人惊讶过后便镇定下来，这名叫做姜雨涵的女孩看了一眼张易手中空荡荡的爆米花盒，将手中的爆米花递到张易面前，嫣然笑道：“给，没想到会在这里碰上你。”

　　“是啊！是挺巧的，当初坐飞机坐到了一起，现在看个演唱会位置也是挨在一起的。”张易没有拒绝，伸手抓向了她盒子里的爆米花。

　　“你也是来看演唱会的？”姜雨涵边盯着舞台上的表演，边问道。

　　“那你认为这里还能看什么？”张易郁闷回了一句，这不是废话嘛。

　　“你是华夏国来的？”女孩继续盯着舞台，嘴里却是问道。

　　“是啊！”张易答。

　　“你是第一次来东京吧？”女孩问。

　　“是第一次来。”张易答。

　　“你不是来上学的吧？”女孩问。

　　“自然不是。”张易答。

　　“那你来东京干什么？”女孩问。

　　“我来工作的。”张易答。

　　“哦？什么工作？能在东京工作，那工作一定很不错。”女孩开始自问自答。

　　“并不是什么好工作，就是帮别人跑腿的。”张易有种要崩溃的冲动，这女孩当初在飞机上不是一句话都不说嘛？怎么现在话这么多？

　　姜雨涵这才将目光从舞台上收回，望着张易，蓦的又盈盈笑道：“你说谎？”

　　“我俩又不认识，我有必要骗你吗？”张易也懒得给她解释，狠狠抓了一把她手里的爆米花。

　　姜雨涵自顾自说道：“反正我也不感兴趣，你爱说不说。”继续盯向舞台。

　　张易顿时噎住，随即坏笑起来：“那我说我来给别人杀人的，你信吗？”

　　姜雨涵转过脑袋，怔怔的看着张易，突然认真点点头：“信。”

　　张易大汗，额头直冒黑线，郁闷道：“这你也信？”

　　“反正看你也不像什么好人，有什么不能信的。”姜雨涵转过脑袋，说了一句让张易彻底崩溃的话。

　　张易摸摸鼻子，灿灿笑了起来，觉得这女孩甚是有意思，言谈举止毫无心机，而且很是洒脱，瞬间话题欲望就被勾动了起来，他问道：“你是东京大学的留学生，而且还是个文学硕士研究生。”

　　“嗯。”姜雨涵点点头，当初张易看过她的学位证，所以并不好奇。

　　“你是单独一人来东京上学吗？”张易继续问道。

　　“嗯。”姜雨涵又点点头。

　　“那你在这里就没有什么朋友啊，亲人之类的？”张易耐着性子继续问道。

　　“嗯。”姜雨涵再次点点头。

　　张易无语了，换了个话题：“你为什么会选择文学部，这是一门很枯燥的类别啊！”

　　说到这里，姜雨涵终于被提起了兴趣，目光总算从舞台上移了过来，睁着美目望着张易，笑道：“不会啊，我觉得文学这种科目才更能提高自己的艺术鉴赏和品味生活，最重要的是文化内涵。”

　　随即，姜雨涵抬头灿烂的笑了起来：“我小时候的梦想是要当一个芭蕾舞演员，长大后的梦想是要当一个钢琴家，直到上了大学喜欢上文学之后，我的梦想就是要当一个出色的作家，一个出色的编剧，我要让我手中的剧本成为最精彩的故事，在大荧幕上将我的故事展现给所有人，我要让华夏国的电影剧本走向世界的最前沿。”

　　张易一怔，轻轻笑了起来：“嗯，的确是一个很美好的梦想。”

　　“怎么？你不相信我？你认为我办不到？”张易的轻笑让姜雨涵觉得有些憋气，瞪了张易一眼。

　　张易连忙道：“不是，你办得到，你这个梦想很现实啊！你看你都有文学硕士学位证了，要实现这个梦想并不困难，我相信你。”

　　“这还差不多，我一定能够成为最出色的编剧。”姜雨涵展颜一笑，随即盯着张易道：“那你有梦想吗？你的梦想是什么呢？”


第230章 有客来访

　　你有梦想吗？

　　张易细细咀嚼着姜雨涵问的这句话，心里轻轻叹口气，是啊？自己有梦想吗？也许梦想对自己来说，早就不是什么玩意了吧！对于自己这样的人生，这样的生活，也许在很小的时候就已经被定义了吧，梦想对于自己来说，是又奢侈又遥远的玩意，根本不是个东西。

　　也许在很小的时候，自己的确有梦想，凭着自己的所学，过一段平凡的人生，这是梦想吗？张易不知道这算不算梦想，但是自从老头子给张易说了那番话之后，张易就知道了自己以后所要面对的人生，但是那不是梦想，只能算是个目标，颠覆皇甫家，揭穿皇甫家与刺刀集团和教廷之间的重大阴谋，这就是张易的目标，而且在这个坎坷的目标上，张易也不知道自己能走多远，什么时候会死于非命，这些都是预料不到的，也许只有等这个目标完成之后，才有可能去谈自己的梦想。

　　“喂，问你话呢？你怎么不回答。”发现张易一直发愣，姜雨涵不满的推了一下张易。

　　张易连忙回神，呵呵笑道：“有啊！我当然有梦想，只要以后吃得饱，睡得好，穿得暖就行了。”

　　“切，你这算什么梦想。”姜雨涵白了一眼张易：“算了，不和你说这些了，说了你也不懂。”

　　张易耸耸肩，顿时来劲了：“你想让华夏国的电影剧本走向世界电影的最前沿，那在华夏国进修华夏文学就行了，干嘛非要跑到岛国来，难道你认为岛国的文学深度比华夏国的深不成？华夏国五千多年的文化深度可是岛国拍八百匹马都赶不上的。”

　　姜雨涵摇摇头，认真道：“这不一样，现在华夏国的电影剧本完全可以用一塌糊涂，面目全非来形容，虽然华夏国有很多很出色的文学作品，但是那只是仅限于文字载体上，将它们改编成电影搬上大银幕的华夏国电影都是辱没了那些出色的文学作品，至从二十一世纪艺术电影走向商业电影的转变之后，经过文学改编的电影剧本更是不堪入目。”

　　张易深有同感点点头：“嗯，的确如此。”

　　“所以我才选择来岛国留学啊！岛国虽然文化深度没有华夏国那么深厚，但是在电影剧本的改编上，却是远远胜过华夏国的那群编剧，至少岛国经过改编出来的电影剧本没有失去他们的民族意义，而且在人性的展现上，更是挥洒得淋漓尽致，像德富芦花的《不如归》，树上春树的《且听风吟》《挪威的森林》，黑泽明的《夕阳正红》等都是改编得很有艺术价值的电影，而他本土出产的电影剧本也有很多出色的，《流浪者之歌》《告白》《千与千寻》《春夏秋冬又一春》等都是本土很出色的电影剧本，都有可取之处，相比华夏国那些已经向商业化转变的影视剧本，岛国的民族意识实在太值得学习了。”姜雨涵双手托着下巴，颇有感触道。

　　张易也不禁被勾起了兴趣，不过也没有完全认同姜雨涵的话，而是耸耸肩道：“这也不能完全怪他们，第一，华夏国广电局的限制太多，很多出色剧本都不可能改编成电影搬上大银幕，这第一点已经扼杀了很多出色的作品。第二，电影是一种通过镜像，动态，形，声，色等所表达出来的一个故事，加上镜头等诸多切换，相比纯文字描写出来，要复杂很多，这也是华夏国编剧至今无法解决的问题，他们不知道如何把文学剧本和电影形式之间的矛盾表现出来，所以所编出来的剧本就不伦不类，与原著相差太远，金老先生的作品这么受世界华人喜爱，为什么一编成影视剧本就不堪入目呢？就是因为文学和影视之间的鸿沟造成的。”

　　“所以我就想学习学习岛国编剧的手法，他们将这种鸿沟之间的差距拉小了很多，如果能够学到岛国编剧的手法改编华夏电影，相信能够取得意想不到的成绩。”姜雨涵微微笑了起来，有两个酒窝的她笑起来很是甜蜜。

　　“是啊！这一点的确值得华夏影视界学习。”了解之后，张易才明白姜雨涵的意思，也就不再挖苦，而是继续道：“不过华夏国也有很多出色的剧本改编成电影搬上大银幕的，当年张导的《红高粱》《活着》，曾经拿过小金人的李安导演的《卧虎藏龙》，还有陈导演的《霸王别姬》，这些也都是很出色的剧本啊！”

　　姜雨涵嘟起嘴巴道：“那都是多久以前的事了？现在还有这样的电影出来吗？我不否认这些都很出色，也很具民族色彩，但是现在华夏国影视界跟上欧美商业电影的步伐后，已经逐渐落寞了，从前因为这样的剧本还能让华夏电影登上戛纳电影节，但是现在还有吗？只能是那些艺不艺，商不商的，不伦不类，看着我都心痛。”

　　张易微微一笑，姜雨涵所说的也不是全无道理，但是身为华夏人，也只能为华夏国的影视界堪忧了，至于他们如何去搅浑这潭水，又如何搅清，就与他没有半毛钱关系了。

　　两人因为投机话题也多了很多，张易发现姜雨涵其实是个很开朗的女孩子，性格也很活泼，对于自己的专业知识有很独到的见解，而谈话中也让姜雨涵惊讶的发现了张易的博学，无论是什么话题，他都能和她相谈甚欢，并且一针见血，心里也暗暗对张易高看了不少。

　　随着时间的推移，演唱会也接近了尾声，张易和姜雨涵手里的爆米花早已经吃光了，其实基本是张易一个人吃的，姜雨涵女孩子吃得慢。张易也不想看什么演唱会结束了，站起身来，伸了个懒腰，朝着姜雨涵笑道：“我先回去了，你自己看吧！认识你很高兴。”

　　只是姜雨涵也拿起挎包站起身道：“其实我也不想看了，今天来就是想重温一下高中时代和姐妹们逃学去看演唱会的场景，现在演唱会既然已经要结束了，那我也该回去了，一起走吧。”

　　在巨蛋体育馆大门外，姜雨涵突然笑道：“聊了这么久，没想到你还懂这么多东西，我还不知道你名字呢？”

　　“张易。”张易微微一笑，灿烂的笑容很是迷人。

　　“那再见了。”姜雨涵被张易这么盯着，瞬间恍悟了一下，失神之下的她连忙挥挥手，转身而去。

　　这时，张易发现那个卖爆米花的还在，突然叫住姜雨涵道：“你先等等。”

　　跑去买了一大盒爆米花后，走到姜雨涵面前，递给她道：“刚刚全吃了你的爆米花，这是还给你的。”

　　姜雨涵愕然，接过张易手中的爆米花，嫣然笑道：“谢了。”

　　直到远远看见姜雨涵拦下一辆的士离开之后，张易同学方才傻笑伸手招下一辆的士，返回半岛酒店，也不怪张易如此，像姜雨涵这样阳光开朗又洒脱的女孩，无论与谁接触，都会让人念念不忘的，况且还长得这么漂亮。

　　当回到自己别墅楼下之时，张易眉头轻轻皱了起来，因为他听到自己的别墅之中居然传来一丝微小的声音，声音虽然很小，但是以他敏锐的听力还是听到了。

　　当下走上前去不动声色的打开门，这个别墅就只有他一个人住，而松本炎枫也不可能回来，在岛国还有谁知道他在这里，如果不是朋友，那就是来找麻烦的了。

　　打开门之后，整个客厅一片漆黑，但是张易还是看到了在客厅的桌子上，一个身影坐在那里，并且还举着手中的茶杯往嘴里倒酒。

　　发现有人进来，这个黑影也没有逃跑的意思，依旧坐在那里喝着茶。

　　张易饶有兴趣的盯着黑影，打开客厅的灯，顿时，整个客厅亮堂起来，而当看到这个黑影之后，张易先是一愣，随即冷笑起来：“我还以为家里遭小偷了呢？原来是你。”

　　这个黑影赫然便是当初救走皇甫宇的那个黑衣男子，他低沉而雄浑的声音缓缓道：“我等你很久了。”

　　“我没去找你，你倒是自己送上门来了，有意思，当初你的人差点将我过命的兄弟害死，而你又将皇甫宇救走，这笔账我还没找你算呢。”听闻黑衣人特意来找他，张易反而不急了，悠闲的坐到沙发上点起了一个根烟，这个距离他有把握在黑衣人逃到窗户和房门之前第一时间拦在他的面前。

　　冷不丁撇了一眼黑衣男子所喝的茶，猛然发现黑衣男子喝的正是藤裕健次郎昨天送给他的上好的玄米茶，自己还没来得及喝呢，张易顿时破口大骂道：“草你奶奶的，偷偷进老子的别墅也就罢了，还喝了老子的茶。”

　　黑衣人不为所动撇了张易一眼，只是那张被整件披风盖住的脸庞看不见任何表情，缓缓开口道：“我今天来找你，想和你做个交易？”


第231章 邪恶阴谋

　　“哦？”

　　张易轻轻吐了个烟圈，望了一眼黑衣男子，他还真想不出有什么东西要与这个黑衣男子交易的，当下默不作声，听着黑衣男子继续说下去。

　　黑衣男子道：“我知道现在东方青云在刺刀集团手上，我也知道你为了救东方青云，与松本炎枫达成了某种共识，如果你答应了我这件事，我可以助你救出东方青云。”

　　“你知不知道我很想杀你，不仅是你，你所在的整个势力，我都想杀。”张易望着黑衣男子沉声说道。

　　“但是你没有百分之百的把握杀我，只要我有一丝机会，我就可以逃离这里，要知道，作为杀手，我们逃命的本事丝毫不比杀人的本事弱，但是如果你失去了这个机会，就凭你一个人永远不可能救出东方青云。”黑衣男子轻笑道。

　　“你什么意思？”张易开门见山问道。

　　黑衣男子笑道：“现在不止刺刀集团想要东方青云，教廷也想要东方青云，北道组织现在也想要了，这三方势力没有任何一方是好捏的软柿子，如果你不尽早救出东方青云，恐怕等你帮松本炎枫完成他的大计后，他也没办法将东方青云交给你了，而且现在北非的雇佣军银色军魂也要来追杀你，你认为你还有其他余力单独去救东方青云吗？”

　　“北道组织？”张易眉头一皱，终于有些动容了，教廷想要东方青云他早有意料，毕竟现在松本炎枫违背了他父亲的初衷，教廷也想要将东方青云握在手里，但是教廷远在罗马，不可能派出诸多人手来到岛国，所以他也并不是很担心，但是北道组织就不同了，北道组织有西尾成田和高桥凉介等诸多高手，还有香取神道流和柳生家族相助，而这里也是他们的大本营，到时候如果真的动起手来，说不定东方青云还真的会落到北道组织手里也说不定。

　　“北道组织是左翼派分子，他们要东方青云做什么？难不成他们也要杀了东方青云？”张易冷笑起来。

　　黑衣男子嘿嘿笑道：“不管你信不信，反正到时候你可别后悔，我是不会告诉你原因的，总之我只能告诉你东方青云落到北道组织手里会更危险，死得会更快。”

　　张易脑海迅速飞转起来，思量着黑衣男子话语中的真实性，如果这个黑衣人说的是真的，那就不得不慎重考虑了。

　　思考再三后，张易缓缓道：“你想要我拿什么条件和你交换？”

　　“助我杀了松本赞智，只要你助我杀了松本赞智，我就助你救出东方青云。”黑衣男子沉声说了起来，只是在说出松本赞智这四个字的时候，话语中有着一股仇恨，语气也多了几分激动，被敏锐的张易捕捉到了。

　　张易好奇心起：“你这个交易倒是很诱人，但是我很好奇松本赞智和你有什么深仇大怨，而且先不说你我联手能不能敌得过松本父子，就是松本赞智据说都已经很久没有露面了，去哪里找他？”

　　“这个你不用管，只要你答应我，我会立刻调动我的人手前来岛国，如果精心部署和一番策划，再加上突然偷袭，定会成功潜入刺刀集团大本营之内，松本赞智二十年前在华夏国被打成重伤，至今未愈，现在是他恢复实力的时候，如果趁这个机会成功偷袭他，你我联手也不是不可能杀掉，只要杀了松本赞智，我会立即帮你救出东方青云，并且助你们安全回到华夏国，怎么样。”黑衣男子话语突然有些激动……

　　张易此时已经相信了这个黑衣男子三分，不管他所说的是不是真的，毕竟都有一点可取之处，只是这个黑衣男子身份神秘，让张易很是不舒服，当下冷笑起来：“据我所知，你与皇甫家关系密切，你就不怕你帮我救了东方青云，皇甫懿会如何惩处你吗？”

　　黑衣男子坚决道：“我实话告诉你，我叫秦怀，皇甫懿是我的救命恩人，也是我的老教官，我对他自然忠心不二，但是如果能够杀了松本赞智，我做多少牺牲都是值得的，事后我会亲自向老教官请罪，现在除了杀掉松本炎枫，我已经没有任何眷念，只要不是伤害老教官和皇甫宇，我都无所谓，华夏国的政权之争我没有丝毫兴趣，这次我回到华夏国，一是知道你要对皇甫宇不利，所以来救他，二就是要杀掉松本赞智。”

　　“原来如此。”张易终于恍然大悟，怪不得这个黑衣人当初要说皇甫宇不能杀，誓死都要保全皇甫宇的性命，原来他与皇甫家有这么深厚的渊源，突然响起当初李贤对他说过的话，望向黑衣人道：“如果我所料不错，你原来也是五号特勤组的一任组长吧，后来被皇甫懿送出去磨练了，对不对。”

　　“不错，我是五号特勤组的第二任组长，第一任组长已经死了，所以整个五号特勤组我是最大的，现在的皇甫宇是第十一任，在他前面，我后面，一共有九人都离开过五号特勤组，都被老教官分布在各个地方，虽然不知道除了我，这八人里有些是死是活，但是我们五号特勤组出来的人，从来都不会轻易死的，所以如果你要对付皇甫家，也要考虑我将来这八位师弟的报复，华夏国政权之争，如果老教官不吩咐，我们是不会理会的，但是皇甫家的生死安危，我们不会不管。”黑衣人冷冷说着，似是在表明自己的态度。

　　张易闻言，心里暗暗震惊起来，照这么说来，皇甫懿还有这么一支恐怖的潜在势力，如果这八人每人都像这个秦怀这样有如此无与伦比的暗杀术，那自己恐怕也要退避三舍。

　　“如果你答应了我这个条件，我会立即调动人手前来岛国，准备部署一切。”秦怀轻轻敲打着桌面，等待着张易的回答。

　　张易迅速分析着这其中的利与弊，的确，黑衣男子的条件很诱人，这样简直就是一个三全其美的办法，既可以救出东方青云，又不用被松本炎枫投鼠忌器与他狼狈为奸，而且还杀了松本赞智这样一个大敌，如果是常人，肯定会毫不犹豫的答应。

　　只不过张易不是常人，而黑衣男子也不是，张易沉思过后，突然笑问道：“你要我怎么相信你？如果我助你杀了松本赞智你就逃走了，那我岂不是很吃亏？”

　　“这本就只是一个交易，信与不信，全凭你自己，反正救出东方青云的机会只有这一次，而松本赞智这次即使杀不掉，我以后还有机会。”黑衣男子淡淡道。

　　“好，我答应你的条件，你最好不要和我耍花样。”张易狠狠压灭手中的烟蒂，站起身来，不假思索道。

　　“呵呵，那合作愉快，你我联手，事情定会事半功倍。”黑衣男子言语中终于露出一丝笑意，他倒出一杯茶，凌空掷向张易。

　　张易接过杯子，将杯子里的茶水一饮而尽，眼里却是闪过一抹狡黠之意。

　　“那我先走了，等我消息。”黑衣男子纵身掠到别墅窗户前，打开窗户后，身躯一闪，没入黑暗之中。

　　等到确定黑衣男子确实离开之后，张易方才走到窗户前，望着黑漆漆的天空，眼神深处有着浓浓的阴谋意味，抬手望着手中的白瓷玉杯，自言自语冷笑道：“与其让我相信你，倒不如直接相信松本炎枫，既然你想玩，那我就陪你玩个游戏吧！”


第232章 农家小舍

　　接下来的几天时间里，张易舒舒服服享受了几天半岛酒店的高端服务，将所有能玩的东西都玩了一个遍，反正一切开销都是松本炎枫承担，这样的美事不玩白不玩，而松本炎枫也暂时失去了踪影，那个找他的黑衣人秦怀也渺无音讯。

　　但是他一点都不担心，他知道这个秦怀迟早会来找他，而他趁这几天时间在心里悄悄酝酿起了一个庞大的计划。

　　这天早上，张易刚刚跑完半小时的慢步之后上到别墅天台打起了太极拳，这几天时间里，他每天早上都会上来练两个小时的武，至从从蜀中出来之后，他对练武懈怠了很多，都有些不习惯了，所以现在一有时间他都会用来练武，要知道，从五岁开始，老头子就开始让他学武，十几年间，寒暑不断，加上他天生对武学的领悟能力，才有今天的武学成就，练武一途，一旦懈怠的话，那会退步很多。

　　刚刚打完一套太极拳之后，便听到了后面传来一阵脚步声，收功站好后，张易转过身来。

　　“啪啪啪。”随着一阵拍手的声音，来人拍起手掌走过来笑道：“原来张先生还是个华夏国武学高手，这套拳就是华夏国武学圈子里大名鼎鼎的太极拳吧！”

　　“没想到藤裕先生也对武学有认识？”张易笑了起来。

　　“刺刀集团的每一个人多多少少都会接触一些岛国的流派武学，就像我，曾经就学过一段时间的小野派剑术，只不过我们这些学艺不精的武学在张先生面前很是难登大雅之堂啊！”藤裕健次郎有些自嘲的笑道。

　　张易没有在这个话题上与藤裕健次郎纠缠下去，而是缓缓问道：“藤裕先生这么早来找我？有事？”

　　藤裕健次郎道：“刚刚一早就有个女孩来酒店，说是找你的，我让她在酒店大堂等候，这才来找张先生。”

　　“女孩？”张易疑惑道。

　　“嗯？她背着一块画板，看上去应该是个学生。”见到张易这样的反应，藤裕健次郎暧昧的笑了笑。

　　张易想了想，笑道：“请藤裕先生告诉她，我一会就来。”

　　“那我就不打扰张先生了。”藤裕健次郎微微歉身，随即离开天台。

　　张易回到房间内洗漱一番后，这才赶往酒店大堂。

　　当看到酒店大堂里那个无所事事打量四周的女孩时，张易微微一笑，果然是姜雨涵。

　　张易走上前去，在她背后笑问道：“你怎么知道我在这里？”

　　姜雨涵转过身来，望着张易笑道：“那天晚上在体育馆里看演唱会的时候你告诉我的啊！你说你住在半岛酒店，整个东京就这么一家半岛酒店，所以我就试着找来了，没想你还真住在这里。”

　　张易想了想，自己那天的确有告诉她自己住在半岛酒店，不过也就随口一说，没想到她还记住了，看了一眼姜雨涵背上的画板，张易好奇道：“你这是要去干什么？”

　　姜雨涵苦着小脸踱着步伐，在大堂里来回走动：“我要写篇论文，想去郊外找些灵感，但是又怕太闷了，所以顺便带着画板去写写生，但是一个人去太无聊了，既然你懂这么多东西，如果有你指点，我想我的论文会有突破的。”

　　“去郊外？和你？”张易惊愕的张大嘴巴。

　　“嗯，那些学校的姐妹们个个都忙，要嘛忙着谈恋爱，要嘛忙着自己专业知识的恶补，总之，没有一个人有时间，既然认识了你，就只好来找你了，你也知道我一个女孩子去郊外，总归有些害怕的。”姜雨涵最后有些不好意思的说出了实话。

　　张易无语，你和我去你就不怕了？

　　发现张易发愣，姜雨涵秀美一皱，展颜笑道：“不过没关系，如果你没有时间，我就只好一个人去了。”

　　张易耸耸肩：“我这几天刚好没事做，闲着无聊呢，能去郊外散散心也不错。”

　　“真的吗？”姜雨涵眉开眼笑，高兴道：“太好了，谢谢你。”

　　“那你先等等我，我去准备一下。”张易微微一笑，转身离开大堂。

　　张易回到别墅换了套清爽一点的休闲装，然后带上一包香烟，他现在已经形成了一种习惯，在思考的时候喜欢抽一根香烟，再将几本书塞进一个手提包里后这才出门。

　　当看到张易充满阳光的一面出现在自己面前时，姜雨涵微微错愕之下，噗嗤笑出声：“不用这么认真，又不是去很久，只不过两三天而已。”

　　张易翻翻白眼，道：“这里离郊外有多远？”

　　“大概五六十里路吧，坐公车的话一个小时左右就到了。”姜雨涵道。

　　“坐公车吗？”张易望了一眼姜雨涵背着的画板，随即走到大堂柜台处，朝着柜台的迎客小姐笑道：“给我接通一下藤裕先生的电话。”

　　这些迎客小姐都知道眼前这名男子与酒店的总裁关系亲密，当下连忙点头，拨通了电话。

　　电话里，张易笑道：“藤裕先生，我需要一辆车。”

　　不久之后，藤裕健次郎笑呵呵的从酒店之外走进来，先是望了一眼一脸好奇的姜雨涵，随即扔出一把车钥匙给张易，一脸揶揄的望着张易笑道：“张先生，车就在外面，祝你玩得开心。”

　　“谢谢藤裕先生。”张易微微点头，不理会藤裕健次郎那饱含深意的暧昧眼神，叫上姜雨涵，一起走出了酒店。

　　当看到藤裕健次郎给张易留下的车时，姜雨涵惊讶的张大小嘴，古怪的望着张易，张易也郁闷的来到车前，打开车门，没想到藤裕健次郎给他准备了一辆异常惹眼的豪华版宾利轿车。

　　坐上车后，姜雨涵若有深意笑道：“你这位朋友可真大方，这种车都能随便借给你。”

　　“他是半岛酒店的总裁，这种车在他眼里也不算什么。”张易启动轿车，驶上了大道。

　　“啊？”姜雨涵一脸震惊，可爱的张着小嘴，半晌后方才深深看了张易一眼：“看来我要对你刮目相看了。”

　　张易驾着车，耸耸肩：“你还记得在飞机上与我一起来的青年吗？”

　　“嗯。”姜雨涵点点头，她知道张易说的是松本炎枫，她还记得在飞机上，张易和松本炎枫说的那一段淫秽笑话呢。

　　“都是他介绍给我认识的，否则我怎么可能会和这种有钱人打交道，而我住半岛酒店也全部都是由他开销的，那次去看演唱会，也是他们给我的门票。”张易笑道。

　　“那你肯定也不是普通人，否则他们怎么会对你这么好？”姜雨涵道。

　　“那是他们有事求我，所以才会对我这么好。”张易得意笑了起来，一语双关。

　　姜雨涵懒得和张易聊这么无聊的话题，反正她也不关心，转头看向了车窗外一闪即逝的风景。

　　张易笑道：“没想到你除了是文学硕士生之外，还会画画。”

　　“画画是能让人静心的，我比较喜欢安静，每次我画完一幅画之后，我都能够静下心来研究那些文学专著，所以也就渐渐喜欢上了画画。”姜雨涵微笑道。

　　“那看来你的确是个好学的女孩子。”张易点点头。

　　姜雨涵轻声道：“其实无所谓好不好学，当一种兴趣形成习惯之后，总会有些进步的，我小时候喜欢芭蕾，但是没能成习惯，芭蕾舞舞蹈演员的梦想失败了，长大后喜欢钢琴，也没能形成习惯，所以半生不熟，也没能成为钢琴家，后来阅读文学成了我的习惯，反而阴差阳错考上了东京大学，是不是很滑稽。”

　　张易也叹道：“是啊！有时候人生就那么奇妙，小小的一步偏差，就能改变你的整个人生。”

　　“对了，你是华夏国哪里人？我是广南市的。”姜雨涵转过脑袋，好奇的盯着张易，这个时候张易认真开车的模样的确很吸引人。

　　张易道：“我啊！我是蜀中人，蜀中一个边陲小镇山里出来的野孩子，后来也是某种原因阴差阳错去了京都市上大学，只不过大学上了半年又因为某种原因就休学了，这才来到岛国。”

　　“哦！”原本以为张易会富有一段传奇色彩的诉说，没想到这么简短，姜雨涵略微失望，道：“原来你也是个学生，怪不得。”

　　张易轻轻一笑，忘了一眼车窗前平坦的道路：“还有多远？”

　　“就快到了，这车快，没有公车那么停停走走的麻烦。”看了一下四周，姜雨涵道。

　　十几分钟之后，远远的一个小镇出现在张易眼前，顺着姜雨涵的指点，最后停在一家农家院之前。

　　下车后，姜雨涵背着画板，笑道：“这里是我之前订好的农家院，之后几天我们都会住在这里，怎么样？满意吧？”

　　望着眼前构建阔气，装修精美的农家院，张易微微点头，很久没有经历这种久违的农家气氛了，特别是周围那景色宜人的风景，让张易有种回到蜀中小镇的错觉。

　　两人推开农家院的大门，这时，从里面走出了两个穿着和服的女子，恭恭敬敬迎了上来，用岛国语热情道：“欢迎光临农家小舍！”


第233章 夜色观景小暧昧（一）

　　那两个和服女子将张易和姜雨涵带到农家院主人的房门后，便离开了。

　　农家院的主人是一对年过中年的老夫妻，男的看上去沉默寡言，在那里给一根鱼竿装线，看到张易两人，只是微微点头表示示好，而女的则是异常热情，慰问一番后便将两人带到了住处。

　　是两间木板屏障隔离起来的木制房间，干净整洁，姜雨涵住一间，张易住一间，姜雨涵的岛国语说得很好，在女主人给她介绍房屋构架的时候，时不时还与女主人谈天说地，开怀大笑。

　　张易则是走进自己的房间打量起来，暗暗赞叹，房间布置虽然很简单，只有一张床，一台电视机，一张茶桌，但是却是很清新，没有繁华都市喧嚣的气氛，空气之中飘着一股植物的香味，沁人心脾，的确是一处修生养性的好地方。

　　等到女主人离开后，姜雨涵也将自己的行李放好了，她除了背着那块画板之外，还提了一个单肩包，或许放了几件衣服。

　　张易走出房间，站在农舍外的木质地板上，打量起周围的坏境，这排农舍面前是一个巨大的池塘，池塘里铺满了荷花，而沿着池塘周围种满了一排排杨柳，此外，农舍的左边出去是一条小路，直通农家院后面的山林，端得上是一个世外桃源的清静之地。

　　姜雨涵来到张易身边，带着一顶蓝色的线帽，很是阳光，伸展了一下胳膊，笑道：“怎么样？这个地方不错吧？我那些岛国同学听说我要来写生找灵感，所以就推荐了我来这里。”

　　“是很不错。”张易点点头，撇头看了一眼舒展双臂的姜雨涵，不得不说，姜雨涵除了本身洒脱大气的气质异常吸引人之外，她本身的身材和相貌都是无可挑剔的，特别是脸庞的两个酒窝，更加给她增添了一股灵气。

　　姜雨涵下意识转身，发现张易一直停留在她身上的目光后，抿着嘴唇问道：“你一直盯着我看干什么？难道我脸上有花？还是我身上的衣服不搭调？”

　　“没什么？你不是带了画板吗？打算画什么？”移开目光后，张易问道。

　　姜雨涵仰起脑袋：“还没想好，我现在虽然也喜欢画画，但是画技很糟糕，太庞大的画面自然画不出来，明天再说吧！今天我先酝酿一下。”

　　“你不是写生找灵感写论文吗？这次的论文是关于什么呢？”张易问道。

　　姜雨涵道：“是一篇目前对岛国乡村电影题材的专题，岛国电影业在这种题材的电影上不是很有进步性，其实并不是缺乏素材，而是缺乏故事性，现在这种题材的电影无论在华夏国，英伦，法兰西和美洲都取得不错的成绩，唯独岛国和韩国两个国家在这种题材的电影上是弱势，因为这种题材的电影受众小，而且他们两个国家人口也少，很少有导演能够有真正因为艺术献身来拍这种题材的，加上剧本的故事性并不是很吸引人，所以我的专题便是一篇关于岛国乡村电影现状的创新，希望可以用一个好的故事以另一种形式去解构乡村电影。”

　　“所以你才来了这农家院对吧！”张易恍然大悟，即使他想得再深，也没想到姜雨涵居然会写这种类型的专题论文。

　　“不过我对这种电影题材也不是很了解，这种电影本来受众就小，即使有再好的剧本，再吸引人的故事，我想也远远比不上欧美那些商业大片，甚至岛国本土出产的黑社会题材和校园题材电影都比这种题材强上很多。”张雨涵笑了笑，走到池塘边：“我之前也有看过岛国不少这种题材的电影，最具震撼性的莫过于《东京物语》《远山的呼唤》，真正解构了那个时期岛国乡村的贫困孤独的一面，只有这种原滋原味的乡村电影才能真正展现一个国家的民族意义，但是之后的就有些似是而非，明显在走下坡路，剧本的不完善加上商业片趋势的影响，乡村电影更是无人问津，虽然后来也有《岁月的童话》，《东京日和》等乡村题材的电影面世，但是相比前两部的故事性，缺乏了一种真正的温暖性，反而倒是在刻意掩盖什么，丧失了乡村电影的那份纯朴，让人觉得很是别扭。”

　　其实都是AV这种影片模式的诞生所引起的，有AV这种这么叫座的动作片，谁还闲得蛋疼去拍那种枯燥无味的电影啊！事实证明，视觉冲击加上无与伦比的想象比那些真正富有艺术文化的电影要强上很多，毕竟这都是钱啊！谁会和钱过不去呢？张易在心里邪恶的想着，这番话自然不敢在姜雨涵面前说起。

　　走到姜雨涵身边坐下来，望着偶有一丝涟漪荡起的池塘水面，张易微微笑道：“其实不止岛国电影，华夏艺术电影在商业电影的侵袭下，更是深受其毒，乡村题材电影想要成功，必须得靠非常具有故事性的剧本才能成就。”

　　姜雨涵灿烂道：“所以我才想写这么一篇论文啊！如果我的论文在岛国成功了，那我以后回华夏国也可以利用同样的方法让华夏国的乡村题材电影大放光彩，华夏历史更是深远，如果认真去寻找的话，这种具有故事性的剧本也不算很难写出来，只要把握好细节就行了。”

　　“呵呵，如果你的想法被华夏国那群自以为是的导演听到，不知会作何感想，现在为了钱，真的什么都可以舍弃。”张易自嘲一笑，这个社会，有很多坏人在横行霸道，也有很多所谓的‘好人’在惺惺作态，但是付出最多的，最努力的往往是那些藏在某个角落最不起眼的一个平凡人，他们没有伟人的思想和作为，没有智者的雄韬武略，也没有阴谋家的阴谋诡计，有的仅仅是为自己的国家付出自己力所能及的一面。

　　姜雨涵轻笑道：“你太抬举我了，其实他们那些导演也不容易，为了撑起华夏国电影业这么大一片产业，除了熬心熬力的出产电影之外，还有承受媒体，社会等各种舆论压力。如果我身在那种位置，恐怕早就受不了了，哪还能撑到现在。”


第234章 夜色观景小暧昧（二）

　　不知不觉，黄昏已经降临，两人坐在池塘边不知道说了多久，反正又是严肃又是玩笑的，打打闹闹时间也过得很快，张易发现，和姜雨涵在一起，总会有很多说不完的话，她的独到见解和博学与西门暮雪倒是有得一拼，只不过西门暮雪对于艺术的追求在于一份精致，而姜雨涵则是在于执着。

　　最后张易给姜雨涵的建议是，如果要真正让乡村题材具有故事性，能吸引人，最好要用纪实的剧本，如果姜雨涵要写这篇专题的论文，在论文鞭策上，可以大力推荐岛国一些著名的纪实文学作品，就算没有纪实文学作品改编，也可以由编剧组走访各地求证一些真实的纪实故事，这样的纪实故事相信是很有故事性的，而且在逻辑上绝对会非常合理，只有合理了，观众才能融入心里，产生共鸣，现在很多乡村题材电影就是融入的编纂内容太多，导致整部故事的艺术价值直线下降，甚至各种狗血剧情更是层出不穷，编纂的内容毕竟再完美，依旧会有不符合现实思维的内容出现，所以真正的根源还是在于编剧没有用心。

　　现在影视界的编剧都有一种很怪异的现象，有高学历的编剧没有真本事，想象力不够，即使有再好的文笔和专业知识，也写不出那种恢宏的场景，拍出来的作品就有些小打小闹，而有真本事的编剧却是没有高学历，仅凭自己天马行空的想象力和出色的场景叙述来完成剧本，这样的电影作品又欠缺了太多的逻辑性和知识性，各种雷点爆点层出不穷，让人啼笑皆非。

　　姜雨涵听完张易的建议后，很是受用，轻轻点头，她曾经也有过这种想法，只不过纪实故事太难写了，就是在收集素材这一块上，都不知道要花费多久的时间和精力，有那份心，都可以完全虚构出好几个故事了，现在听张易这样一说，她方才似有所悟。

　　这时，农家院的女主人走了过来，邀请两人一同去吃晚餐，两人这才意犹未尽站起身，相视一笑。

　　吃完晚饭后，夜色已完全漆黑下来，两人坐在各自的房门前木质地板上，因为两人的房间就隔着一块木制屏障，所以挨得很近。

　　姜雨涵向后微仰，双手撑地，双腿笔直的伸展着，穿着一套蓝色裙子的两条白褶大腿裸露出来，她的长发已经披散开来，此刻的风情更显小家碧玉。

　　“我听说这农家院后面山林的后山上可以看到整个农家院的场景，明天你陪我上去好不好，我想在那里作画。”姜雨涵摇着双腿，笑道。

　　“好啊！”张易抱着双腿，斜眼盯着她曼妙的身躯，身高接近一米七的她有着完美的S型曲线，就算看着也是异常养眼。

　　总是被张易这么盯着，姜雨涵浑身不自在，微瞪了张易一眼后，站起身来：“我先去洗澡了，这里就一个浴室，我洗完后，你再洗吧！今晚睡早点，明天早点上山吧！”

　　望着姜雨涵翩翩而去的背影，张易摸摸鼻子，苦笑一声，她怎么就这么吸引自己呢？论相貌，东方柔，西门暮雪，韩嘉莹和任宫言都要略胜她一筹，论气质，这四人的各有千秋更是高出她不少，论身材，四女也丝毫不逊色于她，特别是韩嘉莹的修长美腿和任宫言的绝世胸器更是比她出色，但是就是这四女也没能让张易如此吸引，翩翩这个姜雨涵却是总是让她移不开目光，不经意间的一颦一笑，举手投足都能让他流连忘返，笑起来的两个酒窝仿佛能摄人心魂，想不通的张易暗自摇头，最后只能归根于她那双眼睛和天生的洒脱大气，也许她本身和自己就是有很多共同点，同样的执着，同样的一丝不苟，同样的洒脱大气，臭味相投之下能够相互吸引也是正常的。

　　姜雨涵也许没有带睡衣来，洗了澡的她只是裹着一件浴袍，踏着一双毛绒拖鞋来到张易身前，嫣然笑道：“我先睡了哦。”

　　说完，拉关了自己的房门。

　　张易耸耸肩，也站起身走向浴室，洗完澡后原本兴起想趁月色打一套拳再睡的，不过怕惊扰到姜雨涵，只好拉关房门后，躺在地上的床铺上开始睡觉。

　　夜，静悄悄的，农家院的灯关得很早，过了凌晨后，整个农家院之中，就只有几处地方闪烁着微弱的灯光，而张易和姜雨涵所在的这排农舍早已漆黑一片。

　　一阵轻风带动农舍外的池塘水面，一道黑色身影如同一只蜻蜓，在池塘水面上轻点几下后，稳稳落在了农舍外的地板上。

　　这道身影穿着一套皮制夜行装，整个脑袋也被一块黑头套蒙着，根本看不清相貌，他抬头看了一眼面前的农舍，动作却是停顿了一下，一会走向张易所在的房门，一会又走向姜雨涵所在的房门，就这样不知道要走向哪间时，已经走近了门处，而这时，黑影也将手掌抬了起来，在他手上，赫然是一把明晃晃的匕首，最后拉开了姜雨涵那间的房门。

　　姜雨涵本就睡得不死，房门开后，只披着一件浴袍的她突然感觉一阵冷风从门外吹来，她下意识缩紧身躯，双臂环抱，转过身来，只不过，迷迷糊糊中的她突然觉得眼前一阵明晃，睁开双眼后，却是猛然看见一道黑影立在自己的房门处，手里还拿着一把匕首。

　　“啊！！！！”

　　猛然看到这道身影，姜雨涵瞬间失去了所有的思考能力，本能的尖叫一声，刺耳的尖叫声刺透夜的寂静，响彻在农舍之外。

　　听见居然是一个女子的尖叫声，黑影立即止步，果断的转身朝着门外掠去，几步之下，便是奔到池塘处，展开身形飞速的掠上池塘，朝着池塘对面的一片树林奔去，而这时，张易的房门也猛然打开，张易的身影从屋内急速冲出来，他对于危险的预知本能有着无与伦比的谨慎性，早在刚刚，他就听到了门外传来轻微的脚步声，只不过他还不断定这个脚步声是何人传来的，只能继续装睡，静观其变，听到姜雨涵的尖叫声后，方才立即翻身，拉开房门冲出来，而此时，只能远远看到一个黑影掠上了池塘。

　　张易想也不想，展开身形追了上去，从黑影手中拿着的匕首来看，肯定来者不善。

　　只是黑影的速度也着实够快，等到张易落到树林之中时，黑影早已不见了踪影，停顿半晌后的他没有发现异常后只能连忙返回农舍。

　　张易连忙跑到姜雨涵的房屋内，只见她此刻惊魂未定的抓紧被子死死裹在身上，眼神涣散的盯着房门处，刚刚那恐怖的一幕现在还历历在目的印在脑海里，从来没有经历过这种事情的她一时无法接受。

　　望着受到惊吓过度的姜雨涵，张易轻轻皱眉，蹲下身，细声问道：“你没事吧？”

　　此刻的姜雨涵仿佛方才发现张易在自己身边，当下转头看了张易一眼，突然伸开双臂本能的抱住张易的脖子，将脑袋靠在他的肩膀上，语无伦次道：“到底怎么回事？张易，你告诉我，到底怎么回事？那个人是什么人？怎么拿着一把刀，他要杀我吗？”

　　张易虽然不知道姜雨涵为何如此惊慌失措，但是受到惊吓肯定是不假，当下也紧紧皱起眉头，刚刚那个黑影是来杀姜雨涵的吗？姜雨涵这样一个身份平凡的女孩子，在东京怎么可能会有仇家？而且那人看起身身手不凡，姜雨涵这样一个弱女子和他会有什么仇怨？

　　张易轻轻拍了一下她的后背，安慰道：“没事了，他已经跑了。”

　　“我好害怕，他拿着刀的样子，蒙着脸。”姜雨涵紧紧抱着张易的脖子，想想刚刚的场面，依旧不能摆脱那个阴影。

　　张易没想到姜雨涵这么受不住惊吓，当下轻轻松开她的手臂，微笑道：“不用怕了，他不会来了，你好好睡觉吧。”

　　“不行，你不要走！”姜雨涵猛然抓住张易的手臂，哀求道：“你不要走，留下来陪我，好不好，我一个人好害怕。”

　　“啊！我留下来。”张易瞪大双眼。

　　姜雨涵此刻方才觉得有些失态，低下脑袋，轻轻松开张易的手臂。

　　而此时的张易死死盯着姜雨涵，感觉自己喉咙里不住的咽着口水，因为姜雨涵起身拉他的缘故，原本裹在她身上的被子滑落了下来，而她本身穿着的浴袍也顺着双肩滑落到腰间，顿时，整个上半身就这样赤裸裸的暴漏在张易同学的面前，那光滑富有弹性的白褶肌肤，雪白的脖颈，更令人喷血的是她里面根本没穿内衣，一双充实坚挺的饱满酥胸在胸前晃荡，那两颗粉红色的葡萄在黑暗中，散发着一圈撩人的红晕。

　　夜色，夜景，池塘小榭，春意绵绵；屋内，美人，妖娆酮体，春光乍泄。

　　“啊！！！！”

　　又是一阵尖叫声刺破夜空，两只夜莺欢唱两声后，远行而去。


第235章 登山写生小情调

　　这天晚上，姜雨涵是在张易所讲的笑话之中沉沉睡去的，两人自然不会发生些什么，而张易同学则是靠坐在木质屏障上给她讲笑话，直到她沉沉睡去之后，方才静静望着她宁静沉睡的面孔，一夜未合眼。

　　早饭是农家院的女主人给两人送来的，风味饭团和两碗清汤，姜雨涵至始至终都没敢看张易一眼，低着脑袋吃早餐，昨晚被张易看到自己赤裸上半身的那一瞬间，她连想死的心都有了，要不是因为实在太害怕，她也不会让张易呆在她房间一个晚上。当她早上醒来看到张易靠坐在屏障上的那一瞬间，满满的感动涌荡在她的心头。

　　张易虽然一晚没合眼，但也并不会影响他的精神，他饶有兴致的盯着姜雨涵没有一点淑女形象大口吃着早餐的模样，笑道：“你的确和其他女孩子不同。”

　　“哪里不同了？”姜雨涵低着脑袋，闷声回应。

　　张易只是笑笑，没有回话，站起身，岔开话题道：“今天有阳光，的确很适合写生，对了，你有带相机吗？”

　　“带了，我出门都习惯把相机带在身上。”姜雨涵点点头。

　　吃完早饭后，两人这才出门，沿着农舍后面树林的小道，朝着后山走去。

　　因为昨晚的事，姜雨涵从早上到现在都没敢面对张易，她觉得这脸丢得太大了，所以走上后山的路上，她脚步一直很快，有意和张易拉开距离，张易也心知肚明的没有接近她，女孩子面薄，他可不想让姜雨涵这个自尊心极强的女孩子对自己讨厌，所以拿着相机不紧不慢的跟在她身上，沿途一路拍下了不少照片。

　　这农舍后的这座后山也许经常有人来，所以至少有几条上山的路，而山顶上一片平坦，有一块巨大的空地，站在空地上，可以俯瞰整个农家院的范围，而且远处几条公路形成的线条也可以一览无余。

　　姜雨涵对这个地方非常满意，在空地上转悠了一会后，选择了一个最佳点，将画板架了起来，将颜料和毛笔拿出来后，铺上宣纸，开始从自己的角度去观赏整个农家院。

　　她并没有立即作画，而是在观察一会后，静静闭上了眼睛。

　　张易远远躺在一块大石上，侧着身躯，单手撑着脑袋望着一脸认真的姜雨涵，此刻作画的她真的有那么一种艺术家的意境。

　　半晌后，姜雨涵微微睁开双眼，自信的一笑，沾上黑色颜料后，开始在宣纸上划下第一笔，接着第二笔，第三笔……很快的，几座山巅的线条轮廓在宣纸上出现。

　　从张易的角度，刚好可以看到姜雨涵宣纸上的画作，当他看到姜雨涵描绘出来的这几笔线条后，再看看远处的风景，惊愕道：“你要画这看过去的全景？”

　　“嗯。”姜雨涵轻轻点头，继续作画，道：“我想让自己突破一下，我从来没有画过大场面的画，但是今天看到这样的景色，如果不画下来，那就太遗憾了，就算我画得不好，那至少是一个进步。”

　　张易撇撇嘴，摇着手里的相机，自言自语道：“还没我手中的相机来得快呢？”当下举着相机对着姜雨涵的身影‘咔嚓’了一下，顿时，她拿笔侧脸微笑的一张照片定格了下来，张易不知道他随手照下的这张照片非常具有时间性，是在姜雨涵刚刚提笔的那一瞬间就拍下的，而且那个时候，早晨刚刚升起的阳光有种白红的颜色，刚好有一丝阳光影射在姜雨涵额前的发梢上，这让她的脸庞看起来更加自然清新，就连额前飘舞的几根长发都拍得清晰可见。

　　张易只是随意看了一眼刚刚拍下的这张照片，没有去深究其中的细节，当下只觉得找到了乐子，便翻身起来，开始举着相机对姜雨涵认真画作的端庄形态和认真表情开始了从不同角度的拍摄，拍摄效果异常绝佳的单反相机将她每一个表情，每一个细节都很清晰的拍了下来，足足拍了五六十张。

　　直到实在找不到角度拍摄之后，张易方才仰身躺在大石块上，开始翻看起每一张照片。

　　张易不知道的是，很久以后，他今天无意间拍下的这组照片被放在了东京摄影展上当成了最佳展览品，而照片的主人姜雨涵也在一瞬间成为了众多知名摄影师眼里最炙手可热的摄影模特。

　　看完照片之后，张易又找不倒事情干了，发现姜雨涵还没有完成画作，只好继续静静的等着，翘着二郎腿想起了昨晚的那个杀手。

　　越想张易越觉得奇怪，如果说那个杀手是来杀姜雨涵的，那么在当时的情况下完全可以杀了姜雨涵后再逃之夭夭，但是那个杀手并没有那么做，而是听到姜雨涵的尖叫声后就跑了，这让张易很纳闷，真正的专业杀手是很有胆识的，他不杀姜雨涵只有两种情况，第一，除非他原本就知道张易的存在，并且知道张易是个高手，如果那种情况下杀了姜雨涵，那他自己也跑不掉。第二，这个杀手是个初出茅庐的愣头青，被姜雨涵的叫声吓到了，这才果断跑路。

　　但是打死张易也不相信这个杀手属于第二种，从这个杀手的身手看，显然是个行家，并且逃跑的路线也是那种环境下的最佳路线。

　　突然，张易猛然想到了另一种可能，除非那个杀手的目标不是姜雨涵，这才没有下杀手，而是果断选择逃跑，那么，他的目标既然不是姜雨涵，也就是自己了。

　　想到这种可能，张易方才恍然大悟，那个杀手的目标如果是自己的话，那他逃跑的意图就好解释了，他并不知道自己在哪一个房间，所以错进了姜雨涵的房内，但是发现姜雨涵并不是自己的目标后这才果断逃跑，毕竟姜雨涵的那声尖叫声太刺耳了，高明的杀手都知道，这样的情况，真正的目标那就是在另外一间房里，那肯定会被惊扰，说明这次行动失败了，行动失败而果断撤退是一个专业杀手必须具备的知识。

　　想到这个可能后，张易也放心了不少，如果杀手的目标是自己，那姜雨涵就不会有危险了，同时眉头也紧紧皱了起来，这个杀手能够知道他在这里，肯定对他的行踪异常了解，到底是谁在这个时候想要杀他呢？

　　松本炎枫肯定不会，而那天晚上找他的黑衣人秦怀知道他的实力，要杀他肯定会亲自动手，难道是北道组织？或者北非银色军魂的人已经来到岛国了？张易思考着，随即舒展眉头，很是阴险的笑了起来，如果杀手的目标真的是他的话，肯定还会有第二轮的刺杀行动，到时候再抓他个现形就知道了。


第236章 杀手现形

　　张易躺在石块上，一边计划着如何抓出那个杀手，一边阴险的傻笑。

　　这时，一阵香气扑入张易的鼻中，将他的思绪打断，只见姜雨涵一脸笑意加不屑的站在他身前：“喂，想什么呢？这么入神？这么阴险？肯定又在想着什么坏事？对不对？”

　　说完，她突然就脸红了，她以为张易还想着昨晚那一件事。

　　“没什么。”张易连忙坐起身来，看了姜雨涵一眼：“你画画完了？”

　　姜雨涵摇摇头又点点头：“其实也算完了，就是还没上颜色，只是将整幅画的素描画了出来，现在想让你帮我看看，看是上色好呢？还是平淡一点好。”

　　张易点点头，走向了画板。

　　当看到画板的宣纸上那一幅黑白相间仅仅只是用黑色笔墨描绘出的波澜壮阔风景画后，心里也不禁暗暗惊讶了一番，这幅画单从这描绘出的画面，基本已经将所看到的正面风景全部画出来了，如果不是很用心，是很难做到这一点的。

　　张易望着姜雨涵道：“你学过专业的笔墨画？”

　　姜雨涵摇摇头，居然有些忐忑道：“没有，只是看过一些书籍，有什么问题吗？”

　　张易不禁赞叹道：“看来你说得不错，也许当兴趣成为一种习惯后，离成功也就不远了，你这幅画在散点透视的基础上运用得很好，很仔细，将所有能看到的画面都描绘出来了，而且在物象的伸展上画得很到位，即使有些偏差也不会影响整幅画的水平，画得很好。”

　　“真的吗？”姜雨涵突然像个孩子一样高兴起来。

　　张易由衷道：“当然是真的，但是这是对这幅画优点的评价，下面我说的是缺点，格调和色彩就不用说，这两样是你还没加上去的，如果你乱加的话，就会影响整幅画的水平了，这一点我很高兴。下面我说第一个缺点，其一便是画功，当然，这是客观评价，没有真正风景画的神韵与气态，就目前看，很平淡，你的画功最多也就算入门，画功犹如一个书法家的笔力，写字谁都会，但是要写出苍劲而有力的字体，那是与笔力有关的，所以这是这幅画最大的失败之处，画功软绵绵的，表达不出风景画的恢弘大气。其二，便是画风，没有多变性，很是生硬，当然，这是很多业余画家的弱点，毕竟没有深厚的作画功底，是很难形成自己风格的，其实你可以完全适当的加一些东西在画中，或者浪漫的，或者现代的，或者写实的，抽象的都可以，这样可以更加体现这幅画不仅仅只是一幅风景画，而且是一幅出色的艺术作品。”

　　“怎么说？”姜雨涵像个虚心的学生，望着张易，在看向画，她没想到自己很用心的这幅画居然还有这么重要的两大缺点，的确，她是按照可以看到的所有景象来画的，并没有往深处想更多的东西。

　　张易想了想，神秘笑道：“下面我们就来改这幅画，将它变成一幅绝世之作。”

　　姜雨涵似懂非懂点点头，拿起了画笔。

　　张易道：“首先是色彩，这样可以凸显格调的产生，整幅画你都要用浅灰色来加色，格调是艺术家的人品，性格，学识，修养和艺术功底在一幅画作中综合体现出来的，既然这次你要写的论文与乡村题材有关，那就将这幅画作为你论文的蓝本参照，相信一定可以另有收获。”

　　姜雨涵一怔，轻轻点了点头，按照张易的指点，开始在画作上加上浅灰色颜色，无论是山峰，公路，树林，池塘还有农家院的农舍都加成了浅灰色，或多或少。

　　加完后，张易笑道：“现在你再看看，有什么不同？”

　　姜雨涵道：“色彩的纯度越低，画面就会很沉重，现在看上去就比较沉重。”

　　张易打了一个响指：“乡村电影正是这样，要展示一个落后乡村，就要有它沉重的画面，这种画面恰到好处。”随即指了指公路和池旁边的农舍，神秘道：“这两处就加一点东西上去。”

　　按照张易的说法，姜雨涵又在公路上加了一辆旅游车，只不过颜色还是以浅灰色为主，而在池塘边的农舍前，加了两个小人，相互依靠在一起，他们的脑袋却是望向公路上的旅游车，两个相互依靠的小人颜色还是浅灰色，只不过多加了几层，深了很多。

　　加完后，张易再次笑道：“现在你再看看，有什么变化？”

　　姜雨涵紧紧注视着整幅画面，半晌后深深叹了一口气，嫣然笑道：“我懂了，你真是太厉害了。”

　　“你懂什么了？”张易笑眯眯问道。

　　姜雨涵指了指那两个小人和旅游车：“浅灰色的颜色给这幅画增添了一个乡村的贫穷基调，使它变得苍白无力，两个小孩望着旅游车的画面充满了幻想，但是他们沉重的生活，沉重的梦想又让这一切永远看不见真实，他们也想有一天坐上这旅游车，走出这个贫穷的乡村，岛国二十世纪七八十年代有很多乡村都是这样的，你是让我以这幅画为参照物，找寻那个时代的乡村生活，更好符合我这篇论文的专题。”

　　张易突然接过姜雨涵手中的画笔：“还有最后一笔。”

　　说着，龙飞凤舞在画上农舍外的一条小道上加上了一个体型较为高大正在向着农舍奔跑的人影，这才放下画笔，拍了拍手，指着画作：“完成了，这看上去是一幅苍白而沉重的风景画，但是却是一幅抽象的乡村人物对未来希望的心理展示作品，所有的风景物象都是在给他们增加沉重的心理表现而已，我最后加的这个人物是这两个孩子的父亲，你之前说的那些都不错，但是这辆旅游车是停下的，而两个孩子的心理表现说得也不错，他们的确向往可以坐上旅游车走出这个贫穷的乡村，但是我加上的这个父亲就是要跑回来告诉这两个孩子，可以让他们坐上旅游车一同走出这个地方，这也是对他们未来希望表达的一种，明白吗？”

　　姜雨涵怔怔了想了半晌，突然抓住张易的胳膊，开怀大笑道：“明白了，明白了，你是想说，无论出生富贵贫贱，只要对未来有希望，那就不再是幻想，而是可以实现的，对吧！”

　　张易重重点头：“就是这样，你的论文现在有一个方向了吧？以这幅图的故事为一个蓝本来参照，以岛国二十世纪七八十年代的乡村写实故事来当做乡村电影题材的创新。”

　　姜雨涵高兴过后，由衷道：“原来你这么费尽心机来帮我完成这幅画就是为了我能写好论文专题的。”

　　“那你以为呢？”张易耸耸肩，如果不是为了让姜雨涵更好的领悟，他才懒得去给这幅画加什么东西。

　　姜雨涵抿着小嘴，来到张易身边：“无论怎么样，真的谢谢你，我现在已经知道我该怎么写了，等回去后，我一定好好请你吃一顿华夏国的菜。”

　　“嘿嘿，有你这顿饭，那也值了。”张易嘿嘿笑了起来。

　　完成了画作后，姜雨涵对论文内容的领悟也越加深刻清晰，有些迫不及待想回去写论文，当下两人收拾好笔墨和画板后，走下了山。

　　张易也不知道，姜雨涵执笔，最后由他画龙点睛添加的这幅画作最后在东京画展上一举夺魁，成为了那届东京画展最受瞩目，最具有艺术收藏价值的艺术品，而姜雨涵也因为这幅画作，成为了华夏国第一个在东京画展上夺下桂冠的最年轻女性艺术家，当然，这些都是后话。

　　两人回到农舍的时候，姜雨涵急不可耐的将自己关在房门里，开始创作自己的论文，而张易则又开始陷入了无聊当中，陡然看到池塘那边，农家院的男主人正在那里静坐钓鱼，便走了上去，与这位沉默寡言的男主人攀谈，之后索性也借了一根鱼竿来钓鱼。

　　直到天色渐黑，到了晚上之后，姜雨涵方才舒展酸痛的身躯拉开房门走出来，迎面却是碰上了捧着一碗鱼汤笑眯眯望着她的张易。

　　“这可是我今天钓的，并且亲自做的，华夏国蜀中正宗的鱼头汤，趁热尝尝。”张易笑道。

　　姜雨涵一怔，内心猛然涌起了一丝莫名的感动，一言不发端起张易递来的鱼头汤，喝得一滴不剩。

　　张易所做这些纯属无聊之极的乐子，却没想到阴差阳错，他的这些小小举动让姜雨涵留下了刻骨铭心的印象。

　　“你的论文怎么样了？”张易坐在地板上，望着夜色笑道。

　　“还差最后一点，还需要一天。”姜雨涵捧着鱼碗，同样仰起头。

　　“嗯，那等你完成后就可以走了。”张易点点头：“玩也玩累了，这里度假是还不错，不过我还有很多正事要做，也该回去了。”

　　姜雨涵不知想着什么，没有回话，张易以为她写论文写累了，笑道：“你累了就早点睡吧！今天晚上不会发生昨晚那种事情了，很安全的，我刚刚答应了农家院那个男主人，要与他下一盘棋呢，先过去了。”说完，便起身离开，一点也没察觉到姜雨涵的异样。

　　等到张易的身影消失后，姜雨涵方才幽幽叹道：“其实，我现在有些不想离开这里了！”

　　深夜，月色冰凉如水，池塘水面上刮过阵阵阴风，一道身影从对面树林之中闪掠出来，随即凌空踏过池塘水面，朝着张易和姜雨涵所住的农舍方向奔了过来。


第237章 居然是你？

　　黑暗中，张易懒散的靠在农舍一个拐角的角落处，锐利的眼神犹如一只准备捕食的猎鹰，饶有兴致的望着那道从池塘水面上急速掠来的身影，他猜得不错，这个杀手的目标果然是他，昨天搞错了对象，今天肯定还会前来。

　　黑影的动作很轻，而且很是飘逸，在池塘水面上轻点了几下后，便稳稳当当停在了木地板上，而他的手中也出现了那把明晃晃的匕首。

　　黑影这次直接朝着另一道房门走去，然而就当黑影即将伸手去拉门的时候，一道声音陡然自黑暗之中传了过来：“别去了，里面没人，恐怕会让你失望了。”

　　声音格外刺耳，黑影一惊，连忙抽身后退，迅速抽身退到了木地板上，而匕首也横立在身前。

　　张易的身影从拐角处缓缓走出来，仿佛一道幽灵，带着一副招牌式的坏坏笑意，靠在一根柱子上，现在这个距离他绝对有把握不让这道黑影从他眼皮底下逃走。

　　“说吧！为什么来杀我？”张易自顾自点燃一根烟，很是无所谓的说道。

　　杀手没有说话，只是站在那里，谨慎的望着张易。

　　张易又自言自语道：“哦！别跟我说你是哑巴，或者说你就算死也不说，即使你不说我也猜到了，在岛国，能在这个时候想杀我的莫过于北道组织了，不过我就不明白，北道组织西尾成田那么谨慎精明的一个人，怎么就派你来杀我呢？难道他就那么看不起我张易？”

　　杀手还是不说话，就这样与张易对峙着，她在等一个可以逃跑的机会。

　　这时，一阵风吹来，张易突然闻到了风中传来的一阵清香，当下皱了皱眉，这才将目光转移到这个杀手的身上，观察了半晌后，猛然发现这个杀手的胸前是隆起来的，虽然被异常紧身的夜行服尽量束紧了，但是对女人身体构造极其熟悉的张易还是果断判定，眼前这个杀手居然是个女人，怪不得那外型身材看上去很是修长。

　　想着，张易突然哈哈笑了起来：“难道北道组织无人可用了吗？居然让一个女人来杀我？”

　　张易的这句话明显让杀手的身躯微微颤动了一下，脚步也微微朝后退了几步，突然间，她手中的匕首脱手而出，笔直的射向张易，而她本人也立即转身掠上池塘水面，轻点水面，朝着岸边的树林奔去。

　　“还想跑？”张易嘿嘿一笑，侧身躲过击来的匕首后也立即飞身追了上去，昨天因为这个杀手跑得早，所以让他跑掉了，但是今天早有准备的张易可不会这么轻易再让她跑了。

　　两人在池塘水面一前一后追逐着，对于他们这些修炼过武学的人来说，借助池塘之中冒出来的荷叶完全可以以一种极快的速度冲刺，而对于张易这种内家拳早已炼得炉火纯青，有着深厚内力的人来说完全可以将自己的身躯控制得随心所欲，即使短时间在空中行走也不是难事。

　　女杀手落到对岸的时候，脚步不停朝着树林深处奔去，张易紧随其后，紧追在她身后，今天他非得探个明白，这个女杀手到底是何许人也？

　　在张易使出全力之下，那速度是无比恐怖的，不多一会，已经距离女杀手不足十几米。

　　在树林之中追逐一会后，这个女杀手仿佛也知道摆脱不了张易的追击，索性也不再逃跑，突然站在原地，转过身来，缓缓从腰身抽出了一把弯刀。

　　张易轻缓的立在她身前不足十米之处的地方，笑道：“你跑是跑不掉的，打更加不是我的对手，倒不如乖乖的说出自己的身份，我这个人天生对女人手软，特别是女人，说不定我怜香惜玉之下还会放你一马。”

　　女杀手不说话，双手谨慎的握着弯刀与张易对峙，她穿着一条紧身皮草裤的两条双腿很是修长性感，加上那被一个黑色头套套着的脑袋，很具有一股神秘气息，看上去很是英姿飒爽。

　　望着女杀手依旧不肯开口说话，张易都怀疑她真的是不是哑巴，当下眼神肆无忌惮的从她的小腿依次扫视而上，最后停留在不知被什么东西绷着的胸前，坏笑道：“据医学角度分析，长时间把自己的胸部绷着会影响内分泌激素成长的，而且受到的挤压的胸型还会有畸形发育的可能，并且作为你这个职业，精神因素很重要，常常因为各种危险任务下来，精疲力尽，气血亏虚，如果不及时改正，会有七成的可能引发乳腺增生的病状。”

　　女杀手不理会张易滔滔不绝的忠告，而是被张易的话激怒了，当下握着弯刀，脚步一点，朝着张易直刺过来。

　　张易侧身让过弯刀，本想出手去抓弯刀的刀身，只是这个女杀手反应不慢，察觉到张易意图后的她，另一只手突然出现一把匕首，直攻张易的眉心。

　　两人就这样在树林里你来我往的缠斗着，张易纯属在调戏她，这个女杀手实力虽然不弱，但是要想伤到他是绝不可能的，她的实力和秦怀那种顶尖杀手相差了好几个档次，而且比之皇甫宇还要弱上一丝，一边望着她挥舞弯刀时的美妙身姿，一边猜想着她的武学套路，最后却是没有猜到她到底属于岛国的哪个武学流派，因为她施展的不仅仅是武学，而是利用一种很特殊的手法与武学相结合起来运用的，虽然知道她来杀自己必定和北道组织有关，但是如果不提前知晓，那必定是一个隐患。

　　这时，女杀手娇喝一声，匕首猛然翻手回转，直击张易的小腹。刁钻至极，张易没想到这个女杀手竟然不躲，情愿受自己一掌也要插自己一下，当下只能收回击向她胸前手掌，双腿一蹬，凌空飞起了几米之高。

　　女杀手趁这个时候，连忙转身，就欲再次逃走，张易却是急速从半空坠下，老鹰抓小鸡般一双大手抓向了女杀手的头部，最后，扯住了女杀手的头套，径直一拉，顿时，女杀手套在脑袋上的头套被张易扯了下来。

　　女杀手被拉掉头套后，一头飘逸的长发顺风展开，原来她是将自己的头发直接压在了头套里面。

　　然而，当张易看到女杀手转过身来的面孔时，浑身一震，他发现这张面孔甚是熟悉，仅仅只是想了半刻便惊声叫道：“居然是你？”

　　出现在张易面前的这个女杀手，赫然便是当初张易和松本炎枫在银座的深蓝娱乐夜总会里，那群陪酒小姐之中，陪张易喝酒的那个，田中美惠，后来被末日樱花的一群女杀手袭击后她也就不知所踪，没想到来杀自己的女杀手，居然会是她？


第238章 调戏

　　看到这个女杀手的面容后，着实让张易震惊了不小，纵使他再聪明，也从来没想过她这一个风月场所里面的风尘女子，居然会是个如此厉害的杀手。

　　只是当初在深蓝娱乐之中时，眼前的这个田中美惠展现出来的无一不是一副小鸟依人的乖巧姿态，现在的眼神却是异常的冰冷和严肃，而被张易拉掉头套的她也没有任何要逃跑的意思，冷冷的与张易对视。

　　张易震惊过后，也回过神来，突然冷笑道：“如果我猜得不错，你也是末日樱花的一员吧？当初在深蓝娱乐，你扮作陪酒小姐原本也是要暗杀我们的吧！只不过失败后你才逃跑了。”

　　田中美惠自然不是哑巴，之前张易一直问她话，甚至调戏她她都不说话，也是万一怕被张易认出来，既然现在已经被他发现了，也就不再沉默了，当下田中美惠冰冷道：“不错，我的确是末日樱花的人，在深蓝娱乐也是为了要暗杀你和松本炎枫，只不过我太低估你们了。”

　　田中美惠是用标准的华夏语回答张易的话，对此张易一点都不好奇，他知道，一个专业的杀手，至少会五六种国际上惯用的用语言。

　　“说吧？为什么要来杀我？”张易眼神也逐渐冷了下来。

　　“末日樱花是属于北道组织的，松本炎枫是我们的敌人，而你是松本炎枫的朋友，自然要杀你。”田中美惠简短的说道。

　　“那你现在暗杀我失败了，反而成为了我的俘虏，你认为我该怎样对付你好呢？是直接杀了扔进池塘里沉尸，还是分尸后送还给末日樱花，的确很难选择呢？而且我本人天生对女孩子手软，要杀你这么一个漂亮的美女，还真下不去手。”张易突然笑眯眯望着田中美惠，发现她冰冷的面孔和闪烁的眼神后，无所谓道：“你不用想着如何逃跑，因为我有把握在你跑之前杀了你。”

　　田中美惠冷笑道：“要杀便杀，何必出言不逊，今天我虽然失败了，但是总有一天会有人成功。”

　　望着田中美惠玲珑有致的身段和那骄傲的冰冷表情，张易当下突然阴险的笑了起来：“你说我现在是不是想把你怎么样就怎么样？”

　　“你。你想干什么？”突然发现张易渐渐逼近的身躯和那副盯着她坏笑的表情，田中美惠突然有种不好的预感。

　　张易走近她，笑问道：“你这么漂亮，这么吸引人？而在这深山老林的，孤男寡女，你说我想干什么？”

　　发现张易淫邪逼人的目光，田中美惠突然有些害怕了，杀人和被人杀她从来不怕，但是从小到大这二十年来的杀手生涯里，她从没想过这种事情会即将发生在自己身上。

　　“你别过来，我警告你，你要是敢对我怎么样？我这一辈子都不会放过你？”田中美惠一步步的后退，脸色开始有些紧张起来，毕竟张易那一副坏笑的表情和邪恶的目光此刻看上去犹如一个魔鬼。

　　张易脚步加快道：“我这辈子最喜欢有女人记住我了，因为那如果不是喜欢就是痛恨，其实喜欢一个人和痛恨一个人是一样的，至少都不会让你忘记我，对吗？”

　　“无耻。”田中美惠听着张易的谬论，发现张易急速近身而来的身躯后，本能的伸手击向张易的面庞。

　　张易一把抓住她挥来的这只手腕，田中美惠另一手也挥了过来，张易又伸手抓住了她这只手腕，顿时，她的两只手臂被张易交叉锁死在一起，不能动缠，两人顿时面对面很是暧昧的紧贴在一起，由于张易的推动，将田中美惠推靠在了一棵树干上。

　　田中美惠顿时羞愤难当，愠怒的望着一脸坏笑的张易，突然用膝盖猛然击向张易的下体，但是张易仿佛早就知道一般，两只脚同时将她的两条腿勾住，随即一个劈叉分开，顿时，她的两条腿也动缠不得。

　　张易比之田中美惠还要高上半个脑袋，所以此刻居高临下的将鼻子凑在田中美惠粉嫩的脸颊庞，闭上眼睛深深呼吸一口后，满意笑道：“的确好香啊！修炼武学的女人就是不一样，不仅身材一流棒，而且相信各种动作不会有难度吧！”

　　虽然此刻周围一片漆黑，但是张易却是可以看到田中美惠整张脸颊如同火烧云般通红，就连雪白的勃颈处也布满了不少的点点红晕，她身上的体香无一不在刺激着张易同学的荷尔蒙。

　　田中美惠羞愤难当的闭上双眼，被张易锁死四肢的她不能做任何动作，只能不断挣扎，被张易肆无忌惮侵犯的她语气开始有些无助，有些哀求和有些害怕起来：“你这个流氓，色胚，无耻的混蛋，快放了我，如果你真敢对我做什么，那我誓死也要追杀你到天涯海角。”

　　“哦？是吗？”张易刚刚吻完田中美惠粉嫩的脸颊后，想了想，笑道：“那我就更加要注视自己这条命了，希望在死之前可以先度一番巫山云雨。”

　　突然，田中美惠放弃了挣扎，轻声道：“求求你，不要这样，我宁愿你杀了我，也不要侮辱我。”

　　张易抬起头，怔怔望着一脸哀求的田中美惠，他没想到田中美惠居然会这样坚守自己的肉体，居然宁愿死也不要他碰她的身体，只是刚刚田中美惠一番挣扎，两人紧贴的身躯不断相互摩擦，张易内心一股欲望不断的攀升起来，现在又看到他娇艳欲滴的红唇，更是险些把持不住，想要直接来个霸王硬上弓。

　　望着此刻一脸楚楚可怜的田中美惠，张易内心一软，却是狠狠吻上了她的红唇，舌尖不断挑逗着她的嘴唇，享受着这充满香甜的感受。

　　田中美惠眼眸睁得大大的，不可思议望着张易的动作，浑身一僵，顿时犹如一根木头任由张易将她的嘴唇撬开，而原本还有些力气的四肢在这冲击神经的一丝欲望下，也变得瘫软无力。

　　久久之后，张易方才离开田中美惠的红唇，将她放开，退开几步，望着一脸呆若木鸡的她，欲望也顿时消逝而去，他有自己的原则，属于他的东西，他的确不想以后去到别人手里，他本来只是想调戏一番田中美惠罢了，并不想真正将她怎么样，现在目的达到了，也就作罢，只是田中美惠的激烈反应有些出乎他的意料，轻声叹道：“你走吧！我不杀你，如果你还想杀我，尽管来。”

　　田中美惠此刻只觉得浑身无力，呆呆的靠在树干上，良久后，方才轻轻擦了一下嘴角，一言不发的转身，看都没有看张易一眼，身躯在黑暗中几个纵掠后消失在黑暗之中。


第239章 通风报信

　　黑暗的树林之中，张易看了一眼田中美惠消失的方向，伸手摸了一下嘴角，犹自一番陶醉，喃喃自语道：“感觉是挺不错的！”

　　回到农舍的时候，张易发现姜雨涵居然坐在地板的台阶上，望着远处的池塘水面发呆，而看到他回来后，姜雨涵的眼里充满了一股难言的复杂意味。

　　“你怎么坐在这里？不睡觉吗？”张易走到她面前，坐在她身边问道。

　　“那你这么晚了出去干什么？”姜雨涵反问道。

　　“我睡不着，出去散散步！”张易耸耸肩。

　　姜雨涵望向张易：“你不用骗我了，我其实没睡着，我看到了你追着昨晚要杀我的那个人出去了。”

　　张易一愣，随即摊了摊手：“她不是来杀你的，是来杀我的，只不过昨晚弄错了房间而已，不过她这次是真的不会再回来了。”

　　丫的。要是再敢回来，老子这次就真的霸王硬上弓了！张易在心里狠狠说道。

　　姜雨涵突然说道：“现在我相信，你当初在体育给我说，你来东京杀人的这句话了！”

　　“难道你之前一直不信？”张易郁闷的想着，随即仰头，微笑道：“很多人都有秘密，不是吗？你就把这当作是我的秘密吧！”

　　“那她到底是什么人？为什么要来杀你？你到底是干什么的？来东京又是来干什么的？”姜雨涵突然问出了一大堆问题，现在的张易对她来说，充满了很多神秘色彩，而张易所谓最大的秘密也是她最想挖掘的秘密。

　　“她是个杀手，是我在岛国的敌人派来杀我的。”张易淡淡说道。

　　“杀手？”姜雨涵一怔，在她的认知世界里，杀手这个词汇是完全和现实世界脱离的，只有在那些电影电视剧里面似乎才有这种人吧！

　　随后，她猛然想到了刚才张易追击那个杀手出去时，她探头出来看到的画面，是张易与那个杀手在池塘水面上飞奔的画面，两人一前一后，在水面上来去自如，让当时的她觉得很不可思议，顷刻间让她的世界观全部倒塌了。

　　望着姜雨涵一副惊讶的可爱模样，张易笑道：“也许你觉得不可思议，但她的确就是个杀手，但她不是属于那种给别人拿钱杀人的杀手，而是给别人办事的杀手，总之，不是一个人，而是一个杀手组织，很庞大的势力。”

　　姜雨涵忍不住多看了张易两眼，此刻的她对于张易又有了不同的认识，虽然她不知道张易具体是个什么样的人，但是她知道，在那些电影电视剧里，也只有那些所谓的英雄和枭雄才会遭遇上这种事情吧，因为那些正义的人往往都是被追杀的对象。

　　“既然这是你的秘密，那我就不会问了，你早点睡吧，我先去睡了。”想清楚后，姜雨涵站起身来，伸了个懒腰，朝着门内走去，在拉关房门后，姜雨涵又拉开，探出脑袋。盈盈一笑：“无论你是什么人，但是我们都是很好的朋友，对吗？”说完，又将脑袋缩了回去，房门重重关上。

　　张易一愣，哑然失笑，喃喃自语道：“是啊，我们是很好的朋友。”

　　次日，姜雨涵足不出户，一直在房间之中写着剩下的论文，吃的喝的都是张易给她送进去，而张易也不想打扰姜雨涵，黄昏过后，独自上到了后山之上的空地上打了一套形意拳和一套太极拳，随后盘坐在地，将从前老头子教给他的华夏百家武学都在脑海练习了一遍，随即按着吐纳之法，修炼了一遍内力，武无第一，在武学上，张易从来都是很谦虚的，虽然自信，但从不盲目自负，自从与教廷的高手，松本炎枫和秦怀交过手后，他认清了自己的不足，如果不尽快将自己的实力提升上去，说不定以后都不一定是这些人的对手。

　　直到天色完全黑了下来后，张易方才沿着山路返回农舍之中，回去后又免不了被姜雨涵一阵担心的询问，原来姜雨涵在黄昏之际就将论文完成了，恰好那个时候张易上山了，她打了张易的电话，但是张易的手机放在了房间里，让她一直担心到现在，她以为昨晚的那个杀手是不是又回来找张易了。

　　次日，两人告别了农家院的主人，便驾车离开了农家院，返回东京，张易先将姜雨涵送到了东京大学后方才返回银座半岛酒店，得知张易回来，藤裕健次郎第一时间从酒店之中出来迎接张易，一脸暧昧的笑容不言而喻。

　　将车还给藤裕健次郎之后，张易方才回到别墅。

　　刚进房门，一阵熟悉的低沉声音便从沙发上响了起来：“我等了你一天了，你去哪了？”

　　听到来人声音，张易不急不缓先从冰箱里拿了两听可乐，一听扔给坐在沙发上的人，笑道：“你进我的门都是这么偷偷摸摸的？”

　　“我是正大光明进来的，只是别人不知道而已。”来人自然是秦怀，接过张易的可乐，淡淡道。

　　“现在来找我，是不是已经准备好了？”张易坐在沙发上，笑眯眯望着秦怀。

　　“现在就可以出发。”秦怀点点头。

　　“去哪？”张易问道。

　　“大阪。”秦怀道：“刺刀集团的总部在大阪，并不在东京，东京是北道组织的天下，东方青云也是被刺刀集团囚禁在大阪，我已经召集了丛林之瞳大半的精英分三批进入了大阪，趁现在松本炎枫不在大阪，所以是我们偷袭刺刀集团的最佳时机。”

　　“哦？松本炎枫不在大阪吗？”张易一愣，松本炎枫的行踪他还真不知道。

　　秦怀道：“他在神户，据说是约了一个武学宗师在那里决斗，现在自顾不暇。”

　　“哦。”张易喝着可乐，轻轻点头：“什么时候出发？”

　　“黄昏之时我来接你，于午夜凌晨就可抵达大阪。”秦怀道：“如果计划一切顺利，明天晚上就可偷袭刺刀集团的大营，而大阪飞回华夏国的机票我也给你准备好了两张，到时候只要杀了松本赞智，你救出东方青云后就可以立即返回华夏国。”

　　“你的计划倒是很周全嘛？似乎我没有拒绝的理由。”张易微笑点点头：“我随时都可以出发。”

　　秦怀站起身：“那好，下午六点，我准时在半岛酒店门口接你。”

　　“不送。”张易挥了挥手，秦怀拉开张易的房门，走出去。

　　张易静静在屋内将手中的可乐喝完，嘴角一直挂着一抹阴险的笑意，当喝完手中可乐后，方才轻轻用手将易拉罐捏扁，低声笑道：“都想拿我当枪使，呵呵，真当我张易是个傻子不成，既然如此，那我就让你们好好玩玩。”

　　半岛酒店外的停车场上，一辆普通的本田黑色轿车之内，秦怀坐在车中，握着手中的电话，低声道：“老教官，事情办妥了。”

　　对面传来一声苍老的声音：“张易真的答应跟你合作去杀松本赞智？”

　　“嗯。”秦怀点头回道：“放心吧，老教官，只要等他和我联手杀了松本赞智后，我也会将他留在岛国，至于东方青云，如果你想要，我就给您送回来，如果您不想要……”

　　对方打断秦怀的话，淡淡道：“呵呵，如此最好，你做事我放心，你比宇儿阅历要深，以后有空你要多指点他一下，至于东方青云，你将他的尸体送回来便好，毕竟他是国家大臣，风光的丧礼是要有的，华夏国讲究落叶归根，特别是我们这些老一辈的人，他与我为敌这么多年，是一个值得尊敬的对手。”

　　“老教官，我明白了。”秦怀重重点头，蒙在黑衣之中的眼神居然闪过一抹明亮的杀机，他已经知道该怎么做了，挂掉电话后，启动汽车，扬长而去。

　　张易走到窗户前，拿出手机，拨通了松本炎枫的电话。

　　“张易，你找我。”电话那边，松本炎枫明显有些高兴，哈哈笑道。

　　张易微微笑道：“就要有人去你刺刀集团大本营做客了，你还这么高兴？”

　　“哦？”松本炎枫一愣，哈哈笑了起来：“在岛国，我还真没想过有谁有这么大胆去端我刺刀集团的大本营？柳生石川？上泉伊守？还是西尾成田？”

　　张易淡淡道：“南美，被誉为世界第一杀手组的丛林之瞳，明天晚上将会偷袭刺刀集团，如果你现在回去，还来得及迎接他们。”


第240章 瓮中捉鳖

　　下午六点，张易披上一件黑色大衣，便走出了半岛酒店，坐上了一辆普通的黑色本田轿车之中。

　　东京距离大阪并没有多远，开车的话，也就四五个小时，秦怀与张易所驾的本田轿车在高速路上不急不缓的行驶了五个多小时，于午夜凌晨之时，抵达了岛国被誉为重工业发展之都的大阪。

　　本田轿车并没有进入大阪城区，而是沿东行驶了半小时后停在了一座豪华的庄园前。

　　下车后，张易望着眼前豪华的庄园，暗暗称奇道：“没想到你们为了杀一个松本赞智，居然在这里投掷这么大的手笔，以后不要了，是不是可以送给我？”

　　秦怀森冷道：“这座庄园是一个富商的，这个富商一家老小昨天被我们全部杀了，如果你不介意，送给你也无妨。”

　　“果然是心狠手辣，人家和你半点仇怨也没有吧！”张易一愣，随即冷笑起来。

　　“做我们这一行的，为了任务和目标可以不折手段。”秦怀淡淡道，走进庄园之中。

　　沿途一路走进庄园之内，一路上，张易至少发现了暗中不下五十几个杀手，而在庄园之中活动的，至少也有二三十个，可以说，为了偷袭刺刀集团，秦怀也算是不惜血本，召集了丛林之瞳百来名精英杀手。

　　这庄园之中的所有人基本都是南美人面孔，所有人都一脸冷漠的望着与秦怀并肩行走的张易，只是在经过两人身边时，对秦怀都有些许的尊敬之意，看到这些杀手的反应，张易暗暗揣测秦怀在丛林之瞳的地位，一个华夏人能够在一个卧虎藏龙的南美杀手势力之中得到这么崇高的待遇，那不知道是付出了何种艰巨的代价方才赢来的，看来这个秦怀果然不是一般难缠的对手，应该会非常难缠，如果这次松本炎枫的计划不能杀掉他，那以后自己又有得忙了。

　　两人走进庄园的大厅之后，秦怀领着张易坐到沙发上，道：“一会你就先去休息一下，养足精神，明天我们做好一切部署之后等到晚上就行动，刺刀集团的大本营在大阪的城南位置，是江户时代德川家康亲访大阪时所居住的府署，松本赞智是岛国右翼派的代表，与首相关系亲密，许多时候，右翼派分子的活动也会在这里举行，东方青云则就是被关押在这座府署之中，松本赞智这么多年一直呆在府署的最深处养伤，他虽实力强横，甚至在全盛时期，上泉伊守和柳生石川都不一定是他的对手，但是现在伤势未愈的他却是实力大降，我们不需要担心。”

　　“据我所知，教廷之中还有人呆在刺刀集团之内吧？当初他们联手一起抓的东方青云，现在东方青云掌握在松本炎枫的手里，教廷不可能就这样放任东方青云，所以定会想办法寻找机会抓出东方青云。”张易皱了皱眉，这是他按照形式分析的，其实他并不知道，只是教廷的教皇这么精明的一个人，绝不会任由刺刀集团摆布。

　　秦怀惊讶的看了一眼张易，点头道：“不错，教廷宗教裁判所的裁判长卡奇带着一帮教廷骑士在刺刀集团内做客，他们的确企图抓出东方青云，返回罗马，但是松本炎枫下了死命令，不准他们踏足关押东方青云的地方，所以到现在他们也毫无办法。”

　　秦怀冷冷笑了起来：“我想这次偷袭刺刀集团，教廷的那一干人就算知道了，肯定也不会出手相助的，他们也许会像我们一样，企图找机会抓出东方青云，所以，我们不需要担心他们，就算他们真的要阻止我们，那也没关系，卡奇不是保罗教皇，我们联手足以将他击杀，先杀了他再杀松本赞智也不迟。”

　　张易想想也是，点了点头，教廷那帮人说不定还真想从其中浑水摸鱼呢！

　　与秦怀不痛不痒的闲扯了一些漫不着边的话题喝完一杯茶水后，秦怀便吩咐人给张易准备了一件房间休息，张易从沙发上站起身，走向楼上的房间。

　　转身的那一刻，秦怀有些阴毒的目光冷冷盯着张易的背影，而张易也在转身的同时暗自冷笑，两人各怀鬼胎。

　　时间有时候很快就走过，次日夜晚，月黑风高，正是一个美好的杀人夜，一轮圆月悬挂在天边，在月色下，山林间，建筑群，崎岖小路上都可见一些穿着黑衣的人影在其中掠过，所有人的去向都指向了大阪城南位置的一座府署。

　　松本府署，也就是刺刀集团的大本营，这座有着些许历史的府署在江户时代曾经是德川家康亲访大阪时所居住过一段时间的府署，一直被岛国政府保留着，后来被岛国首相赏赐给了松本赞智作为府署，松本赞智整修过一番后，保留了这座府署原有的沧桑大气，只是改了一下颜色，从原来的青红色改成了灰白色，而松本赞智成立刺刀集团后也将这里作为了刺刀集团的大本营。

　　月色之下，在一座山头之上，秦怀和张易的身影并肩而站，两人望着山下不远处的一座巨大府署，张易嘿嘿笑道：“松本赞智可真够首相赏识的，连江户时代的德川幕府皇族所居住过的府署都赏赐给了他，看来松本赞智和首相可不是一般的臭味相投，在侵略华夏国的观点上，两人肯定是一拍即合的。”

　　秦怀此刻已经摘掉了那身黑衣，整张脸露了出来，是一张看上去还算英俊的面孔，只不过那张面孔上布满了几条触目惊心的刀痕，看上去很是显得狰狞，他眼里闪过一抹恶毒之色：“今晚便是松本赞智的死期了，以后你不需要担心他的阴谋了。”

　　张易心里暗暗冷笑道：可是今晚我更加在乎自己这条小命。

　　两人身后，皆是一干清一色的黑衣杀手，每人左胸之上都有一个猩红的眼球徽章，午夜来临之际，府署之中的灯光逐渐暗了下来，秦怀一声令下，百名丛林之瞳的精英杀手如一群群下山的野狼，分成四五波，扑向了山下不远处的松本府署。

　　张易与秦怀一马当先，首先冲到了府署大门处，几个纵掠间便翻过院墙进到了府署之内，而那些丛林之瞳的杀手也分别从各个角落落入了府署之中，如一道道幽灵。

　　府署的大院之中，栽种了几棵高大的樱花树，此时距离樱花时节的开花季节已经不远了，一阵阵清香在大院之中回荡，只不过令秦怀奇怪的是，为什么这里会一个人也没有，眼前的正院之中也无半点灯光，他已经做好了厮杀一番的准备，但是却是没有见到半个人影，周围寂静得有些可怕。

　　张易也露出一副思考的神情，皱眉道：“怎么感觉有些诡异，你在这里静观其变，我去那边看看！”

　　说完，带着一丝莫名笑意的张易迅速闪身从一道房檐下穿过，消失了。

　　正当秦怀察觉到事情有些蹊跷的时候，突然间。院墙四周所有的路灯都亮了起来，紧接着，一道道脚步声猛然从院墙之外响起，随后，四周的院墙之上接着站满了一排排穿着黑衣的黑衣人，只是和秦怀这群杀手不同的是，这些黑衣人都是带着头罩，而且每人手中都拿着一把细细的弯刀。

　　此时，府署的大门也被一阵大力撞开，更多的带着头罩的黑衣人出现在府署大门处，将秦怀一干人等全部堵死了。

　　这些莫名其妙出现的黑衣人将府署大院之内的丛林之瞳百来名精英杀手全部围了起来。

　　当下，所有的杀手都向秦怀聚拢了过来，但是所有人眼里都没有一丝惊慌和害怕，只是有着一些小谨慎，对于他们来说，‘死’字已经不可怕了。

　　看到这些熟悉的刺刀集团成员，秦怀脑子里的第一反应就是中计了，怪不得来时一个人影也没有，原来刺刀集团早做了准备，但是不可能啊！他们怎么可能知道今晚会有偷袭？

　　秦怀脑子里灵光一闪，猛然想到了张易。

　　只是不等秦怀思考，在他面前正院的屋顶上，出现了一道年轻俊逸的身影，他用一种睥睨天下的姿态俯瞰着秦怀这一群杀手，出声戏谑道：“怎么样？我这一招空城计加瓮中捉鳖的计策不错吧！华夏国三十六计果然是计计致人死地，以后我还得要多加研究才是。”

　　望着屋顶上出现的人影，秦怀心里更加震惊，不可思议道：“松本炎枫，你不是在神户嘛！怎么会在这里？”

　　屋顶上的人影自然就是松本炎枫，他望着秦怀哈哈笑道：“我知道今晚有人要来做客，所以就提前回来迎接了，怎么？带这么多人来做客？”

　　秦怀此刻一股怒火涌上心头，盯着松本炎枫，死死道：“是不是张易告诉你的？”同时也在四下找寻张易的身影，只不过此刻的张易同学已经不知道去哪里了？

　　松本炎枫耸耸肩，道：“事实证明你不够他的信任，而我才是他忠实的合作伙伴！”


第241章 裁判长卡奇

　　一个偏僻的角落处，张易靠在墙壁上抽着一眼香烟，在他的位置，正好可以看到大院之中所发生的一切，黑暗之中，他的笑容格外灿烂。

　　在秦怀找他谈出用救出东方青云的条件让他联手偷袭刺刀集团并击杀松本赞智的计划后，他就想到了利用刺刀集团的手灭掉丛林之瞳部分实力的想法，当初皇甫宇让丛林之瞳的杀手去天北市暗杀他并且将四毛伤了之后，他就已经将丛林之瞳列入了必杀的黑名单之中。

　　丛林之瞳被称为世界第一杀手组，实力毋需置疑，但是刺刀集团的势力和实力更是庞大，两者相斗必定会惨烈至极，这样既灭掉了丛林之瞳的部分实力又让刺刀集团元气大伤，这种一石二鸟，令双方两败俱伤的事情，是张易同学很乐意看到的，他并不会傻到帮秦怀杀了松本赞智后，秦怀会真的任由他和东方青云返回华夏国，而且，他还有其他的想法。

　　此刻的府署大院之中，秦怀和松本炎枫对峙着，刺刀集团的成员已经将所有的退路都堵住了，想要安全离开，难如登天，想要离开，唯有杀出一条血路。

　　松本炎枫望着一脸怒气的秦怀，脸色突然一沉道：“我刺刀集团和丛林之瞳素无来往，而且毫无瓜葛，你为什么要杀我父亲呢？”

　　此时的秦怀咬牙切齿，恨不得将张易千刀万剐，原来计划得天衣无缝的计划却是往别人的笼子里面钻，他无论如何也没想到张易居然会不受他这个条件的诱惑，居然会放弃救出东方青云，将消息悄悄透漏给了松本炎枫。

　　秦怀望着松本炎枫，突然哈哈大笑起来，指着自己脸上那几条触目惊心的刀疤，狠狠道：“你看到我脸上的这些刀疤没有，左边两条是我自己划的，而右边三条就是你父亲松本赞智划的，当年你父亲去华夏国，将我一家老小全部杀了，我当年才有十一岁，我父亲护着我与松本赞智打斗，我脸上的刀痕也是在他们打斗之中留下的，你说你父亲该不该杀？”

　　松本炎枫一愣，但随即恢复正常，在他的世界里，松本赞智所做的一切都是对的，只不过在于他喜欢不喜欢而已，当下冷笑道：“当年我父亲杀的人那么多，要是个个都来找我父亲报仇，那我岂不是要忙死。”

　　而角落中的张易则是在听完秦怀这一番满腔怒火的话后，微微动容了一下，怪不得秦怀在说着松本赞智的时候，一副很仇怨的样子，原来还有这么一番内幕，换做是他恐怕也会如此吧！

　　松本炎枫不屑一顾的神情彻底让秦怀暴走，当下暴喝一声：“杀。”他本人身躯一纵，踏着几棵樱花树，几个闪掠间便踏上屋顶，落在松本炎枫的面前，冷冷道：“既然如此，那也没什么好说的，我就先杀了你，再去杀松本赞智。”

　　秦怀曲手成爪，向着松本炎枫抓了过去，松本炎枫冷笑一声，抽出弯刀，劈向了秦怀，两人顿时在屋顶上缠斗起来，而下方的一干刺刀集团成员和丛林之瞳的精英杀手也混战在了一起，各种呐喊声和尖叫声在府署大院之中传开，当真是惨烈至极。

　　张易看了一会，身躯一闪，隐没在黑暗之中，趁现在两方激斗的时候正好可以找找东方青云的下落，两方的生与死都与他没有半毛钱关系，只要找到了东方青云，就可以一走了之了。

　　整个刺刀集团的府署异常庞大，房屋众多，建筑数不胜数，而且这些建筑大都是江户时代留下来的建筑，只不过被后来翻新了一下，但依旧保留着江户时代的风格，想要找到囚禁东方青云的地方，实在不易，但张易依旧耐着性子以极快的速度一间一间查找了过去，逐渐进入了府署深处。

　　刺刀集团的成员也许都到了大院与丛林之瞳拼杀了，所以此刻整个府署深处一个人影也没有，四周静悄悄的，张易的身影不断在其中的小道和房屋之中穿梭，找了大半个府署，依旧没找到东方青云的身影，让张易眉头不禁深深皱了起来。

　　正当张易站在一条小道上思考的时候，猛然发现身侧一栋房屋的屋顶上站着一个人影。

　　人影一身灰色的袍服装扮，一张有些苍老的意大利面孔，满脸虬髯的胡须配上现在冷漠的表情，看上去多了一股威严，他手中拿着一把长剑，目光冷漠的与张易对视。

　　张易眼神一凝，对方的气息甚是轻微飘渺，而从那不怒自威的气势上看，此人自是实力不凡，当下张易做了一个准备迎战的姿势盯着对方，此刻对方拿着长剑现身肯定是来者不善了。

　　“你就是张易？”袍服中年人望着张易冷冷的开口道，仿佛又是在自问自答：“你杀了我教廷这么多人，并且还将我裁判所的裁决者菲利尔杀了，教皇陛下早就有要将你除去的想法，既然你自己来了，也就不用我亲自去华夏国找你了。”

　　“你是教廷宗教裁判所的裁判长卡奇。”张易盯着对方，一眼就看出了对方的身份，东方青云是卡奇和松本炎枫带人一起抓的，而卡奇也一直呆在刺刀集团之中，看来正是此人无疑了。

　　卡奇淡淡道：“你想来找东方青云？看来要让你失望了，因为你很快就可以去和上帝见面了，没有一个人可以和教廷作对，你能活到现在，是上帝和教皇陛下的宽容，现在我就代表教皇陛下剥夺了你生存的权利。”

　　说完，卡奇的身躯轻轻一跃，轻飘飘从屋顶上落了下来，没错，是轻飘飘的，犹如一片树叶，没有任何重量，他手执长剑，落到了张易面前十米远的地方。

　　张易眼光之中凝重之意更甚，从卡奇的这一手他已经看出卡奇的实力不比松本炎枫差，因为他也能做到这一点，能够将自己的身躯控制得如此收发自如的境界是很不容易的，老头子说过，能够做到这一点，证明已经达到了华夏国武学之中所说的天人之境，而能够更进一步做到‘武我忘我，破碎一切，无妄无念，喜大圆满’的境界，那就是华夏国武学的最高境界‘天人合一’之境了。

　　张易自认还没有达到所谓的天人合一之境，所以面对卡奇，他没有一丝小瞧的意思，教廷四大高手里面，虽然卡奇的实力被外界传言是最弱的，但是能够领导教廷偌大的宗教裁判所，那实力再弱也不会弱到哪里去。

　　张易眼中寒光一闪，先发制人，率先一步冲向了卡奇，龙鳞匕首也缓缓出现在手掌之中。


第242章 渔翁不得利（一）

　　一股异常霸道的劲风刮过，卡奇的长剑与张易的龙鳞匕首狠狠碰撞在了一起，一股无可匹敌的力道自卡奇的长剑传至张易的匕首，又传到张易的手臂上，顿时一股酥麻感让张易险些握不住匕首。

　　张易连忙沉下心神，内力猛然自小腹处提升上来，抵挡着卡奇的蛮力冲击，这种蛮力虽然对张易造不成什么伤害，但是僵持下来，可以让他浑身舒软，变得虚脱，一旦内力耗尽，那就是任人宰割了。

　　卡奇挥舞长剑狂风暴雨的朝着张易一顿猛劈，他的攻击霸道而诡异，往往都是以异常刁钻的角度攻向张易的要害处，张易一边手执匕首抵挡着，一边想着如何反击，卡奇这是要以快打快，将他快速制服。

　　只不过在快方面，张易自认除了老头子不会输给任何一个人，所以在与卡奇缠斗一会，消耗掉了他的一些力气后，张易身躯突然一仰，脚步一蹬，顿时朝着后方的一排墙壁快速冲了过去，几步之下迅速登上墙壁，身躯反弹，利用推力，由上而下，踩向了卡奇的脑袋，卡奇不慌不忙，横剑格挡，空出一手，抓向张易的小腿处。

　　张易再次借用卡奇长剑的推力，跃至半空，这次身躯由上而下翻转过来，握着匕首，直刺卡奇的脑袋，卡奇举起长剑，同样刺向了迎来的张易，张易一手弯曲，身躯一侧，顺着长剑滑下，一手探开，抓向了卡奇的手腕。

　　这一瞬间，卡奇稍稍惊讶了一下便立即做出反应，连忙握着长剑抽身后退，张易的这一手锁拿绝技他还是看得出来的，一旦让张易近身，恐怕他有再大的力气和霸道的剑招也使不出来，用剑的人是最怕用刀的人近身的，更何况张易还是个用刀异常敏捷的高手。

　　失去了这次近身卡奇的机会，落地的张易稍稍有些失望，卡奇不愧是教廷的四大高手，无论是实力还是战斗经验都异常强悍，这么久下来，丝毫没有从卡奇身上讨得半点便宜，而且在攻势上自己似乎还处于劣势，毕竟自己的匕首没有人家的剑长。

　　卡奇也有些震惊张易的身手，原本以为可以很轻松的将张易拿下来，但是现在看来并不是那么容易的，当下身形一纵，再次攻向张易，原本平淡的眼里也顿时出现了一股狠辣之色，自从二十年前华夏国的那个超级高手王云风被松本赞智，赖基尔和他们教廷四大高手联手重创遁逃后他就以为华夏国从此再无可以和教廷抗衡的学武之人了，但是与张易的交手看来，他不得不改变了这个想法，现在年纪轻轻的张易便如此了得，与松本炎枫一样都是年纪轻轻便有如此练武成就，再给他们一点时间，想要超越并且强过他们也不是不可能的，所以只能在他们成长的时候尽快扼杀在摇篮里，否则对于教廷来说，是一个巨大的隐患。

　　面对卡奇越来越凌厉和霸道的狠辣攻击，张易眉头皱得更深，卡奇这是要将他置于死地，他虽然并不惧怕卡奇，但是一时半会也不可能击退卡奇，而现在时间上根本容不得他有时间在这里缠斗，找东方青云的囚身之所才是首要，一旦松本炎枫和秦怀的厮杀落幕，必定会寻找而来，到时候就功亏一篑了，他设计这个秦怀与松本炎枫的局就是为了从其中得利，迅速找到东方青云，离开岛国，只是没想到半路会杀出了这个教廷的裁判长卡奇。

　　想到此处，张易连忙一脚逼开卡奇，身躯一闪，顿时朝着前方的黑暗角落奔跑而去，他已经没有时间与卡奇纠缠了，得要在松本炎枫和秦怀的厮杀结束之前找到东方青云。

　　见张易逃跑，卡奇冷冷一笑，握着长剑迅速追了上去，如果能够将张易杀了，将尸体送到教廷，对于教廷来说，那也是大功一件，现在的张易，可是教廷进击华夏国最大的阻碍，所有计划都被张易破坏掉了，不将他杀了，教廷实在寝食难安。

　　两道身影在府署之中穿梭，张易以极快的身法不断的四处躲藏，企图甩掉他，但是卡奇就像一块牛皮糖，怎么甩都甩不掉，不知不觉，两人互相追逐到了府署的最深处，一个巨大的庭院之中，这个庭院之中，有着一个巨大的喷泉，是一只‘鹰’的雕像喷泉，而在喷泉四周，栽种着两排高大的樱花树。

　　张易落至喷泉旁，微微喘气，望着紧随而至的卡奇，有些无奈道：“我说你这个老不死的，追着我跑了这么久，怎么还是甩不掉，比一块牛皮糖还粘人，你怎么就这么讨厌呢？”

　　卡奇冷冷的望着张易，举着长剑一步步朝着张易走了过去，张易眼神之中也露出一抹狠色，这个卡奇怎么甩都甩不掉，看来不杀了他，是很难有时间去找东方青云了，当下紧握匕首，准备迎战。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正当两人又想准备大打出手时，这个庭院四周猛然想起了一系列的落地声，随即八道身影鬼魅的出现在了庭院四周，将两人围了起来。

　　望着这八道突然出现的身影，张易一愣，迅速一一扫视了过去，这八道身影皆是拿着一把太刀，脸上罩着一个面罩，看不清相貌，在黑衣胸口处有着一只巨大的鹰，而在鹰的下面，是两把交叉的刺刀，他们虽然带着面罩，但是那浑身弥漫的戾气将周围的空气都降低了不少，可以想象他们此时正用一种冰冷的眼神望向他与卡奇。

　　张易疑问道：“你们又是谁？”

　　卡奇也停下脚步，突然冷笑道：“八部飞鹰，你们想阻止我杀了这个小子吗？”

　　八道人影之中，其中一个冰冷道：“这里是首领静养之地，不是你们争斗的地方，要打出去打，如果惊扰到了首领，别怪我们不客气。”

　　听到这八道人影的话，张易心里一震，原来这里就是刺刀集团首领松本赞智的静养之地，说不定东方青云就是被关押在这里，但是现在面对卡奇和这八道人影的虎视眈眈，怎么去找东方青云呢？

　　想着，张易突然计上心头，侧身躺在喷泉池边，笑道：“几位大哥，我也不是故意闯进来的，都是这个老家伙非要杀了我，我才逃到这里来的，我可是你们少主松本炎枫的朋友，你们可不能让他杀了我，否则你们可吃罪不起。”

　　只是八道人影无动于衷，还是那道声音冷冷道：“卡奇裁判长，你是刺刀集团的客人，但是也请你尊重首领大人，不要在这里争斗。”

　　望着张易一副小人得志，笑眯眯的模样，卡奇差点一口鲜血喷出来，但是凭着多年的修养还是把那股怒火压下去，只不过他今天非得要杀了张易，任何人都不能阻拦，当下冷笑起来：“笑话，连你们大主司都不能这般和我说话，你们只不过是松本赞智身边的保镖队，居然如此无礼，我今天就是想在这里杀他，看你们能拿我怎么样。”

　　当下手握长剑，朝着张易冲了过去。

　　可怜的张易同学连忙起身，抱着脑袋大叫道：“救命啊！要杀人了，你们快救我啊！”一边叫，一边敏捷躲开卡奇的攻击，八道人影对望一眼，轻轻点了点头，握着太刀攻向了卡奇。

　　顿时，场面瞬间混乱起来，张易在庭院之中上蹿下跳逃跑着，躲着卡奇的攻击，而八道身影却是如鬼魅般凭凭朝着卡奇出手，企图阻止他。


第243章 渔翁不得利（二）

　　庭院之中，刀光剑影，飞刀柳絮，落幕残花，八道人影和卡奇在庭院之中热火朝天的拼斗着，而张易夹着众人之间不断的躲避，那两排樱花树上早已被震落了一层厚厚的樱花，铺在喷泉池边。

　　张易一直寻思着如何趁乱离开，躲开这九人的视线，但是卡奇的实力甚是恐怖，除了应付这八人的攻击之外，剑尖始终锁定着张易，让他毫无半点机会。

　　而卡奇似乎也被这八人冷不防冒出的攻击激怒了，他本就是个性子冷淡蛮横之人，被这八人争锋相对的攻击，就算是泥人也会受不了，所以当下怒吼一声，挥舞着长剑正面迎击上了正对面两人，用长剑闪电般挑开两人的太刀后，齐出两脚踢中两人的小腹，顿时，两个面罩人被他踹飞了出去，然而，不等卡奇回过神来，这两个面罩人再次起身冲了过来。

　　八个面罩人虽然实力强横，但是联起手来也只不过能够堪堪阻挡住卡奇，但是这足够张易甩开卡奇了，张易揪住机会，在心里先是谢谢了这八个面罩人之后，阴笑着连忙闪身绕过喷泉，迅速掠入了庭院的房屋之中，行如鬼魅，就连专注攻击卡奇的八个面罩人也没有发现张易已经不见了，只有一直盯着张易的卡奇发现了，但是面对八个面罩人的攻击，也只能更加发怒和焦急，却是毫无办法。

　　掠入屋内后，张易起身开始打量这里，这里空间异常庞大，甚是安静，像是一个道馆，正面有一块大大的幕布，而上面有一个大大的红日标记，张易知道这是岛国的国旗，而在红日标记下方有着两排蒲团，每张蒲团前还有一张桌子，看来是刺刀集团用来练武静坐的地方，只是桌子上有着些许的灰尘，似乎已经很久没有人来这里了。

　　正当张易想着松本赞智会在哪里静养，而东方青云会被关押在哪里时，正面的幕布后突然传来了一阵轻微的脚步声，脚步很轻，堪堪只能听到‘踏踏踏’零碎的小碎步声音，脚步由远而近，慢慢绕开幕布，朝着张易走了过来。

　　“谁？”张易谨慎的盯着幕布后方，望着来人。

　　半晌后，只见一个穿着白色皮草装扮，披着一件白色披风的男子缓缓从幕布后走了出来，这个男子年纪看上去似乎不大，接近四十，但是脸色有些苍白，身躯也有些瘦弱，一副病态的模样，当他的眼光看向张易时，张易内心一怔，瞬间感到浑身异常冰冷，从他的眼光深处，张易感觉到了一股异常冰冷的死亡味道，而他的双眸似乎没有任何色彩，眼珠也毫无血色，似乎是一双已经死亡的眼睛，越看向他的双眼，张易越觉得心神不宁。

　　当下张易连忙移开目光，提起内力，冲至胸口处，这才平复下了心里的那丝不安。

　　白衣男子似乎有些诧异，张易能够躲避他的眼神，眼珠这才有了些许的转动。

　　张易想了想白衣男子的诡异举动，失声叫道：“荒川心念流？你是荒川心念流的传人？”

　　白衣男子更加惊讶，当下用一股好死不活的疲软声音淡淡道：“你眼光很不错，居然能够从我的目光看出我的来历，也算是见多识广。”

　　听到白衣男子承认，张易深深吸了一口气，谨慎之意更浓，他以前从岛国战国时代的野史中知道，那个时代的岛国有一门很诡异，很偏门的武学流派是专门修炼眼睛的，他们可以用各种方法修炼自己的眼睛成为杀人利器，或是用眼睛迷惑敌人的魅瞳，眼神直接刺穿对方心神，震碎对方五脏六腑的杀瞳，还有各种魔力，使对方对你言听计从的魔瞳，总之这门武学流派特别偏门和诡异，而且修炼条件异常苛刻，除非是天生拥有天赋基础的双眼才能进入这个流派，一直以来，因为这门流派的苛刻条件，所以很多年也难得有一人在世俗出现，也导致了这个流派一直以来的单脉相传，据说整个流派从战国时代开始就一直是单单相传，每次都只有一个师傅，一个弟子，直到师傅归西老死之后，他的弟子才会延续流派的香火，重新寻找下一任徒弟。

　　而这门很诡异和偏门的武学流派就是张易所说的荒川心念流，是利用心灵和眼神来修炼的武学流派。

　　张易知道荒川心念流虽然一直单脉相传，但是这个流派流传至今，几乎每一任的传人都有无与伦比的实力，战国时代就曾有一位拥有杀瞳的荒川心念流传人，以一己之力，用眼睛在战场上杀死了几万大军，令当时的众多军阀闻风丧胆。而在江户时代，也曾有一名拥有魅瞳的女子出现过，用自己的眼睛在岛国武道界之中迷惑众多武学流派高手为其效力，当时在岛国武道界可是掀起了一场轩然大波。

　　对于荒川心念流过去的种种传说，张易都是用‘神奇’和‘不可思议’来形容，他还真没想过，眼睛真的可以用来杀人，现在面对眼前这个可能是荒川心念流传人的白衣男子，张易不紧张那是假的，他对岛国众多百家武学都有研究，但是偏偏就是对这一门一窍不通。

　　“你到底是谁？你怎么会在这里？”张易稳定心神后问道，同时在时刻提防着白衣男子的双眼。

　　白衣男子淡淡道：“我叫伊本源一，你可以叫我大主司。”

　　“伊本源一？”张易震惊道：“你就是刺刀集团的大主司，伊本源一。”

　　“正是我。”叫做伊本源一的白衣男子微微笑道，只是他苍白的笑容比死人的微笑更可怕，没有一点血色。

　　得知白衣男子的身份，张易方才释然，他早就听松本炎枫说刺刀集团的大主司伊本源一异常神秘，而且行踪诡异，飘忽不定，也只有松本赞智能够真正知道伊本源一会在哪里，既然他出现在这里，那么恐怕也是知道了张易的目的和今晚刺刀集团所发生的所有事情。

　　这时，伊本源一淡淡开口道：“你真够聪明的，让丛林之瞳的杀手和我刺刀集团的人争斗，独自潜来营救东方青云，要不是少主告诉我今晚会发生事端，恐怕还真让你得逞了。过了今晚，我想丛林之瞳会对颁发最高的紫叶追杀令了。”

　　“比起你们，我想我的手段还是太温柔了。”张易冷冷说了一声，随即眼神一转，道：“少废话，东方青云在哪里？”

　　“只要你能够胜了我，你就能找到东方青云。”伊本源一苍白的手掌缓缓交叉在胸前，淡淡笑道。

　　张易眼神一寒，双拳紧握，今晚是唯一可以救出东方青云的机会，如果失去了就很难再找到机会了，看来不解决眼前的这个障碍，是很难找到东方青云了。

　　当下张易抽出匕首，双腿一蹬，展开步法迅速朝着伊本源一暴冲了过去，匕首直指伊本源一的眉心，虽然他也有些忌惮这种用眼睛杀人的怪胎，但是无论如何都不能失去这个可以救出东方青云的机会。

　　看见张易奔来，伊本源一始终是那副不急不缓的姿态，只是在张易即将近身前，他突然抬起脑袋，眼神猛然看向了张易，突然间，张易眼前恍惚了一下，只觉得整个脑海刹那间天旋地转，他只觉得在看向伊本源一双眼的那一瞬间，他的眼神深处仿佛犹如一个巨大的深渊，里面充满了阴森恐怖的黑暗画面，那是一种让你会心理不自觉产生恐惧的画面，直透你的心灵。

　　受到伊本源一这股眼神的影响，张易手中的匕首也不禁颤抖了一下，动作也瞬间缓慢了下来。

　　而就在这一瞬间，伊本源一动了，苍白的手掌探出，半握成爪，抓向张易的喉咙，荒川心念流的人并不是单单修炼双眼，对于一些流派武学也甚是精通，由于他们眼睛特殊的缘故，他们修习岛国流派武学也很得心应手，自身的武学配合眼睛的杀伤力，那实力是异常恐怖的。

　　张易刹那间恍惚过后，猛然一个激灵甩了甩脑袋，心里大骇，没想到这股眼神这般诡异，对视的同时不自觉就将你的心神影响了。然而这时，却是发现伊本源一的手爪近在咫尺，张易来不及后撤，仓促间挥出匕首刺向伊本源一的胸口，伊本源一手掌一勾，闪电般抓住了张易的手腕，另一手继续探出抓向张易的喉咙。

　　张易另一只手也挥出一掌与伊本源一对抗，‘砰’的一声，由于张易仓促出手，所以内力没有及时提升来，只觉得胸口一麻，整只手臂像是要脱落了一般，而伊本源一这一掌异常凌厉，将张易直接击飞了出去，张易的身躯由于一颗炮弹，朝后不断的射出，最后撞破房门，摔在了庭院之中。

　　原本在庭院之中争斗的卡奇和八个面罩人面面相窥，也暂时停止了动作，望着张易飞出的方向。

　　张易缓缓从地上站起来，揉了揉胸口，幸好在被击飞的同时，他及时用内力护住了胸口，这才化解了伊本源一的攻击，没有什么大碍，只是摔痛了一些而已，站起身的张易忍不住朝着里屋大骂道：“草你奶奶的，有必要用这么大的力。”

　　伊本源一缓缓从屋内走出来，交叉双手，看了一眼有些狼狈的张易。

　　“拜见大主司。”八个面罩人一见伊本源一，连忙单膝跪地，恭敬行礼。

　　卡奇看见伊本源一那副淡漠的姿态，也不禁收住了长剑，他还是有些忌惮刺刀集团这个大主司的，有着一双诡异双眼的男人，如果说松本赞智是刺刀集团最强悍的武者，那伊本源一就是最神秘，最阴险，杀人于无形的刽子手。

　　站起身的张易心里有些不平衡，没想到被他看了一眼就出了这么大的丑，当下怒喝道：“有本事别用你那双破眼。”

　　伊本源一淡淡道：“看来你是找不到东方青云了。”

　　张易眼神闪烁，突然冷哼一声，闭上双眼，凭着感觉握着匕首再次冲向了伊本源一，只要不看他的双眼就不会在受到那诡异的心神影响了，虽然这样会大大降低张易的判断和速度，但是至少不会受到他眼睛的干扰。

　　伊本源一也有些诧异，探出双手攻向了张易的胸口，闭着眼睛的张易果然得心应手了不少，凭着感觉一脚踹向伊本源一的胸口，在伊本源一格挡的同时反手抓住伊本源一的手臂，企图将他摔出去，只是伊本源一手臂异常敏捷，犹如一条泥鳅，躲过了张易的擒拿手后，俯身探手抓向张易的小腹。

　　张易反手将匕首绕了回来刺向伊本源一的后背，伊本源一突然以一个不可思议的角度侧身，与地面直接形成了一个三十度角的倾斜，随后再次一爪抓向张易的胸口。

　　一击无效，张易无奈的收回匕首，一拳轰在伊本源一的手爪上，抽身猛然飞退，落在了喷泉池上，这才缓缓睁开双眼看向还是那副病怏怏姿态的伊本源一，这家伙看上去一副弱不禁风的模样，没想到除了那诡异的眼睛之外还有这么强悍的身手，在他身上压根占不到什么便宜。

　　这时，一阵大笑声从庭院之外传来，一道身影迅速划破夜空，几个起落间后落在了庭院之内。

　　八个面罩人再次单膝跪地躬身：“拜见少主。”

　　来人正是之前与秦怀在府署前院争斗的松本炎枫。

　　看见松本炎枫出现，张易猛然一惊，既然松本炎枫安然无恙的出现，那也证明秦怀和丛林之瞳一干人等已经失败或者被他杀了，那自己今晚的计划也全部泡汤了，当下有些懊恼的看向卡奇和伊本源一，要不是他们一前一后的阻拦自己，有可能早就可以救出东方青云了。

　　卡奇握着长剑朝着松本炎枫淡淡道：“既然松本少主已经出现，那我也告辞了。”说完，身躯一纵，朝着庭院之外掠去，卡奇其实和张易有一样的心思，也想趁乱找到东方青云带回罗马，只是张易的出现也打乱了他的计划。

　　松本炎枫朝着伊本源一轻轻点了点头：“大主司，有劳你了。”

　　伊本源一不急不缓道：“既然事情已经结束，那我就先回去了。”

　　松本炎枫点点头，伊本源一转身之时再次淡淡道：“你父亲现在在伤势痊愈的最后关头，不需要多久就能痊愈出关，他让我转告你，一切要以刺刀集团的利益为重，不可意气用事，影响大局。”

　　“我明白，我知道该怎么做。”松本炎枫点了点头，只是有些不耐烦。

　　伊本源一离去之后，松本炎枫这才望向张易，似笑非笑道：“没想到你这只渔翁也有失利的时候。”


第244章 托付

　　张易站在喷泉池上，望着松本炎枫，他没想到松本炎枫早已猜到他会趁机来救走东方青云，否则也不会让伊本源一最后在这里等候。

　　松本炎枫走到喷泉池边坐下来，笑道：“从那天接到你电话说丛林之瞳要来偷袭刺刀集团我就知道你的意图了，就算我没让大主司在这里等候你，你也找不到东方青云，因为我已经在昨天晚上将他转移了，你在这里也是找不到他的。”

　　张易一愣，随即哈哈笑了起来：“看来我还是太小看你了，原来从头到尾你根本就不担心东方青云会被我救走。”

　　“彼此彼此。”松本炎枫嘿嘿一笑：“你设计让丛林之瞳和刺刀集团混战这出局不也技高一筹吗？既让我刺刀集团替你除掉了秦怀这么一个心腹大患，又消弱了我刺刀集团的实力，这对你华夏国武道界来说是好事，不是吗？”

　　“那秦怀呢？”张易眼神闪烁道。

　　松本炎枫有些沮丧，摇摇头：“本来打算既然你精心策划这出局那我就帮帮你，杀掉秦怀，也好证明我对你合作的诚意，但是最后我还是低估他了，他负伤跑掉了，但是除了他，丛林之瞳的所有杀手都被歼灭了，怎么样，也算是帮了你一个不小的忙。”

　　“跑掉了？”张易一愣，随即郁闷道：“既然他没死，那你就算杀了丛林之瞳再多人也没用？”

　　张易不禁轻声叹口气，他很清楚的知道，今晚如若秦怀不死，那秦怀必定会对他恨之入骨，今晚他是彻彻底底把秦怀一干人全部卖给了松本炎枫，以秦怀对松本赞智都记恨了二十年的这个性格就知道，秦怀肯定不会放过他，以后肯定会想法设法找他报这个耻辱之仇。

　　不过张易也就想想，他根本就不相信秦怀会履行承诺，事成之后让他和东方青云安全回到华夏国，秦怀这般主动献殷勤找他合作肯定也是在算计着他的，对他先下手为强也算是无可厚非。

　　松本炎枫站起身拍了拍张易的肩膀，淡淡笑道：“你不要再想着如何救出东方青云，你是没有机会的，我说了，只要你帮我统治了岛国武道界，我一定会主动放了东方青云，也许这样，我们以后还会成为朋友呢？”

　　“希望如此吧！”张易心不在焉的点点头，此刻的他心里还是有些憋屈。

　　松本炎枫笑道：“下个月初十是西尾成田在北道公馆选拨香取神道流和柳生新阴流弟子的时间，距离现在也只有十几天了，明天我让人送你返回东京，等我解决完刺刀集团的一些事务后就会回东京与你会合，到时候我们再去北道公馆会会上泉伊守和柳生石川这两大宗师。”

　　张易在松本府署逗留一晚后，第二天便坐上松本炎枫派人开来的车，返回了东京。

　　此时的松本炎枫站在府署大院的樱花树下，背负双手，望着顶上盛开的樱花树。

　　一身白衣的伊本源一不知何时出现在松本炎枫身后，淡淡道：“少主真的打算要与这个张易合作除掉北道组织，控制岛国的武道界吗？”

　　松本炎枫没有回头，微笑起来，一副胜券在握的模样淡淡道：“大主司，现在想要用政权手段渗透华夏政权并非易事，保罗教皇心思深沉，到现在都没有对华夏国展开明显的行动，我想他也是在想先让我刺刀集团和华夏国争个头破血流，他再来个渔翁得利。保罗野心极强，整个华夏国都想纳入囊中，到时候就算我们渗透了华夏国的政权必定也会大伤元气，被教廷趁虚而入，反咬一口，到时候就得不偿失了，而且现在华夏政府也很提防皇甫懿，我们现在根本不能从皇甫懿手上拿到更多有用的消息。”

　　“我听说最近法兰西郇山隐修会的长老和英伦皇家武院要联手对教廷宣战，原因是教廷的大审判官约瑟在英伦杀害了皇家武院的一名十字军公爵，所以皇家武院找到了欧洲武道界异常神秘的郇山隐修会，希望可以联合隐修会对抗教廷，我想这不会是个巧合，保罗迟迟不对华夏国动手，我想也是知道了政权渗透并不会那么容易，因为一旦华夏国政权存在隐患，华夏武道界的那群人必定会出世，虽然二十年前，华夏武道界因为我们众人联手的原因被杀害了很多，但是还有很多人存在，这股势力不可小视，如果轻易对华夏国政权和经济渗透，那对我们是很不利的，到时候华夏武道界倾巢而出破坏的话，我们的所有计划都会功亏一篑，所以想要无后顾之忧侵占华夏国，只有彻底先将这群武道界人士一并歼灭了。”伊本源一站在松本炎枫身后，淡淡道。

　　松本炎枫闻言，嘴角划过一抹冷笑：“保罗肯定早就知道了这事，所以才会率先煽动欧洲武道界的动乱吧，他也想先收复欧洲武道界后，集合欧洲武道界之力倾力对付华夏武道界，二十年前我父亲他们就是因为太冲动了，所以才会失败，所以我现在不会走我父亲的路，那样也会失败的。”

　　“所你也打算先控制岛国武道界？再倾力对付华夏武道界？”伊本源一点点头。

　　松本炎枫笑道：“那是自然，张易是华夏武道界一个重要的突破口，我在华夏国时就查出他与华夏武道界协会副会长有亲密来往，说不定会知道华夏武道界的很多消息，只要我控制了岛国武道界，到时候就可以从张易身上探出华夏武道界的秘密，对我们一举进攻华夏武道界来说是个很有利的事情，所以为什么不干呢？东方青云对我们来说，只不过是个政治人物，可有可无，只要我们将华夏武道界彻底毁灭了，没有了这股力量的阻碍，华夏国还不就是我们的囊中之物，到时候就算是皇甫懿和东方青云也没有任何用处。”

　　伊本源一缓缓道：“总之你父亲将刺刀集团全权交予你打理，就是相信你，无论你怎么做他现在至少都不会干涉，但是现在不是和教廷撕破脸皮的时候，表面该做出的诚意还是要做的，所以你要量力而行，先不要惹恼了教廷。”

　　“多谢大主司提醒，我会小心的。”松本炎枫点点头。

　　……

　　回到东京银座半岛酒店后，张易先美美睡了一觉，第二天早上就打了个电话给姜雨涵，约她晚上出来见个面，接到张易电话的姜雨涵又是有些忐忑又是惊喜，从农家院回来之后就一直没有张易的消息，让她这几天有些低落，现在张易突然约她，她很爽快的便答应了下来。

　　晚上，银座上岛咖啡厅。

　　张易低着脑袋不知道在想着什么，手里拿着汤匙搅拌着桌上的咖啡，却是没喝一口，突然，眼前一黑，身后便传来一道有些俏皮的声音：“猜猜我是谁？”

　　“还能是谁？是你咯？”闻着身后传来的一阵清香，张易微微一笑，无奈道。

　　“切，都不愿意叫人家的名字。”姜雨涵觉得很无趣，甩开张易，坐到了对面。

　　今天的姜雨涵上身穿着一件蓝色羽绒服，下身套着一条黑色齐膝短裙，黑色的丝袜，踩着一双高跟鞋，一头长发随意披散着，看着很是青春靓丽。

　　望着有些许沉思的张易，姜雨涵皱了皱可爱的眉毛：“你有心事？”

　　张易突然望着姜雨涵，道：“你们学校最近有要回华夏国的华夏学生吗？”

　　“你问这个干什么？”姜雨涵一愣，问道。

　　“如果有的话，我想请他们帮我带一件东西回去找个人，拿给他。”张易缓缓道。

　　姜雨涵想了想：“我三天后正好要回华夏国拿一些证件和取一些素材，不如我帮你带回去吧！”

　　“真的？”张易闻言，瞪大了双眼，如果是姜雨涵亲自送的话，那就靠谱太多了，托人带的话，他难免有些不放心。

　　“嗯，你要带什么东西回去，拿给谁？”姜雨涵好奇道。

　　三天？张易想了想，距离北道公馆西尾成田选拔弟子的时间还有十几天，应该足够了，当下拿出一封信交给姜雨涵，道：“就是一封信，里面还有一件东西，非常重要，你去京都市京都大学找京都大学的陈校长，就说是我张易让你转交给他的，你告诉他，让他将这封信交给一个叫做李贤的男子，他就明白了，估计让你直接去找李贤你是铁定找不到的，找京都大学的陈校长很容易，去京都大学打听一下就知道了。”

　　“京都大学的陈校长？”姜雨涵瞪着可爱的美目，上上下下重新打量了一下张易，她自然知道京都大学这个华夏国最高学府的校长代表着什么分量，没想到张易居然还与他有关系，到底这封信是干什么的呢？

　　似乎察觉到姜雨涵的小心思，张易叮嘱道：“这封信你千万不能看，千万记住，要原封不动的交到陈校长手里，告诉他，让他交给李贤。”

　　“哦。”姜雨涵点了点头，自言自语道：“以为我是什么人，怎么会随便偷看别人的信呢？”

　　张易想了想，最后还是不放心，从姜雨涵手里拿回信，笑道：“我还是在三天后你上飞机之前给你吧！”

　　姜雨涵一怔，搅着咖啡，嘟着小嘴道：“小气。”

　　张易喝着咖啡，在心里深深叹口气：不是我小气，是怕你提早拿到这封信会引来杀身之祸啊！


第245章 再遇女杀手

　　三日后，东京国际机场。

　　张易站在茫茫人海的登机口，望着即将上飞机的姜雨涵，将那封信小心翼翼放在了她手中，再一次叮嘱道：“记住，千万不能私自拆开这封信，回到京都市的第一时间就去找陈校长，将信交到他的手里，这次就算我欠你一个人情，回来之后我再好好谢谢你。”

　　“知道了，你放心吧！”姜雨涵提着挎包，带着一顶鸭舌帽，笑眯眯的望着张易：“这可是你说的，等我回来你可要好好谢谢我哦？”

　　望着姜雨涵一副不怀好意的模样，张易也只能暗自叫苦，狠狠点头，看来这次要被这妮子狠狠宰一顿了，不过只要这封信能够安全到达陈校长的手里，宰多少他都不在乎了。

　　看到飞机安全起飞，直到消失在天际之后，张易方才放心下来，转身离开机场，只不过，人海茫茫的机场之中，一个穿着一身白色衣服，戴着一顶白色礼帽的女子混杂在人群中，看到张易离开之后，方才抬起脑袋，一双美目看了一眼张易消失的方向，抬脚跟了上去。

　　张易走出机场，朝着自己开来的车走去，然而，正当张易打开车门刚刚坐进车里时，副驾驶座的车窗被敲响了，张易抬头看过去，是一名穿着白衣的女子，只是当看到女子低下来的相貌后，张易一怔，随即嘴角牵起一股莫名的笑意，将车门打开了。

　　女子很自然的坐进张易的车里，只是，默不作声，盯着车前方。

　　张易不想在机场这种人多眼杂的地方与她纠缠，将车启动后，方才笑道：“怎么？还想来杀我？”

　　“本来是来杀你的，但是刚刚看到你给了那女孩子一封信后，我就改变主意了，如果我将这件事告诉松本炎枫，你们是不是就可以自相残杀，不用我们动手了。”女子淡淡道。

　　张易一愣，眼神猛然闪烁了几下，他没想到自己交给姜雨涵手中的信居然被她看到了，当下低声笑道：“田中美惠，田中小姐是吧！你认为松本炎枫会相信你而不相信我？”

　　这个白衣女子赫然便是当初在农家院暗杀张易未遂，还被张易强吻了的女杀手，田中美惠。

　　田中美惠道：“我不管他信不信，但是我猜你那封信不是搬救兵的就是传达什么重要消息的，我只需要告诉他就行，至于接下来你们怎么去咬就与我无关了。”

　　张易突然嘿嘿笑了起来，猛然将脑袋凑到田中美惠雪白的脖颈前，轻声道：“你知不知道，我现在可以随时杀了你，你认为上了我的车，你还能安全离开吗？”

　　似乎张易这般挑逗性的动作让田中美惠想起了那晚在农家院的树林之中被张易强吻的情景，当下那张冷酷的脸庞浮起一抹通红之色，扭开头，冷声道：“不过很可惜，在此之前这个消息我已经告诉了我另一个姐妹，如果我今天回不去，恐怕明天这个消息就到了松本炎枫的耳中。”

　　张易眼神不断地闪烁着，沉声笑道：“你在威胁我？”

　　“这不是威胁，只是提醒。”田中美惠淡淡道：“刺刀集团和北道组织一直是宿敌，你要帮松本炎枫对付北道组织，无论如何我都会阻止的，我的任务就是不惜一切代价杀了你，要么你死，要么我死，要么你离开岛国，不要再帮松本炎枫。”

　　张易开着车，淡淡笑道：“我要是不答应呢？”

　　田中美惠不急不缓道：“你要知道，北道组织是岛国政权的左翼派势力，与华夏国一向是保持友好态度，如果你帮了松本炎枫，也是间接帮助右翼派对付华夏国，松本炎枫一旦控制了左右翼两派势力，就会对付华夏国，我想这点你不会不清楚。”

　　“我要做什么，似乎还轮不到你们末日樱花来管吧！”张易沉声说道，他很早就清楚这一点，但是他有自己的计划，为了保证东方青云的安全，他只能这样做。

　　田中美惠冷声道：“末日樱花是北道组织的分支，我奉了大姐之命来杀你，就会不惜一切代价，如果你决意如此，就算我今天杀不了你，我明天，后天……总有一天能把你杀了。”

　　此时，张易所驾的车已经驶上了一条环山公路，车辆逐渐稀少了下来，公路一旁是高高的悬崖，看上去异常陡峭。

　　车里，张易与田中美惠安静的坐着，怎么看都像是一对出游的情侣，但是其中的火药味也只有两个当事人知道。

　　田中美惠今天来已经做好了必死的准备，她知道自己不是张易的对手，但是作为杀手，除了完成任务和死亡之外，没有第三条路可走，所以她现在倒是一点都不担心张易盛怒之下将她杀了。

　　张易则是一边驾着车在环山公路上行驶，一边想着如何才不能让他让姜雨涵送信到华夏国的事情被松本炎枫知道，唯一的办法就是杀了这个田中美惠，但是他又不确定她说的是不是真的，如果真的将她杀了，她所说的话是真的话，一样会被松本炎枫知道，虽说就算松本炎枫知道了也不一定会将他怎么样，但是如果让松本炎枫心中有了芥蒂，对他提防的话，那接下来的行动就会异常艰难了。

　　张易深吸一口气，缓缓道：“我今天不杀你，你回去吧！但是我希望这件事不要被松本炎枫知道，否则我会用整个末日樱花来陪葬，我想你不会因为你一人而让整个末日樱花的姐妹跟着你去死吧！”

　　没想到田中美惠反而无动于衷，坚持到：“大姐说过，就算牺牲整个末日樱花，也不能让北道组织落入刺刀集团手里，北道公馆的选拔仪式事关重大，关乎着下一届岛国首相的选举权是否会落入左翼派的手中，如果被你们破坏了，那是再多的代价也换不来的。”

　　“你不要得寸进尺，不要以为我真不敢杀你。”张易的声音突然阴冷下来。

　　“大不了我们同归于尽。”田中美惠丝毫不害怕，突然抽出一把手枪抵在了张易的腰部。

　　张易看了一眼腰部的手枪，他丝毫不怀疑田中美惠会真的开枪，缓缓道：“说吧，你到底想怎么样。”

　　“很简单，你离开岛国，不要再插手北道组织和刺刀集团之间的争斗。”田中美惠淡淡道。

　　“不可能。”张易猛然一下将车停了下来，转头望着田中美惠。

　　“你……”田中美惠一怔，随即手上的手枪拨动了一下。

　　然而，就在此时，‘砰’一声枪响，整个车身突然震动了一下，不过不是田中美惠的手枪，而是从车外传来的，前车身的瞬间塌陷让张易知道前车轮被打爆了。


第246章 银色军魂

　　‘砰，砰’

　　正当张易和田中美惠还没反应过来到底发生了什么事情时，两声枪响再次传来，后车身也立即塌陷了下去，听到这车外凭凭传来的枪声，张易脸色一变，怒望了一眼田中美惠。

　　田中美惠也一头雾水，望着张易逼视而来的目光，沉声道：“不是我派来的。”

　　不理会田中美惠，张易连忙推开车门滚落了下去，田中美惠也立即打开副驾驶的门，向前一扑，落地的同时连忙翻滚了几圈，身后立即响起了一连串的子弹声。

　　两人离开车身后，迅速冲向了环山公路上的山壁处，找了个隐蔽的地方藏了起来，这时，一枚巨大的子弹从公路后方传来，‘砰’的一声，狠狠撞击在轿车的油箱处，接触的同时，整个车身燃起熊熊大火，随后‘轰’的一声爆炸声响起后，轿车被这股冲力直接带下了公路，朝着悬崖下坠落了下去。

　　“火箭筒。”藏在山壁处的张易望着将整辆轿车打爆的武器，眼神瞬间沉了下去，到底是谁用这种破坏力极强的武器要来杀他。

　　“轰隆隆。”

　　这时，公路后方传来了一辆大卡车的声音，张易从山壁处探出头，只见在大卡车的车顶上，一个穿着一身银色装扮的彪形大汉正用车顶上驾着的一把火箭筒朝着这里观望。

　　“将军，那小子似乎已经跑了，没在车上。”

　　大卡车的驾驶座处，一名男子用英文奇怪说道。

　　“跑了？”车顶上的彪形大汉甩开火箭筒，站到了车顶上，朝着刚刚轰爆张易轿车的地方观看。

　　藏在山壁处的张易望向这个站在车顶上的彪形大汉，只见他一脸黝黑，满脸胡茬，身材甚是魁梧雄壮，两条手臂足以当得上张易的小腿，从相貌上看，并不是亚洲人，也不是欧洲人，但是从皮肤上看，倒很像个非洲人。

　　“北非银色军魂雇佣兵？”

　　这时，藏在张易身后不远处的田中美惠看到这辆大卡车上的人后，惊讶叫了起来。

　　“他们是银色军魂的人？”张易一怔，他记得当初秦怀给他说过，北非银色军魂的人已经来到了岛国找他寻仇，当初张易在京都市的西山之上将皇甫懿的蓝魂部队一举歼灭，就连最后蓝魂部队的教官，也就是银色军魂的那个教官也被他击杀了，让北非的银色军魂雇佣兵与他结下了仇怨。

　　“没想到这些家伙来得这么快。”张易暗自嘀咕一声，居然这么快就找上门来了，而且还差点将他连人带车轰爆了。

　　望着张易暗自忖思的神情，田中美惠突然笑道：“看来不用我动手杀你了，似乎他们是来找你麻烦的。”

　　张易笑道：“你认为你和我在一起，你能安全到哪里去？他们可不会管你是谁，这些雇佣兵的手段可一点都不比恐怖组织差。”

　　田中美惠默不作声，的确，张易说的是实话。

　　这时，那辆停下的卡车动了，‘轰隆隆’朝着这里驶了过来，张易见状，眉头紧皱了起来，如果他们过来，铁定会发现他们藏在这里，当下朝着身后的田中美惠道：“还有枪吗？给我一把！”

　　“干什么？”田中美惠紧握手枪：“只有这一把！”

　　“你能保证打爆他们的车胎吗？”张易问道。

　　“不知道，试一试。”田中美惠闻言，瞄准了驶来的卡车。

　　“试？”张易一愣，随即喝道：“不想一起死就将手枪扔过来，我可不想被你连累。”

　　田中美惠犹豫了一下，将手枪扔给了张易，张易接过手枪，从暗处缓缓瞄准了驶来的卡车车胎，他最多只有两枪开枪的机会，如果两枪都打不爆车胎的话，恐怕车顶上的火箭筒就会朝这里轰过来了。

　　卡车距离他们藏身的地方越来越近，张易屏住呼吸，将身躯尽量藏在山壁之中，紧紧盯着已经驶近的卡车。

　　“砰，砰。”

　　就在卡车来到他身前十米远的地方之时，张易迅捷的开出两枪，两声爆响过后，卡车一边的前后车轮都被张易打爆了，而失去平衡的卡车也朝着山壁的方向侧翻了过来，那些车上的银色装扮大汉发觉车身的倾斜后，纷纷打破车窗跳了出来，车顶上的那个彪形大汉直接掠下车顶，落在公路上。

　　这波银色军魂的雇佣兵共有六人，除了那个带头的彪形大汉之外，还有车中原本的五人，此时，六人站在公路之上，谨慎的盯着张易两人藏身的山壁处，除了彪形大汉之外，其余五人每人手里都拿着一把冲锋枪，可谓是装备齐全。

　　张易朝着身后的田中美惠打了个手势，让她不要出声，他本人则是再次扣动扳机，死死盯着那个彪形大汉，对他威胁最大的就是那个火箭筒，只要没有那个火箭筒，他就有机会击杀这六人。

　　“出来。”

　　彪形大汉朝着张易的方向怒吼了一句，然而，却是没有半点反应。

　　“你，过去看看。”

　　发现张易两人无动于衷，彪形大汉朝着其中一个手下挥了挥手，用英文说了一句。

　　那个手下应了一声，抬着冲锋枪龇牙咧嘴的走向了张易藏身的地方，他已经扣动了扳机，准备在发现张易的同时就将张易乱弹穿心。

　　“噢！”

　　站在远处的彪形大汉猛然发现那个走向张易处的手下只是发出一声惊呼后，便被张易被拽进了山壁之中，随即再次被抛了出来，只是此时的勃颈处多了一个血琳琳的窟窿，直挺挺的躺在地上，死了。

　　张易在那个手下发现他的同时就闪电将他拽进了山壁中，抽出匕首扎向了他的脖颈处，夺下他的冲锋枪后就将他抛了出去。

　　发现手下死后，彪形大汉怒火中烧，从腰间抽出一把冲锋枪，朝着剩余四人喝道：“给我杀。”

　　知道自己两人的目标已经暴漏，张易立即将手枪扔还给田中美惠，拿着冲锋枪道：“冲出去。”

　　田中美惠接过手枪，凝重点了点头。

　　五个雇佣兵朝着张易两人的方向冲杀了过来，张易突然从山壁中侧出身来，举着冲锋抢密密麻麻扫射了一圈后，朝着身后的田中美惠喝道：“朝着山上跑，公路上目标太大，你先跑，我来挡住他们。”

　　田中美惠狠狠点了点头，动作敏捷的奔出山壁后沿着公路跑了十几米后朝着公路上的山路掠了上去，转身看向公路处，此时的张易已经与五人展开了一轮冲锋战，张易一边利用手中的冲锋枪挡住五人的火力，一边躲着，朝着田中美惠的方向后退，只要上了山，这不用害怕这五人的冲锋枪了。

　　田中美惠没想到这生死之际，张易还会掩护她让她先跑，当下美目很是复杂的看了一眼张易，发现张易已经成功掠上山后，率先沿着山路跑上了山。

　　张易跑上山后，将手中已经打完子弹的冲锋枪狠狠甩向五个追来的雇佣兵，连忙顺着田中美惠逃跑的方向跑了上去，这五个雇佣兵不仅身手了得，而且枪法极准，特别是那个彪形大汉，一次次将他的火力压了下去，有几次还险些将张易击中了，和他们纠缠下去只会更加危险，张易只能先选择逃跑，先躲过这五个雇佣兵强悍的火力再说。

　　五个雇佣兵也顺着山路追了上来，彪形大汉发现张易两人已经跑上了山，异常愤怒，举着手枪怒喝道：“给我追，一定要杀了他们。”


第247章 双双受伤

　　张易和田中美惠一前一后的顺着山路跑上山，只是身后五个雇佣兵的子弹不断的从身后扫射而来，他们由于还要躲着子弹的缘故，速度自然慢了不少，如果不能摆脱掉这五个雇佣兵，迟早要被击中，一旦被击中，那结果也就只有等死的下场了。

　　张易迅速追上田中美惠，叮嘱道：“一直跑，不要回头看，否则咱俩谁也活不了。”

　　田中美惠没有回身，点了点头，更加快速向前跑去，张易则是身躯一闪，藏在了一丛灌木丛之下。

　　发现五个雇佣兵来到身后十几米处，张易折下几根树枝，深吸一口气，内力汇聚掌心，随即猛然站起身，纵身登着几棵树干凌空跃了起来，手中汇聚了雄浑内力的树枝闪电般从张易手上发射了出去，只听得‘啊！’的一声惨叫，一名雇佣兵顿时被一根树枝击中脖颈，锋利的树枝顿时贯穿他的脖颈，钉在他的脖颈之上。

　　再次发现同伴惨死，那名彪形大汉气得脸都绿了，愤怒的吩咐着其余剩下的三名雇佣兵，当下一波波更加凌乱的子弹朝着张易藏身的灌木丛飞了过去，只不过，只是此时的张易早已奔向了前方不远处。

　　这四个雇佣兵此时仿佛已经失去了理智，在身后愤怒的追着，不要钱的子弹也更加疯狂，四把冲锋枪连续不断发射出来的子弹犹如真正的‘枪林弹雨’，落在张易与田中美惠奔跑的地方。

　　“咻。”

　　一颗子弹擦着张易的头发飞过，差点没将张易惊出一身冷汗，发现头顶密密麻麻不断飞过的子弹，张易猛然一扑，趴在地上，此刻根本不敢站起身，那四个雇佣兵已经疯了。

　　张易趴在地上，抬头看了一眼前方不远处的田中美惠，本想开口提醒她让她先趴下，但是似乎已经来不及了，她只顾着逃跑，根本没发现身后已经密密麻麻飞来的子弹，只见一颗子弹在田中美惠跳跃的同时狠狠击中了她的左后背，惨叫一声的她顿时摔在地上，失去了声音。

　　看到这一切的张易心里一沉，连忙趁火力小了之后飞速起身奔到田中美惠摔下的地方，只见她趴在草地上，身躯微微颤抖着，后背一片血淋淋的，整件白色的衣服后背此刻都被染成了红色。

　　张易连忙扶起她，焦急问道：“你怎么样了？”

　　只见她一脸痛苦之色，喘着粗气，根本说不出任何话。

　　一股怒火瞬间充斥在张易的脑海，当下他轻轻放下田中美惠，拿起她手中的枪，他知道，这把枪里只有三发子弹了。

　　此时，那四个雇佣兵已经如发狂的野牛冲了上来，张易拿着手枪，迎着那四个雇佣兵走了下去，看来不将这四个家伙杀了，是铁定走不出这里了。

　　在四个雇佣兵四处寻找张易的身影时，只见张易突然从空中掠了起来，手中连发三枪，三发子弹一股脑被他打光，而三发子弹不偏不倚，狠狠击中了还没反应过来的三个雇佣兵，每发子弹都准确无误的击中了他们的眉心，而张易在落地的同时连忙闪身躲到了一棵大树身后。

　　三个雇佣兵顿时直挺挺倒在了地上，此时，仅剩的那个彪形大汉已经不能用愤怒来形容了，而是彻底疯狂，手中的冲锋枪瞄准张易躲藏的大树，不要命的射击起来。

　　半晌后，“咔咔咔。”的响声传来，彪形大汉手中的冲锋枪子弹被他打光了，大汉并没有放弃，扔掉手中的枪，弯腰去捡另外同伴的枪。

　　这时，张易趁机从大树身后闪出身来，将手中的手枪扔在地上，龙鳞匕首滑落在手中。

　　当彪形大汉站起身来时，却发现张易冷冷的站在他面前几米远的地方。

　　“嗖。”手中匕首脱手飞出，彪形大汉刚刚抬起手中的枪，便觉得眉心一痛，一把匕首死死插进了他的眉心处，但是，也就是此刻，彪形大汉趁着最后一口气也打出几发子弹，原本以为这大汉再无任何反击之力的张易根本来不及提防，本来两人离得又近，当发现不妙的张易刚想闪身时，只觉得手臂一痛，随后，一股血剑从手臂处飙出，一颗子弹将他的手臂处擦出了一条深深的血痕，鲜血不断往外涌。

　　吃痛的张易连忙用手捂着伤口处，走到大汉躺下的地方，狠狠踹了一脚这个连死之前都要伤他一下的大汉，从他眉心处拔出匕首后，这才返回田中美惠躺下的地方。

　　此时的田中美惠似乎已经昏死过去了，幸好那颗子弹并没有伤及她的要害处，只是打在了左后背上，但是子弹陷在了后背之中，当务之急就是要先取出子弹，止住伤口。

　　有些疲惫的张易根本来不及休息，简单包扎了一下自己手臂上的伤口后，连忙将田中美惠抱起来，朝着山上跑去。

　　在山上找了一块空地将田中美惠放下，张易脱下外套铺在地上，让田中美惠趴在上面，这才动手撕掉她后背上的衣服。

　　此时的张易同学根本没有心思去看那没被鲜血染到的雪白肌肤，只是看了一眼子弹的伤口，子弹嵌得并不深，当下拿出匕首，先将那些烂肉挑开，这才小心翼翼挑向弹头。

　　“啊！”

　　痛苦让田中美惠从昏迷之中醒来，她虚弱的叫了一声后神智方才有些清醒，当察觉到自己后背的疼痛和一片冰凉时，已然知道发生了什么事，忍着痛苦的她缓缓问道：“为什么要救我？我要杀你，你还救我？”

　　张易专心给她取着子弹，道：“要是你今天死了，那明天松本炎枫不是知道我的秘密了？所以我不能让你死啊！你现在先不要说话，我先将你伤口处的子弹取出来，再给你止伤。”

　　田中美惠没有说话，只是闭上双眼，此刻的她心里很是复杂，脑中萦绕着一股不知名的意味，也许张易并不知道，作为杀手的她，从小到大都没有被什么人这么担心过，张易的语气之中，让她体会到了担心她的那种紧张感，无论张易出自什么原因救她，至少此刻的她感到很是温暖。


第248章 香艳治疗

　　张易费了一番时间之后，终于将田中美惠后背伤口上的子弹取了出来，去找了一些草药捣碎敷在伤口上，在撕下一块衣布给她缠住伤口止血后，这才暗松一口气，躺在她的身边。

　　没想到这次差点阴沟里翻船，栽在几个雇佣兵的手中。

　　此刻的田中美惠气色俨然恢复了不少，原本一双冰冷的美目此刻充斥着诸多色彩怔怔望着躺在身边的张易。

　　左臂伤口的疼痛根本让张易没有心思观察田中美惠神色中的变化，叹口气道：“你伤口严重，暂时不能动，看来今天我们是不能离开这里了，一会我再给你重新包扎一下，明天就可以回去找医院了。等会你打个电话回去给你那姐妹，不要将我这个秘密透漏出去，我这个秘密千万不能让松本炎枫知道。”

　　田中美惠一怔，突然轻声道：“其实我是骗你的，我并没有告诉谁。”

　　张易一愣，扭头看了一眼田中美惠。

　　田中美惠闭上双眼道：“你现在杀了我灭口，还来得及。”

　　张易舔了一下发干的嘴唇，突然呵呵笑了起来：“要是我要杀你，也不会等到今天了，你们末日樱花是为北道组织效力的，北道组织又是岛国政权的左翼势力，与华夏国的友好关系我自然清楚，岛国政治圈我虽然不是很清楚，但是也知道如果没有你们这批左翼派势力制衡右翼分子，恐怕新一轮的战争早就爆发了，这一点我还得替华夏国好好谢谢你们，你所做的一切都是为了左翼派，要杀我也无可厚非。”

　　“那你为什么还要帮助松本炎枫，要知道，如果你插入我们之间的政权争夺，会给北道组织带来很多压力的。”田中美惠很是不解。

　　“与他合作我是迫不得已的，但是我有我的计划，不需要任何人插手。”张易淡淡道。

　　田中美惠深深看了一眼张易，不再说话，由于之前的疲惫和后背伤口传来的疼痛，田中美惠觉得眼皮有些沉重，闭上双眼后很快便睡了过去。

　　当田中美惠再次醒来时，已经发现天色暗了下来，眼前升起了一缕火光，一个人影坐在火光前给手臂上缠着纱布，火堆上，烤着一只野兔，正散发着香味。

　　“你受伤了？”

　　看到张易眉头紧皱缠纱布的样子，田中美惠怔怔问道。

　　张易道：“没事，是被那个雇佣兵的子弹擦伤的，包扎一下就没事了。既然你醒了，先吃点东西吧，这里荒郊野岭的，也找不到什么吃的，这只野兔我刚刚去找了好久才抓到的，将就一下。”

　　“啊！”

　　刚刚想起身的田中美惠突然感觉到后背一疼，随即尖叫一声，再次趴了下去。

　　张易见状道：“算了，你还是不要动了，你背上的伤口应该开始愈合了，还是不能做太大的动作，以免再次牵动，我来喂你吧！一会我再给你换一副药，明天起来应该差不多可以走动了。”

　　不理会田中美惠惊诧的目光，张易将火堆上烤好的野兔撕下一块走到田中美惠的身边，送进她的口中，此刻的张易显得异常体贴和温柔，导致田中美惠在吃着张易所喂的食物期间，一直都是目不转睛的盯着张易。

　　“我本是来杀你的，你还对我这么好？”田中美惠情不自禁开口道，目光很是复杂，从小就被末日樱花养大的她根本不懂得何为人情世故，在她的世界里，除了北道组织的任务，就是无尽的杀伐。

　　张易一愣，玩笑道：“也许是我天生对女人手软，要是你下次还想杀我，随时恭候。”其实他自己也不知道为何会救田中美惠，自从那次在农家院的那个树林非礼她时，从她的目光之中，张易看到她流露出的那种眼神异常熟悉，看似柔弱但很坚决，事后的他想了想，和韩嘉莹很像，那次韩嘉莹醉酒后拉着张易所说的那一番话就是用的这种眼神，让张易很是难忘。

　　想起韩嘉莹，张易又是一阵惆怅，不知道她现在在加拿大过得好吗？自从那一夜风流之后，韩嘉莹就悄无声息消失了，如果不是李贤帮他查清楚，张易都不知道她去了加拿大。

　　应付了晚饭后，张易便准备给田中美惠换药，对于从小就涉猎中医的他来说，对于这些伤口的简单处理还是很在行的，毕竟小时候他就没少在这方面受苦。

　　捣鼓好草药之后，张易便将缠在田中美惠背上的纱布拆开，此时的他方才有机会观看这一副娇美雪白的后背，由于当时的他慌忙，所以几乎将田中美惠后背的衣服全部撕坏了，从脖颈处到腰部的风光都一览无余展现在眼前，甚至张易还看到了两根被他扯断的紫色带子，是田中美惠内衣的带子。

　　愣了一下的张易有些尴尬，怪不得田中美惠一直趴着不敢动一下，恐怕她一动，胸前就会异常难受吧！

　　将她的伤口处重新处理了一下后，张易便将刚刚弄好的草药换了上去，每当手掌拍在她后背的肌肤，接触到那冰凉的皮肤时，田中美惠都会不自禁的颤抖一下，换好草药后，张易将大衣撕下一条衣布绕过她的肩膀重新给她缠上。

　　看了一眼那两根断掉的内衣带子，张易犹豫了一下，如果不处理好，恐怕明天田中美惠走路都会不自然。

　　当下也不问田中美惠，弄了一条带子接上后，将两根带子扎紧，结成了一个死结，这才拍了拍手道：“好了，你好好睡觉吧！明天我们就可以离开了。”

　　只是在这期间，黑暗中的田中美惠一直闭着双眼，满脸通红，她早就知道自己的内衣带子被张易给扯断了，正想着怎么办的时候，张易又给她系上了，让她很是尴尬，从小到大，她还是第一次被一个男人如此近距离的接触。

　　“谢谢你！”田中美惠由衷说了一句。

　　躺在地上的张易笑道：“要真谢我，以后就不要想着如何暗杀我了，免得我心惊胆战的。好了，睡觉吧！我在这里，你可以安心睡。”

　　夜黑，风高，火光，荒郊野岭，孤男寡女。


第249章 他乡遇故知

　　次日早晨，一辆黑色的本田轿车缓缓从山下顺着环山公路驶上来，停在了山腰公路上。

　　一男一女站在公路边，男的穿着一件羊毛衫，手臂上缠着衣布制成的绷带，女的衣衫褴褛，头发凌乱，披着一件男士外套，脸色有些苍白。

　　黑色本田轿车驶近，停在了一男一女两人身前。

　　男的自然是张易，一大早，他便联系了藤裕健次郎，告诉了自己的位置后，便和田中美惠下山了，由于昨天田中美惠衣服后背都被他撕碎了，所以将自己的外套披在了田中美惠身上，两人这副模样无论怎么看都像是一对刚刚从山里偷情出来的狗男女。

　　本田车门打开，藤裕健次郎那身肥硕的身躯从车里钻出来，当看到两人有些狼狈的样子后，藤裕健次郎先是一愣，随即暧昧的看了张易一眼，笑了起来：“张先生，你的爱好可真多啊！酒店那么好的条件不呆，要跑到这荒山野岭。”

　　田中美惠闻言，拳头突然握了起来，冷冷斜视了一眼藤裕健次郎，顿时在她身边的张易便感到了一股浓重的杀气，当下连忙握了一下田中美惠的拳头，笑道：“藤裕先生，这么大早打扰你，实在不好意思，但是这里距离银座太远了，只好麻烦你了，昨天你借我的那辆车不小心开到悬崖下面了，回去后我会按照原价赔偿你的。”

　　“这还能不小心？”藤裕健次郎有些转不过弯，本来他觉得田中美惠有些异常，正好奇田中美惠的反应，但是被张易这句话吸引开了视线，当下连忙道：“哪里哪里，你是松本先生的贵客，一辆车不算什么，我以为车坏了，你叫我来接你。”

　　张易道：“那就谢谢藤裕先生了，我们还是先回去吧，在这里住了一晚，的确很难受。”

　　“对了，你的手臂怎么了？”藤裕健次郎指着张易的手臂问道。

　　张易笑了起来：“昨晚不小心刮伤的，没事，一点小伤。”

　　“哦！”藤裕健次郎不疑有他，再次暧昧的看了一眼张易：“那走吧！”

　　上车后，张易半抱着田中美惠，尽量显出一副很暧昧的姿态，悄声在她耳旁说道：“他是松本炎枫的心腹，你的身份不能被他知道，否则你就小命难保了。”

　　回到半岛酒店后，在藤裕健次郎暧昧的眼神下，张易将田中美惠送进了别墅。

　　回到别墅的张易方才放心下来，让田中美惠去床上躺着休息，这才钻进浴室，先洗了个澡，出来后道：“这里很安全，没人可以进来，这段时间你先安心在我这里养伤，我想过了，末日樱花你就先别回去了，恐怕你没完成任务并且还受伤了，回去肯定是要被骂一顿的，等你伤好了再回去也不迟。一会你自己处理一下，浴室我放了热水，你把你身上的那些血痂洗干净，等会我出去给你买套衣服，再给你弄些药物回来，你总不能一直穿着这一套吧！”

　　“嗯。”田中美惠轻轻点头，开始打量起张易所住的这栋别墅。

　　张易换好一身清爽的运动服后，这才出门。

　　东京银座的购物街一向是以奢华昂贵驰名，此时的张易像个大学生在各个女士专卖店里来来回回的穿梭，让很多店主甚是好奇，他身边并没有任何女伴，为什么要买女士衣服？有些思想纯洁的店主只是简单的认为张易是个有钱公子哥，对于他买女士衣服只是一笑置之，但是有些思想不纯洁的店主直接认为张易是个变态，因为他除了买衣服之外，居然还拿着女士内衣在胸前比划，一个大男人，身边没有任何一个女伴，还拿内衣在自己胸前比划，不是变态是什么？

　　只不过对于这些鄙视的目光，张易同学一向是狠狠的瞪回去，顺便再敬上一番思想教育，方才大摇大摆的离开。

　　总算将田中美惠所需要的一干衣物捣鼓好之后，张易方才暗松一口气沿路返回半岛酒店，说他不紧张那是假的，毕竟在女士专卖店里比划内衣，面对众多顾客，店主，店员的目光，是谁都会起一身鸡皮疙瘩吧！

　　提着大包小包的张易刚刚拐过一个路口，突然发现前方停下了一辆霸气的劳斯莱斯，随后，一个穿着一身异常火爆红色礼服的女子从车里走出来，女子戴着墨镜，气势非凡，一双十公分的红色高跟鞋将她的身材修饰得很是修长，特别是胸前的一对挺拔高峰，几乎要撑破红色礼服，呼之欲出。

　　劳斯莱斯车上随后也走下两名戴着墨镜的魁梧男子，恭敬的站在女子身后，走进面前的一家豪华饭店。

　　原本不想理会的张易提着大包小包的东西跟了上去，因为他认出这名女子，正是天北市的任家大小姐任宫言，她居然会在东京银座出现，让张易很是惊讶和好奇，她来这里干什么？

　　张易悄悄跟着任宫言三人走进了这家法兰西饭店，随后走上三楼，最后便看到任宫言走进了一间包厢之中，而那两个戴着墨镜的跟着任宫言上来的男子则是被穿着西装的男子阻拦在了外面，任宫言进去后，房门‘砰’的一下便关上了。

　　张易觉得事情很是神秘，当下便将那间包厢隔壁的一个包厢包了下来，原本见他一人饭店是不想给张易的，但是在张易点了满桌的菜肴之后，饭店经理方才笑眯眯的答应下来。

　　饭店的效率很快，不多时便将整桌饭菜上齐了，张易同学一个人面对着一大桌的饭菜悠闲的喝着小酒，但是耳朵却是竖立起来，听着隔壁房间的动静，只不过，从他进了包间之后，就一直没有听到隔壁房间传来什么响声，他好几次也出去看了一眼，任宫言带来的那两个保镖依然笔直的站在房门外，让张易觉得自己是不是太敏感了，任宫言压根就没什么事，只是来见什么朋友的。

　　但是看着满满一桌菜，张易还是觉得吃饱了再走也不迟，既然任宫言没事，那就没必要去见面了，毕竟她本来就一直不是很待见自己。

　　然而，就在这时，隔壁房间里突然‘砰’的一声传来了一阵酒杯破裂的声音，随后是几名男子用岛国语大骂的声音，再然后便是房门被踹开的声音，紧接着，整个饭桌打翻的声音和一干碗碟破裂的声音传来，端得上是惊天动地。

　　听到动静的张易连忙拉开房门冲了出去，听这动静，铁定是没什么好事发生，当他冲到隔壁房门的时候，刚好任宫言带来的那两个保镖从里面摔了出来，鼻青脸肿的趴在地上。

　　走到房门前一看，张易顿时怒火中烧，只见此刻任宫言正被两名魁梧男子将手掌压在桌子上，而另一名男子正举着一把砍刀，准备砍下去，任宫言除了愤怒之外，就是无声的挣扎，坚强的她没有半点害怕。

　　张易猛的一踹房门，瞬间冲进去，直接一脚踢中那个拿着砍刀男子的小腹，随即抓住手腕，狠狠将其摔在了饭桌上，顿时，整个饭桌‘噼里啪啦’的全部垮掉了。

　　摔掉这个男子之后，张易身形又闪电般掠到那两名抓着任宫言男子的身旁，一人一脚将他们直接踹飞到墙壁上，方才将任宫言拉在身旁，冷冷的目视着剩下的三名男子。

　　这个房间除了被张易摔掉和踹飞的那三名男子之外，在靠窗处，还坐着三名男子，其中一个年纪稍老，脑袋秃顶，只有几根白色的毛发粘在上面，另外两名戴着墨镜，一身昂贵的西装打扮。

　　突如其来的剧变顿时让所有人将目光聚在了张易的身上，任宫言更是在反应过来后，怔怔的看了张易一眼，惊讶出声道：“张易？你怎么在这里？”

　　张易反问道：“你怎么会在这里？”

　　“这件事说来话长，我待会再慢慢给你解释，你先回答我。”任宫言貌似有些焦急，拉着张易的手臂追问起来。

　　张易道：“我是在街上看到你，跟着你来的。”

　　这时，那个秃顶的男子静静的看着张易，缓缓道：“你是谁？”

　　“我是这位小姐的朋友？”张易眯着眼睛笑了起来。

　　“我们正在谈判，你为什么要来打搅？”秃顶男子淡淡道。

　　“哦？谈判？”张易看了一眼一脸焦急的任宫言一眼，随即笑道：“我还没听说过谈判要剁手指头的。”

　　“这与你没有半点关系吧？”秃顶男子站起身，狠狠目视了张易一眼。

　　这时，任宫言拉了一下张易的手臂，一脸焦急道：“你快离开这里，不用你管，惹怒了他们，咋俩谁都活不了。”

　　“他们都要剁你手指头了，你还想干什么？”张易突然转过脸来，朝着任宫言怒吼了一声，随即指着外面那两个还趴在地上的保镖道：“你看他们，都变成这样了，你还不用我管？我告诉你，要不是因为你是小柔的姐妹，我才懒得管你。”


第250章 化险为夷

　　被张易一吼，任宫言猛然一怔。

　　“可是你管又有什么用？还不是多搭上一条命？”任宫言突然也朝着张易吼了起来。

　　张易深吸一口气，望着任宫言，语气略微松缓了下来，柔声道：“你放心，无论你出了什么事，在这里我都会给你兜着。”

　　看到张易自信的眼神，任宫言轻声道：“他们是住吉会的人，这里不是华夏国，得罪了他们，我怕他们不会放过你。”

　　“你是担心我才这样的？”张易突然道。

　　“我不是担心你，我怕连累了你，柔姐姐会怪我。”任宫言转过脑袋，尽量不去看张易的眼神，从张易一出现，她从震惊之中回过神来后就不是在担心自己的生死，而是在担心张易。

　　张易笑道：“你就放心吧？住吉会？一个小小的黑社会我还不放在眼里。”

　　任宫言一愣，但是最终没有说什么，沉默了下去，至始至终她对张易都不是很了解，只是单纯的知道她是东方柔身边的一个保镖。

　　给了任宫言一个安慰的眼神后，张易这才将目光看向秃顶男子，嘿嘿笑了起来：“住吉会？了不起吗？我告诉你，要是今天你们伤害到她一根毛发，整个住吉会今天都会从东京消失。”

　　秃顶男子闻言，突然哈哈大笑起来，看了一眼穿着平凡，像个大学生的张易，怪笑道：“小子，你很有魄力哦！但是不知道你今天有没有命活着离开这里。”

　　说完，秃顶男子抽出一把手枪，指向了张易。

　　张易不慌不忙，只是突然笑了起来，缓缓拿出了龙鳞匕首，道：“你信不信，在你开枪之前，这把匕首就会插在你的喉咙上。”

　　“不信。”秃顶男子摇了摇头，作为住吉会在东京银座的一个小头目，他自然不会被张易这句话吓到。

　　只不过当他说完话后，只看到眼前一闪，随即，他身边两个带着墨镜的男子便惨叫两声飞了出去，而脖子处已经一片冰凉，张易不知何时已经出现在他身边，龙鳞匕首已经架在了他的脖子上。

　　“这回你信不信？”张易阴笑起来，杀人对于他来说，只不过是家常便饭，此刻的他已经有了要将这六人全部击杀的心思。

　　“信，信，信……”秃顶男子被这诡异的一幕震惊得差点说不出话来，额头开始渗出了汗水，他根本不知道张易是怎么来到他身边的，当下手上一抖，手枪掉落在了地上。

　　张易一脚将他踹在地上，这才掏出手机拨通了藤裕健次郎的电话，与藤裕健次郎通完话后，张易这才再次在地上的六人身上每人补上一脚，让他们行动不能自便之后方才坐在一张椅子上望着此刻不仅没有高兴，反而一脸担忧的任宫言，道：“你不用担心，我自会解决。”

　　饭店本来早已聚拢了不少人过来，饭店经理和老板闻讯跑来后，一见到被张易揍的这六人，似乎都认识，但是都不敢声张，只能遣散所有人离开这层楼。

　　不多一会，藤裕健次郎挺着个大肚子，带着两三个人来到了这里，见到一脸冷漠的张易后，先是打了个招呼，方才看了一眼秃顶男子，蹲下身笑道：“哎哟，这不是住吉会的村田先生吗？你怎么会在这里，并且得罪了张先生呢？”

　　原本想要如何报仇的秃顶男子抬头看到藤裕健次郎后，挤出一丝笑容，艰难道：“他是藤裕先生的朋友。”

　　“不。”藤裕健次郎摆了摆手，笑了起来：“他是松本先生的贵客。”

　　“轰。”秃顶男子只觉得此刻脑袋一阵轰鸣，吓得脸色一阵苍白，对于他们这些黑社会来说，两种人最不能惹，一种是政府官员，一种是控制政府官员的势力，无论是哪种人，都可以将他们玩弄得如同小丑，除非是像山口组那种势力已经渗透了政府的庞大黑帮势力，否则根本就没有资本跟政府抗衡。在岛国的所有黑社会眼中，松本炎枫无异于就是一个不能招惹的煞神，除了他本人极强的武力之外，岛国政权的所有右翼分子都得对他毕恭毕敬，招惹了他，只有等死的份，别说是他们只是活跃于北海道和东京范围的住吉会，就是势力遍布整个岛国的山口组，都不敢轻易得罪松本炎枫，在那些学过岛国流派武学的武者眼中，他们这些黑社会成员只不过是一群‘普通人’而已，本就不是一个档次的。

　　藤裕健次郎之所以在银座混得如此风生水起，也是因为他是刺刀集团的人，在岛国，刺刀集团就是岛国右翼派的代名词，虽说刺刀集团除了松本父子之外并没有任何一个人是政治人物，但是仅仅是松本赞智这个右翼派代表人，首相的第一心腹，岛国武道界的绝顶高手等头衔都能让右翼分子对刺刀集团所有成员毕恭毕敬的。

　　当秃顶男子听说张易是松本炎枫的贵客之后，连忙跪着给张易磕头认错，一副知错悔改的模样，就差没有将脑袋撞在地上以示诚意了。

　　最后在张易不耐烦的挥手和警告下，秃顶男子方才带着那五个属下屁滚尿流的离开了房间。

　　任宫言目瞪口呆的望着这一幕的发生，她虽然不知道这个胖子是什么人，也不知道张易和他什么关系，但是也知道这个人对于所谓的住吉会根本就是不屑一顾的，几句话就将这个住吉会在东京的这个身份不低的头目吓得如此惧怕，当下不禁深深看了张易一眼，此刻的张易在她心里更加蒙上了不少神秘的面纱。

　　藤裕健次郎见状，方才松口气，朝着张易道：“张先生，住吉会这种小喽啰不必理会，想必以后再也不会发生这种事了。”

　　张易笑道：“藤裕先生，这次又麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，我所做的一切都是应该的。”藤裕健次郎连忙摆了摆手，看了一眼任宫言，又暧昧的看了一眼张易：“张先生，那我就不打扰你了，没想到你早上才刚刚……”

　　“藤裕先生。”张易闻言，连忙出声打断了藤裕健次郎后面的话，要是让任宫言知道自己别墅里现在藏着一个女人，那麻烦就闹大了：“你是不是该忙了，你忙的话就先回去吧！”

　　“哦！对对对，我是有事要忙了，那就再见了。”藤裕健次郎连忙拍了一下额头，识趣的点头离开。

　　在离开的时候，张易悄悄将给田中美惠买的一堆衣物塞到藤裕健次郎的手中，让他回去交给一个女服务生，送到自己的别墅。

　　任宫言带来的那两个保镖受的伤不重，只是被打晕了过去，休息一会就行了，张易将他们扶到自己所在的那间包间后，方才将任宫言让了进来。

　　看到满桌的菜肴，任宫言惊讶道：“你一直在这里？”

　　“是啊！否则怎么会知道你那边出了事。”张易点点头：“坐下聊吧，否则这么一大桌东西，不吃浪费了。”

　　坐下后，张易方才开口道：“现在你可以给我说说出了什么事吧？”

　　任宫言盯着张易，开口道：“无论如何，这次真的谢谢你！”

　　“说重点。”张易笑道：“你还是别跟我这么客气，否则我不习惯，我还是喜欢你对我冷淡的态度。”

　　任宫言‘噗嗤’一笑，接着道：“这次我来东京原本是要与住吉会谈合作的，第一次谈的时候我没答应他们的条件，所以他们约我来这里谈，只是没想到这次他们居然要胁迫我答应他们的条件，我不答应才会动起手来的，他们说要是我不答应就砍下我的三根手指，后面你也知道了，在他们要动手的时候你就闯了进来，事情就是这样了。”

　　“什么合作？”张易问道。

　　任宫言道：“我们烈旗帮暗中也做毒品交易，不过我们的毒品都是销往岛国和美洲，没有在国内，我们的毒品和住吉会的毒品都是从金三角进货的。但是不久之前，住吉会将原本金山角的毒品价格提高了，导致原本我们所获得的五层毒品现在只有一成，其余四层金三角的毒枭都卖给了住吉会，金三角毒品本来每年的出货量就不多，剩下的这一成根本就不够我们烈旗帮供应给美洲的那群毒贩。我去金三角找过那个毒枭，但是那个毒枭给我说，给我们烈旗帮的这一成还是看在多年合作的关系上才给的，否则以住吉会所出的价格，全部都会卖给住吉会，如果要想分出一些给我们，只能来找住吉会，看他们愿不愿意，所以我才来岛国找住吉会谈判。”

　　“然后呢？”张易闷声吃菜，默不作声问道。

　　任宫言继续道：“然后住吉会就派了东京的这个头目来和我谈判，他们的条件是，除非我们烈旗帮能够让他们的毒品渠道进入华夏国，他们才能够在金三角的毒品量上让出原本的数额给我们，否则他们一成也不会让出来。我当时气愤就没答应他们，我们自己的毒品都不在华夏国售出，何况是他们，就算我们是黑帮，但是也不会让毒品流入华夏国，一直以来，我们烈旗帮的毒品都是销往海外的，华夏国境内，一点都没有，这也是我爸爸的原则，做毒品生意也不会在华夏国境内做。”

　　“嗯，这点我很赞同，你做的很对。”张易点了点头，也许这就是烈旗帮能够存活至今并且被华夏政府暗中扶持的原因，只要不祸害华夏国，并且关键时刻做一些对华夏国有利的事情，华夏政府都会睁一支眼闭一只眼的。

　　任宫言举起酒杯和张易干了一下，道：“昨天他骗我说既然那个条件不行所以就用别的条件交换，约我来这里谈判，只是没想到我来了之后还是绕到了那个问题上去，我自然坚决否决，这才发生了刚刚那一幕。”

　　张易笑道：“华夏国地广人多，无论是什么生意在华夏国都能开拓出一片好市场，不仅住吉会，盯上这块蛋糕的人并不少，早年山口组和意大利黑手党早就有这种心思，要不是这些年华夏国打击毒品的力度加深和华夏本土黑帮的保护意识强，现在的华夏国早就瘾君子成群，毒贩子成堆了。”

　　任宫言叹口气：“现在闹成这样，几乎已经崩了，看来这次我又要无功而返了。”

　　张易有些不满道：“你一个女孩子，怎么要来干这么危险的事情？你知道刚刚有多危险吗？要是我晚来一步，恐怕你的三根手指就没了，就算事后我杀了整个住吉会的人，你的三根手指也回不来了。你爸爸是怎么想的？难道一点不担心你的安危？那你哥任宫越呢？”

　　“这不怪我爸爸，是我自己要来的。”任宫言摆了摆手，提到任宫越，任宫言俏脸立即拉了下来：“任宫越就是一个败家子，让他来指不定搞出什么幺蛾子，我才不放心他来。”

　　“算了，帮人帮到底，这件事你不用担心了，我帮你解决。”看了一眼默不作声喝闷酒的任宫言，张易缓缓道。

　　“你？”任宫言一惊，望着张易：“刚刚你都将他们得罪了，他们不找你麻烦你就自求多福吧！你还能帮我？”

　　“你不相信我？”张易放下筷子，笑道。

　　“不是我不相信你，我只是不想麻烦你，以免你在惹祸上身。”任宫言淡淡道。

　　“你在担心我？”张易笑眯眯的盯着任宫言。

　　“呗。”任宫言连忙转移视线，喝了一口酒，道：“谁担心你了？从我认识你之后，你就没少欺负我，我恨不得将你碎尸万段，你死了倒是清净，我都想不清楚柔姐姐怎么就找了你这么一个人当保镖，一点都不靠谱。”

　　“既然你不担心我，那我死了不正好合你意了，反正我这个人贱，老是爱管闲事，也不管别人答不答应，既然你都不担心我的死活，那不如我帮你一把，反正失败了是我死了，你还高兴了，成功了，你也高兴了，怎么样你都占便宜，这么好的事情你上哪找去。”张易撑着下巴，望着有些心不在焉的任宫言认真道。

　　“柔姐姐没说错，你就爱耍嘴皮子。”任宫言居然有些娇嗔的瞪了张易一眼，一个酒杯飞向了张易。

　　张易顺手接过酒杯，摇了摇头，自言自语道：“女人哪，都是口是心非的生物，明明心里着急得要死，但是死要面子不承认，明明心里想让我帮，但是表面又在拒绝，我都不知道你们女人是什么基因组合在一起的，居然这么奇葩。”

　　“懒得和你说。”任宫言灌下一杯酒，不想与张易在这个问题上纠缠，问道：“对了，你呢？你怎么没在柔姐姐身边？怎么会在东京？”


第251章 熟悉的背影

　　“你不知道我来岛国的事情吗？”张易疑惑道。

　　任宫言摇摇头：“我一直都在天北市，而且这段时间也没有和柔姐姐有所联系，我怎么知道你来岛国的事情？”

　　张易想了想，也对，东方青云的失踪是个大事，不能让太多人知道，虽说任家与东方家关系交好，但是这件事牵扯太多，不易将任家牵连进来，东方家没有将这件事声张出去也是情有可原的。

　　“我啊！我来岛国是关于我公司的事情，但也只是一些小事，需要一些日子。”张易道。

　　“你公司？”任宫言想了想，突然惊讶道：“哦，创易科技吧！我听柔姐姐提起过，你上次去天北市也是为了找金能石油合作的吧！我当时还没在意，现在我想起来了，原来你就是那个京都市新锐公司创易科技的幕后老板啊！真是让人刮目相看呢，没想到你给柔姐姐当保镖的同时，自己还开起了公司。”

　　“和你任家的辉煌国际比起来，倒是有些不值一提了。”张易白了任宫言一眼。

　　“那倒是，但是我看好你哦！”任宫言得意的说了一声，捶了张易一下，那股骨子里的野性又开始活跃起来。

　　酒足饭饱之后，任宫言就要向张易告别，她所带来的那两个保镖早已经醒过来了，不过当看到任宫言没事，并且和张易有说有笑之后，两人乖乖的到门口站岗去了。

　　张易将任宫言送出这家饭店，在任宫言上车前，问道：“对了，你住在哪里？在东京还会呆多久？”

　　任宫言想了想，道：“我住在涩谷，不在银座，本来决定的三天时间和住吉会谈妥后就会返回华夏国，今天就是第三天，现在看来我可能要多停留几天，等这件事有个结果再回去吧！”

　　张易郑重对她说道：“你放心，这件事我一定会帮你，三天之内我会让住吉会的人乖乖去找你谈，但是都是道上混的，也不能把对方逼急了，一定程度上会给他们让利一点，这样也好方便今后双方之间的合作。”

　　张易想过了，并不需要太为难住吉会，虽然可以用硬手段让对方妥协，但是并不能获得对方的好感，岛国除了住吉会之外，最大的黑帮势力还是山口组，山口组几乎占据了岛国百分之七十的黑帮人口数量，名副其实的国际黑社会组织，以后如果易会进军岛国黑道势力的话，住吉会也许是块不错的垫脚石。

　　任宫言狠狠点头：“本来这次我的目标是能够争取拿到三成的货源就差不多了，如果住吉会答应了，我们可以在金三角那里适当的提高一点价格。”

　　“嗯，这样也好，那你先回去吧，小心一点，东京市最近不会很太平。”张易点点头。

　　任宫言紧盯了张易几秒钟后，方才坐上车后，突然探出头笑道：“其实我发现你这个人还算不差。”

　　望着任宫言轿车消失的方向，张易苦笑的摸了摸鼻子，其实他原本对任宫言的印象也不是太好，刁蛮，狂野，霸道，不讲理就是张易对任宫言的第一印象，但是自从在天北市看到任宫言对孤儿院的那些孩子所做的事情后方才对她有了不一样的看法，典型的刀子嘴，豆腐心，其实她内心还挺善良的，但是生存在一个黑势力圈子之中，身为一个女孩，她必须要有自己的手段。

　　由于见到了任宫言，张易心情也好上了不少，同时也在想着如何帮任宫言和住吉会谈成这件事，现在住吉会知道了任宫言和他的关系，铁定是不敢去招惹任宫言的，但是他们可以躲着不与任宫言见面。

　　最后张易想了想，还是得请藤裕健次郎帮这个忙，其实他并不想欠松本炎枫太多，他怕以后自己没有勇气杀掉松本炎枫，如果不是立场不同，松本炎枫的确是一个可以深交的朋友。

　　带着一股脑的心思回到半岛酒店，回到别墅之后，张易敲了敲门，门开之后，张易愣了一下，只见田中美惠穿着他买的那件青色长裙，很端庄的站在他面前，一身清爽干净的她看上去甚是优雅，加上素颜的她，根本不像个杀手，倒像个邻家女孩，只不过她身上的伤势带走了不少的清纯气质，多了一份柔弱的病态。

　　“进来吧！”田中美惠淡淡说了一句，随即转身，慢慢走进屋内。

　　张易突然郁闷起来：这是你家还是我家？怎么好像你是主人一样。

　　“这段时间你尽量不要出门，以免被藤裕健次郎发现你的身份。”张易一边进屋一边告诫道，随即便看到田中美惠躺到了床上，当下便问道：“你感觉怎么样？”

　　田中美惠道：“你的中药药效很好，我感觉已经开始愈合了，如果有这种中药，我想不需要一个星期就能痊愈了。”

　　张易道：“你不能在我这里呆太长时间，松本炎枫随时都会回来，万一他回来发现了你的身份，那就麻烦大了。明天我去找一个女医生来给你缝合伤口，你这伤口不算太大，三天时间应该就能恢复了，回去用一些西药调理一下就差不多了。”

　　田中美惠点了点头，她现在也只能听从张易的安排。

　　第二天，张易去找了个医生回来给田中美惠缝合了伤口，顺便给自己手臂上的伤口上了些药。随后的两天时间里，张易很少出门，都呆在别墅里照顾田中美惠，忙前忙后，可谓是体贴至极，关怀备至，原本只有一颗冰冷心脏的田中美惠都不禁被张易的举动感染了，她发现，和张易所呆的这几天时间里，是她从小到大所受到的照顾最多的时间，以前受伤都是自己亲力亲为，除了灰暗的孤独和绝望的寂寞之外，就是无穷无尽冰冷的空气，没有一点温暖的气氛。那种受伤养伤的环境，她几乎已经麻木得没有任何感情了，现在被张易如此照顾，她突然觉得，其实作为一个杀手，也可以很‘幸福’。

　　这期间，藤裕健次郎来找过张易两次，一次是张易找他让他帮忙去找住吉会在东京市头目的事情，藤裕健次郎告诉他，住吉会的头目很识趣，乖乖去涩谷找任宫言谈判去了。这件事了之后，任宫言来银座找过张易，但是没找到，便返回华夏国了。第二次藤裕健次郎告诉张易，松本炎枫三天后就会从大阪回来，让张易做好准备，等候他，随时前往北海道。

　　对于张易别墅藏有一名女人的事情，藤裕健次郎没有产生任何怀疑，调笑张易怪不得这段时间很少出门，原来是呆在温柔乡里而忘记了外面的花花世界，对此张易也只是一笑置之。

　　田中美惠的伤势恢复得很好，经过缝合之后，伤口很快复原了，而了却了任宫言那件事的张易心情也格外愉快，准备将田中美惠送走之后就去接已经从华夏国返回来的姜雨涵，姜雨涵的飞机今天晚上七点就会抵达东京。

　　别墅门口有两颗樱花树，此刻田中美惠穿着那身青色长裙站在樱花树下，望着头顶的樱花树怔怔出神。

　　张易关上房门走出来后，道：“走吧，现在你的伤势基本没有大碍了，回去后自己好好调理一番，这段时间就别执行任务了，以免伤口再次裂开。”

　　田中美惠没有理睬张易，依然望着樱花树，自言自语道：“你知道吗？我很喜欢樱花，小时候，每次训练结束后，我都会想着如果以后我死了，能够葬在富士山脚下的樱花林里，那我这一生也会了无遗憾了。”

　　张易一愣，笑道：“别傻了，你还这么年轻，这么漂亮，‘死’字从何说起。”

　　“像我们这种人，生死不是早已置之度外了吗？生与死只不过是在一念之间，谁都不会想到你会什么时候死？或许在某一次执行任务，或许在某一次训练过后，又或者在某天早上醒来，胸口就插上了一把刀，不是吗？”田中美惠望向张易，笑容有些苦涩。

　　张易木然点点头，的确，就连他都不知道自己这次能否活着离开岛国，更何况是田中美惠种风险如此之高的职业杀手呢？当下张易语重心长道：“如果你听我一句劝，就尽早脱身离开这个圈子，以你的身手和才干，做一个平凡人好好生活还是来得及的。”

　　“来不及了。”田中美惠摇摇头：“从我进末日樱花的那一天起，我的使命早就和生命牢牢捆绑在了一起，除非我死了，否则这一生都无法脱离这个圈子。”

　　张易沉默，拉着她的手道：“好了，别想了，走吧！”

　　张易又给藤裕健次郎借了辆车，载上田中美惠驶出半岛酒店。

　　在一个人流缓急的大道上，张易将田中美惠放了下来，临走时，田中美惠眼中流露着一股复杂的眼神向张易由衷说了句‘谢谢’，对此张易轻轻一笑，归根到底，只不过是因为田中美惠的眼神和韩嘉莹很像，他才会不计前嫌救下田中美惠的。

　　田中美惠走后，张易深吸一口气，正准备启动轿车，但是突然间，在人流拥挤的大道上，一个穿着白色衣装的女子进入了张易的视线，女子背对着张易。她的身材有些娇小，但很苗条，张易瞬间觉得这道背影异常熟悉，似乎是在哪里见过。

　　想了半晌的张易猛然睁大双眼，但随即又摇摇头：“不可能，绝不可能是她，她怎么会在东京？”

　　越想越觉得不可能，张易看了看时间，从女子背影上收回视线，启动轿车，扬长而去。

　　然而，就是张易启动轿车走后，原本他看到的那名女子似乎有所察觉的转身，望着张易远去的车影若有所思，如果此时的张易回头，定会惊讶的发现，这名女子正是周静。


第252章 又换了一个

　　张易来到东京国际机场的时候已经是下午六点，距离姜雨涵所坐的那一班机还有一个小时。

　　百无聊赖的张易坐在休息室里等着，顺手拿起了身边的一份报纸看了起来，当翻到经济栏目的时候，一篇标题为‘三菱集团大华夏区分公司抛出十亿巨额美元与华夏国神秘公司签订合约，共同打造新一代动力系统的三菱汽车’吸引了张易的视线。

　　标题下附上了一张照片，是一辆三菱汽车的造型大图，照片下便是一行小字‘三菱公司十亿美元与华夏国科技公司创易科技签订长久合约，打算采用创易科技最新研发的新能源动力系统作为新汽车的发动机’。

　　看完整编内容之后，张易嘴角微微露出一丝笑意，内容的大概就是三菱集团大华夏区分公司与创易科技签订了一份十亿美元的合约，用来扩大创易科技的生产规模，同时将这款动力系统引进三菱集团所生产的汽车当中。张易没想到罗谦如此神通广大，居然连三菱集团这种财阀都抛出了橄榄枝，如果真的与三菱集团合作的话，那创易科技在华夏国的地位又会提升一大截，要知道，三菱集团可是岛国现今的四大财阀企业之一，不比欧洲的福特家族差，如果真的搭上了三菱集团这条线，那可是创易科技打开国际市场的一个好机会，比张易原计划提前了很多。

　　只不过现在唯一让张易疑惑的就是，这篇内容只是说明三菱集团抛出了十个亿，具体是用来投资的还是只是用来签订合约的佣金并没有说明，要知道，这两者之间相差很大的关系，如果只是后者的话，张易并不担心，但是如果是前者的话，那就说明三菱集团入股创意科技了，对于这一点，张易是坚决不能同意的。

　　想不明白的张易干脆放下报纸，看来只有回到华夏国之后再找罗谦问个清楚了，他相信罗谦绝不会干这么出格的事情，新能源动力系统是创易科技的独家科技产品，关系着创易科技未来的命运，如果其他公司入股参与进来，那可是一件很严重的事情。

　　晚上七点，从华夏国京都市飞来东京的客机终于停在了机场上，人群陆陆续续的走出来，远远的，张易便看见了提着一个蓝色小挎包走出来的姜雨涵，穿着一件裘皮外套，一条紧身牛仔裤，头上戴着一顶蓝色线帽，一脸活泼笑容的样子，煞是动人。

　　姜雨涵来到张易身边，张易殷勤的给她接过挎包，笑道：“姜大小姐，辛苦了，晚上想吃什么？为了表达我对你忠诚的谢意，你不必客气，有什么要求尽管提。”

　　“哟，什么时候变得这么殷勤了？”姜雨涵娇嗔的白了张易一眼，随即笑嘻嘻的正经道：“张先生，我想告诉你一件坏消息，不知道你听了之后，还会不会对我这般殷勤？”

　　“什么消息？”张易心里一咯嘣，谨慎问道。

　　姜雨涵可怜兮兮道：“你那封信，我下飞机的时候不小心弄丢了，到处找都找不到，所以也没敢去京都大学找陈校长。”

　　“什么？”张易一惊，两眼睁得大大的。

　　“你不会怪我吧？”姜雨涵凑到张易眼前，小声说道。

　　“你说呢？”反应过后的张易一怔，随即焦急道：“我告诉你，那封信很重要的，我都千叮万嘱让你小心，怎么还会弄丢呢？你弄丢在哪里了？”

　　“我也不知道，反正下飞机之后就没找到。”姜雨涵低着脑袋，如果此刻的张易低下头，定会看到姜雨涵一脸狡黠的可爱笑容。

　　“你……”张易停住身形，死死盯着姜雨涵，既想发作又发作不起来，如果这封信真的被她弄丢了，那自己所有的计划都会功亏一篑了。

　　“噗嗤。”半晌后，看到张易焦急神色的姜雨涵突然笑出声来，拿过张易手里的挎包，白了张易一眼：“就知道你不会无缘无故对我这么好。好了，看把你急的，我骗你的，我有那么不靠谱吗？那封信我已经交给了陈校长，并且将你的原话告诉他了，当晚他还请我吃饭了呢？聊了很多你的事情，原来你还是个大学生，而且是休学来岛国的。”

　　此刻的张易方才明白被姜雨涵耍了，松口气后狠狠瞪了她一眼，便问道：“那陈校长什么反应？”

　　姜雨涵想了想，歪着小脑袋：“嗯！总之表情很凝重，说是会将那封信交给李贤的，让你不必担心。”

　　“那就好。”张易点了点头，再次露出笑脸：“坐了几个小时的飞机，累了吧！走，带你去吃点东西。”

　　姜雨涵转过脑袋，不理睬张易：“刚刚是谁还埋怨我来着？”

　　“这不是被你给急的吗！下次别开这种玩笑。”张易笑道。

　　“知道了！”姜雨涵拖长声音，推着张易道：“走啦，被你这么一说，我还真挺饿的。”

　　坐上车后，张易问道：“你想吃什么？岛国料理还是韩国料理？法兰西菜还是意大利菜？我来到银座基本很少在外面吃，都是在酒店里吃，你想去哪就去哪吧！”

　　姜雨涵想了想：“我不想在外面吃，不如我们就去你那里吧！我想吃华夏国菜系，自己做。”

　　“华夏国菜系？”张易想了想，笑道：“那为了表达我对你的谢意，今晚就让你尝尝我的手艺吧！你是广南市人，我就给你做一顿粤菜吧！”

　　“你还会做菜？”姜雨涵瞪大眼睛问道，她原本是想自己做的。

　　张易郁闷道：“怎么？不信啊？等着瞧好了！”

　　张易启动汽车，离开机场。

　　回到半岛酒店后，张易刚刚停车，便看到了从一旁别墅里走出来的藤裕健次郎，看上去风光满面的，似乎是遇上了什么好事。

　　看到张易和姜雨涵，藤裕健次郎先是惊讶的张大了一下嘴巴，随即走向张易，古怪的看了一眼姜雨涵后，朝着张易佩服道：“张先生，没想到又换了一个，真是令我羡慕啊！”

　　短短几天时间，藤裕健次郎已经见到和张易有关系的三个女人了，先是任宫言，再是住了几天的田中美惠，现在又是姜雨涵，而且每个都能让藤裕健次郎惊艳不已，暗自惊叹张易的艳福不浅。

　　“又换了一个？什么意思？”姜雨涵一脸疑惑的看向张易。


第253章 华夏武道界高手

　　“又换了一个！”

　　当听到藤裕健次郎说这话之后，张易就暗道要糟，这家伙总是管不住自己的嘴巴。

　　望着姜雨涵询问的眼神，张易打着哈哈笑道：“这个，他说他刚刚去的别墅里那个富婆又换了个小白脸，让他很羡慕。”

　　“哦哦哦！对对对。”藤裕健次郎连忙又拍脑袋，指着他刚刚走出来的别墅道：“我告诉你啊！这别墅里住了个挺有钱印度富婆，老公生前是造钢铁的，死了之后将一大财产留给了她，没想到她来我这里住的这一个月时间，居然换了七个小白脸，刚刚我进去的时候，已经是第八个了，我说我挺羡慕的！”

　　“是吗？”姜雨涵看了一眼一脸神秘兮兮的藤裕健次郎，又看了一眼一脸正气的张易。

　　“那当然了。”张易狠狠点头，一副悲愤的语气道：“你说现在的女人怎么都这样？要是他老公知道了，非得从地下爬上来找她算账。”

　　“切，你概括范围可不要太大了，他也说了，那是印度女人，可不是我们华夏国女人。”姜雨涵觉得张易话中带刺，狠狠啐了他一句，随即笑嘻嘻道：“你是不是也想做别人小白脸，以你的条件，当个小白脸倒是不难哦！”

　　“嘿嘿，我只对咱华夏国女人感兴趣。”张易嘿嘿笑了一句，暗呼好险，虽然她和姜雨涵没有什么关系，但是总觉得不能让她知道田中美惠曾在这里住过。

　　发现谎言成功圆过去之后，藤裕健次郎方才与张易告辞，离开前，张易请他去准备了一些几道粤菜所需要的食材，一会送过来，藤裕健次郎记下后便点头离开了。

　　姜雨涵是第一次来张易所住的地方，当她进了别墅之后，一眼便喜欢上了，静逸优雅，高端大气，这种装修古朴的西欧建筑很富有艺术气息，作为一个玩票性质的业余艺术家，对这种气氛通常都很迷恋，因为这种地方可以很大程度上给予创作人的灵感，而且对于喜欢画画的她来说，这种风格放在画布上，本身就是一件艺术品，很有角度和线条感。

　　“我以后可以常来你这里写剧本吗？你知道的，在学校的宿舍里别提有多吵了，有时候烦躁根本静不下心。”在别墅转了一圈的姜雨涵回到张易跟前，嘻嘻笑了起来。

　　“可以是可以，但是我在东京的时间不长了，过几天就要去北海道了，如果你喜欢，我可以给藤裕先生说一声，给你把这里留下来。”张易想了想，说道。

　　“哦！这样啊！那算了，这里一定很贵吧，我可住不起。”姜雨涵摇了摇头，她只不过是广南市一个中产家庭出生的孩子，父亲是一个大学教授，母亲也是从事教育事业的，对于这种按天算都要上万人民币的豪华酒店别墅她可住不起。

　　“又不用你花钱，就当是我报答你给我送信去华夏国的人情吧！你想住多久都行。”张易道。

　　“还是算了，你这份礼太贵重了，我不能收，我给你送信只不过是我顺路要回华夏国，我虽然很想拥有自己的一个创作空间，但是这是原则问题，你的心意我领了。”姜雨涵笑了笑，现在的她与张易只不过是处于不错的朋友关系上，并不想因为这样欠下张易什么。

　　张易耸了耸肩，其实他住这里压根就没费一分钱，但是经过相处后他也知道姜雨涵是个什么样的女孩，所以也不再多说。

　　这时，藤裕健次郎差人将张易所需要的食材送了过来，还送来了一瓶87年的拉菲红酒，接过食材后，张易便进了厨房一番捣鼓，姜雨涵好奇的站在他身旁，一直望着张易将几种她很熟悉的粤菜给做了出来。

　　捣鼓了将近一个小时后，几盘色香味俱全的粤菜端到了餐桌上，早已饿得发慌的姜雨涵忍不住开始试吃，当尝过后姜雨涵又是忍不住惊叹张易的厨艺，她还真没想到一个男人居然可以把菜做得这么好吃，而且对于吃惯了粤菜的她来说，张易所做的粤菜味道极其正宗。

　　餐桌上，张易在姜雨涵兴奋的督促下，打开了那瓶红酒。两人对喝起来，看来藤裕健次郎似乎误会了什么，才会自作主张送了这么一瓶红酒过来。

　　“没想到你懂的还真多，电影，美术，摄影，剧本，居然还会做这么正宗的粤菜，看来以后要是谁嫁了你，那可是真有口福了。”姜雨涵边吃边玩笑称赞道。

　　“其实我做得最好的是蜀菜，我毕竟是蜀中人嘛！”张易举着酒杯，嘿嘿笑了起来，也玩笑道：“不然你嫁给我，我天天给你做。”

　　姜雨涵一愣，随即嫣然笑道：“我可什么都不会，你要是敢娶，我就敢嫁！而且，这年头，只要是男人承诺什么‘天天’之类的，多半不靠谱，也就是新鲜几天，没想到你也逃不过这么恶俗的一关。”

　　张易哑然失笑，转移话题道：“对了，你上次的那篇论文怎么样？”

　　“嗯，很好，说来还得谢谢你！要不是你帮我修改那幅画，我都找不到这么好的灵感来完成这篇论文，我导师对我的这篇论文很重视，以后拿硕士学位证书应该是没多大问题了。”

　　“那我先恭喜你了！”张易笑了一下，与姜雨涵碰了一杯。

　　吃了晚饭后，也许姜雨涵有些不胜酒力，满脸通红，有些摇摇欲坠，本来打算要送她回东京大学的张易只好让她在这里先对付一晚，看她现在的情况，铁定是回不了学校的。

　　扶着姜雨涵睡到床上后，张易方才反身回到客厅收拾餐桌，突然间，屋顶的一阵异响传入张易的耳中，随后是一阵脚步声踏在屋顶的声音，当下，张易眼神一闪，连忙跑出别墅，纵身一跃，跃到了别墅屋顶之上。

　　房顶上，一个穿着一件灰色宽松袍服的人影背负双手静静站立着，看他的样子，似乎是专门在等候张易。

　　“你是谁？”张易飘身落下后，出声询问道，眼前这个人穿的服饰是华夏国袍服，而且从他站在那里的气势上看来，张易就知道这也是一个练家子的，内功深厚，张易感觉到，此刻周围的空气都稍稍有些凝固了。

　　灰袍人并未回话，在张易话音刚落之后，他便突然转身，朝着张易冲了过来，曲手成爪抓向张易的喉咙，张易一惊，连忙侧身退开，一脚踢向他的腹部，他回身踢出一脚与张易撞在一起，随即抽出手掌击向张易的胸口，张易也猛然击出一掌，‘砰’的一声，两人悍然退开。

　　“哈哈哈，好深厚的内力。”灰袍人止住身形，突然哈哈大笑起来，用华夏语说道：“果然是英雄出少年，小小年纪就有这么深厚的内力，陈鹏说得没错，果然是个高手。”

　　从刚刚那一掌张易就知道眼前这人也是一个内家拳高手，此刻定睛一看，原来是个中年人。听到他的话之后，张易脸色一喜，出声道：“前辈是从华夏国来的？”

　　“你信都送到了，哪有不来之理。”中年人呵呵笑了起来，他的皮肤有些黝黑，但笑起来给人一种很沧桑温暖的感觉。

　　“那就好，那就好。”张易深深吸了一口气，等了这么久，终于来了。

　　看了一眼中年人的装束和相貌，张易笑道：“想必前辈就是陈老先生所说的华夏武道界之中的五大奇人之一的‘缠丝灵手’杨炎吧！”

　　“奇人不敢称，正是我，杨炎，陈鹏收到你的信之后，就知道你需要帮手，所以就让我们先后前来岛国助你，其实你在华夏国对教廷和刺刀集团所做的事情我们都知道，但是我们身为武道界中人，世俗政权之争是不参与的，如果这次不是威胁到了华夏国的生死存亡，我们也不会出山。我们是下午的飞机到岛国的，顺着你信中所给的地址才找来的。”叫做杨炎的中年男子甚是豪爽大气，哈哈笑道，望着张易的眼神带着些许赞赏，身为武道界中人，对于二十年前华夏国的武道界风云事件并不陌生，张易胆敢只身挑战刺刀集团和教廷，这本身就值得敬重。

　　“除了你？还有哪些人来了？”张易忍住喜悦，问道，他当初所给姜雨涵带回去的那封信就是让李贤交给陈鹏的一封求助信，让陈鹏找一些武道界高手来岛国助他，只要有人相助，他就有办法在北道公馆对付刺刀集团和北道组织。

　　“还有我们！”这时，两道身影也分别从别墅之下掠上来，相继落在杨炎身旁，一名看上去三十多岁，背着一把剑，相貌严肃，一名则是一个年纪二十五六岁的年轻人，一脸笑嘻嘻的模样，很是玩世不恭。

　　看见这两人，张易惊喜道：“‘西风剑客’左木齐，‘逍遥浪子’童青。”

　　“哈哈，正是我们，没想到你小子还认识我们？”那名年轻的男子一脸笑嘻嘻的模样望着张易道，刚刚张易与杨炎的交手他们都看到了，怪不得陈鹏决意要让张易进入华夏武道界协会，这样的武学奇才如果不进入武道界协会，那可真是暴殄天物了。


第254章 松本炎枫归来

　　屋顶之上，张易望着对面的杨炎，左木齐，童青三人，满是欣喜，如果有他们相助的话，事情定会事半功倍。

　　当初张易离开华夏国之时，去找过陈鹏，陈鹏当时的意思是打算找些人暗中跟随张易来岛国的，但是由于张易要与松本炎枫同行，害怕被松本炎枫察觉，所以只是告诉他，如果有需要定会想办法联系他。

　　也是在那天，陈鹏告诉了张易很多华夏武道界的现状，由于二十年前武道界事件，很多武学宗师死的死，伤的伤，到了现在能够在世俗走动的少之又少，而能够真正称为的高手的也不过五个人，那便是华夏武道界五大奇人。

　　二十年前，华夏武道界曾有‘三绝’一说，那便是华夏武道界武学造诣最高深的三个人，精通华夏国百家武学的王云风便是当之无愧的华夏武道界第一高手，还有西南之地大理文殊院的广藏法宏大师，西部天山刀王聂轻尘。当年的王云风，法宏大师，聂轻尘可以说就是华夏武道界的顶梁柱，是屹立在武道界巅峰的人物，只不过经过了那场武道界事变之后，法宏大师和聂轻尘都销声匿迹了，王云风也在张裕衡一家剧变之后消失得无影无踪，加上众多武学宗师被害死的缘故，从此华夏武道界才一蹶不振。

　　经过了二十年的风风雨雨，华夏武道界也开始涌现了一批高手，其中便有五个很是出类拔萃，那便是现在华夏武道界的五大奇人，现在的华夏武道界之中将他们五人与当年的三绝并立，称为‘三绝五奇’。

　　这缠丝灵手杨炎，西风剑客左木齐，逍遥浪子童青便是当时陈鹏所说的五大奇人之中的三个，除此之外，还有一名峨眉散人谢鼎风，绫罗刺客柳素素，都是现今华夏武道界之中的佼佼者。

　　由于之前就从陈鹏的口中知道了这五人，所以张易对于他们并不是很陌生，现在相见，才会一眼将他们认出来。

　　“这里方便说话吗？”杨炎望了一眼四周安静的坏境，说道。

　　张易想了想，点点头：“藤裕健次郎这个时候不会来这里了，很安全的。”

　　“你打算怎么对付刺刀集团？”杨炎问道。

　　“现在我还没想到更好的对策，不过这次北道组织在北道公馆的选拔是一次不错的机会。”张易突然笑了起来，说道。

　　童青躺在房瓦上，笑道：“早就听说刺刀集团和北道组织高手如云，早就想来见识一下了，对于这个岛上的民族，我一直没有什么好感，这次如果能杀一双，我绝不会只杀一个。”

　　左木齐背着一把长剑，身躯笔直的站立着，淡淡道：“松本父子都是岛国这么多年来少见的武学流派高手，当初松本赞智能够将华夏武道界搅得天翻地覆就可见其实力非凡，如果当年不是王云风将他和教廷保罗教皇重伤了，华夏武道界绝不会有这二十年太平的日子。”

　　“不错。”杨炎接下话，有些担忧道：“松本炎枫的实力决不在你我之下，虽然我没有和他交过手，但是他能够胜过北辰一刀流宗师千叶冈崎就可见其实力不俗，不仅松本父子，那个神出鬼没，拥有一双诡异眼睛的伊本源一也是个很难缠的角色，加上刺刀集团的众多门徒，仅以我们四人想要把他们一网打尽很难办到。”

　　“还有北道组织的一干高手。”张易缓缓道：“现在明面上我是帮着松本炎枫对付北道组织的，所以北道组织也将会视我为大敌，单单是柳生石川和上泉伊守就很难对付。”

　　“如果是这样的话，只能逐一击破了，一个一个对付，管他是北道组织还是刺刀集团，都不是什么好鸟。”童青挑了一下眉毛，一脸玩味。

　　“目前我的想法也是这样。”张易点了点头：“这样吧，你们先行前往北海道，探听一下北道公馆的虚实，这次北道公馆选拔，岛国众多武道界势力都会前往，松本炎枫也会趁这次机会给予北道组织重创，在尚未明确东方老首长的生命是否安全之前。我们暂时先不要对付刺刀集团，以免遭到松本炎枫的猜忌，见机行事。”

　　“这样也好。”杨炎点点头，随即问道：“对了？松本炎枫将东方老首长关在哪里？”

　　张易叹口气，无奈道：“我要是早知道，我就可以将他救出来了！松本炎枫不仅谨慎，而且聪明，很不简单，在我没有帮他控制岛国武道界之前，他不会将东方老首长的消息透漏给我！”

　　“那你自己小心，我们就先前往北海道探听一下北道组织的消息，到时候你来了我们再去找你。”杨炎点了点头。

　　张易重重道：“嗯，那就告辞了，你们千万要小心，现在北道组织异常谨慎，如果被他们发现了什么端倪，就功亏一篑了。”

　　“这个我们自然清楚，告辞了。”

　　商量好后，三人起身，朝着张易稽首告辞，童青站起身来，朝着张易笑道：“你的内力很深厚，以后有空切磋一下。”

　　张易一愣，呵呵笑道：“随时奉陪！”

　　三道身影飘然掠下屋顶，刹那间，消失在夜色之中，张易望着漫空阴沉沉压下的空气，轻轻叹了一口气，随即掠下屋顶，走进别墅之中。

　　这天晚上，张易同学自然很绅士将大床让给了姜雨涵，躺在客厅的沙发上，张易彻夜未眠。

　　第二天早上，姜雨涵吃过张易早早准备的早餐后，便急急忙忙走出酒店驱车赶往学校，原本张易是要送她的，但是被她婉言谢绝了。

　　接下来的几天时间里，姜雨涵一有时间都会来张易这里写写剧本或者画几幅画，晚上张易自然又会给她做不同口味的粤菜，短短几天时间，两人的关系自然又拉近了不少。

　　这天早上，张易刚刚将姜雨涵送出别墅，远远便看到一个青年男子带着一脸笑意走了过来，当青年男子看到张易身边的姜雨涵后，别有深意看了张易一眼。

　　青年男子正是刚刚从大阪返回来的松本炎枫。


第255章 初临北海道

　　松本炎枫自然是认识姜雨涵的，当初与张易从华夏国来到岛国时，在飞机上见过面，对于姜雨涵的印象也颇深。

　　看到松本炎枫，张易向姜雨涵笑道：“你自己去学校吧！今天我就要去北海道了，以后也别来这里了，如果我日后有空，会回东京找你的。”

　　“啊！这么快？”姜雨涵一怔，先是看了一眼张易，再看了一眼微笑走过来的松本炎枫。

　　“我一直逗留东京就是等他的，现在他回来了，自然要与我去北海道。”张易指了指松本炎枫。

　　这时，松本炎枫已经来到了两人身旁，很是亲密的勾了勾张易的肩膀，随即朝着姜雨涵挥了挥手，笑道：“你这么温柔漂亮，就算他去了北海道也会经常惦记你的。”

　　姜雨涵轻轻点头：“那我走了！”

　　“去吧！我就不送你了。”张易朝她挥了挥手。

　　看到松本炎枫一脸暧昧的笑容，姜雨涵狠狠瞪了他一眼，随即转身朝着酒店之外走去。

　　送走了姜雨涵之后，张易和松本炎枫方才返回别墅之中。

　　“没想到你速度挺快的，来岛国也不消停，这么快又勾搭上了一个，有时候我真挺羡慕你的，艳福不浅啊！这一点你是不是应该感谢我呢？如果不是我让你来岛国，你就不会遇上这么漂亮的女孩了。”

　　松本炎枫坐到沙发上，给自己倒了一杯茶，喝下。

　　张易淡淡道：“都是华夏人，在异国他乡自然要亲近不少，况且我与她只是普通朋友，没有半点关系。况且以你的身份，还需要羡慕我吗？如果你想要女人，就算是首相的女儿恐怕也能得到吧！”

　　松本炎枫缓缓道：“女人对我来说没有半点吸引力，如果这一生不能登上武学巅峰，那要再多的女人又有何用？武学才是我的追求，感情这东西从来不会在我的生活中出现。”

　　“你刺刀集团内部的事情办得怎么样了？没有多大关系吧？我怕你离开了大阪，丛林之瞳会再度卷土重来。”张易不想和松本炎枫谈论感情这玩意，正如他所说，他的生活中从来不会有这东西，所以与他谈论也不过是对牛弹琴，当下转移话题淡淡笑道。

　　“都差不多了，有大主司坐镇总部，我一点也不担心，除非是赖基尔亲自动身前来岛国，秦怀已经吃过了苦头，会消停一段时间。我父亲现在的伤势就快痊愈了，我要在他出关之前将岛国武道界控制起来，这样也算是给了我父亲一个大礼，当年他不愿意做的我就帮他做了。”松本炎枫眯起眼睛，微微笑道。

　　“你打算什么时候动身？”张易问道。

　　松本炎枫道：“现在就动身，距离北道公馆的选拨时间只有两天时间了，柳生石川和上泉伊守已经带领了各自的门徒前往了北道公馆，这次北道组织想在下一届的首相选举上动手脚，我就不能让他们如愿，还会给予他们致命的打击，彻底瓦解北道组织的势力机构。”

　　“你打算如何在北道公馆动手脚？”张易若有所思问道。

　　“我早已有了安排，但是计划尚未成熟，暂时不能告诉你，你就拭目以待吧，只要北道组织的会长西尾成田和副会长高桥凉介一死，整个北道组织也会土崩瓦解。”松本炎枫站起身，狡猾的笑了一下。

　　张易不动声色点点头，原本想从松本炎枫嘴里套出一点消息的，但是既然他不说，张易也不便追问，轻笑道：“那走吧！如果晚了，就赶不上这场盛会了。”

　　……

　　北海道是岛国最北一级的行政区，也是岛国除了本州岛之外最大的岛。

　　札幌是北海道的行政中心，北道公馆就坐落在札幌往北的城郊区，原是一座神社，后来录入左翼派政治成员西尾成田之手，将其作为了北道组织的公馆。

　　张易和松本炎枫在札幌早已准备好的一座府署落住下来，松本炎枫告诉张易要去会见一个老朋友之后就消失了，离开之前他告诉张易要小心，整个北海道的武道界势力几乎都在北道组织的控制范围内，如果北道组织发现他与松本炎枫来了北海道，肯定会有所防范的。

　　与此同时，在札幌的另一个角落的一个大院落之中。

　　大院落之中栽种了几棵樱花树，正逢三月中旬，正是樱花开放的季节，大院之中的樱花树开得正茂，整个大院香气扑鼻，在樱花树之下，站着一名穿着白色纱衣的女子，从背影看，阿娜多姿的身形甚是引人遐想。

　　这时，一名女子走进大院，朝着樱花树下的背影恭敬道：“大姐，已经得到消息，张易和松本炎枫已经来到了北海道。”

　　“来了吗？”女子淡淡反问了一句，声音很是幽静空灵，随即缓缓道：“美惠后背的枪伤伤势如何？”

　　“二姐回来之后基本已经好得差不多了，只是有时候会发呆，也不知道二姐在东京市遇上了什么事，这些日子老爱走神。”女子回应道。

　　白色纱衣的女子沉默半晌后，方才说道：“让美惠来见我。”

　　女子点点头后，微微鞠躬退出了大院，半刻钟之后，同样是一身白色纱衣的田中美惠走进了大院之中，来到女子身后，抬头望着顶上的樱花，默不作声。

　　这时，那名白色纱衣的女子转过身来，她的皮肤非常白，五官很是精致，眉宇间始终带着一种让人敬而远之的庄严和高贵，这名女子正是末日樱花杀手组的大姐宫木真绫。

　　宫木真绫静静看着田中美惠，虽然她没有说话，但是凌厉的眼神让田中美惠不敢与她直视。

　　良久之后，宫木真绫方才幽幽道：“你告诉我，你去东京刺杀张易是不是与他发生了些什么？你背上的伤是不是也是因为他？”

　　“不是。”田中美惠面无表情道：“我与他并没有发生什么。”

　　“那你为什么回来之后怎么感觉好像变了一个人？而且为什么没有将他杀掉？”宫木真绫提高声音问道。

　　田中美惠淡淡道：“我没变，只是受伤了有些力不从心，而且为什么我没有杀掉他，我只能说他非常厉害，我不是他的对手，我根本没有半点机会杀他。”

　　“你在说谎？”宫木真绫死死盯着田中美惠缓缓道：“你有多大的本事我还不知道吗？”

　　“我没说谎。”田中美惠生硬道。

　　宫木真绫轻轻叹口气，缓缓道：“我告诉你，他是北道组织的敌人，而且作为一个杀手，你绝不能动用半点感情，这一点在当初训练的时候早就提醒过你们很多次，我希望你不要当做耳边风。”

　　田中美惠看了一眼宫木真绫，淡淡道：“我知道。”

　　宫木真绫缓缓道：“那好，既然如此，我就再给你一次机会，证明你的忠诚，张易已经来到了北海道，你去将他杀掉。”

　　“他来了？”田中美惠一怔，原本一直淡漠的表情终于微微动容了起来，但也只是一刹那，很快就掩饰了下去。

　　但是一直观察她的宫木真绫怎么可能没有发现她的异常，当下缓缓道：“他和松本炎枫这个时候出现在北海道，肯定老者不善，我希望你这次不要失败。”

　　田中美惠转过脑袋，淡淡道：“好。”

　　这时，刚刚那名女子又走进大院，朝着宫木真绫躬身道：“大姐，西尾会长来了，要见你。”

　　宫木真绫将目光从田中美惠身上移开，沉思过后便道：“让他在大厅等着我，我待会就过去。”

　　“是。”女子再次躬身正准备退开时又被宫木真绫叫住了，宫木真绫朝她说道：“先不要将张易和松本炎枫来到北海道的消息告诉西尾成田，我怕西尾成田会去找他们，现在他们来意不明，暂时不要打草惊蛇。”

　　女子退出后，宫木真绫方才朝着田中美惠淡淡道：“我先走了！你自己好好想想，记住，只许成功，不许失败，少一个敌人就会给北道组织增多一分成功。”

　　说完，宫木真绫便举步离开大院，留下站在樱花树下一脸沉思的田中美惠。

　　望着树上飘落的几片樱花，田中美惠幽幽叹口气：“成功与失败真的那么重要吗？”

　　……

　　深夜，张易站在府署的大院之中，望着漫空的星辰，陷入沉思，松本炎枫从出去到现在都没有回来，此时的整个大院异常的安静。

　　突然间，张易身躯一闪，刹那间，身形便出现在了府署院墙之上，随即，纵身一跃，消失在黑暗中。

　　在一个幽静通明的人工湖边，一道人影面向人工湖，静静站立着，半晌后，当听到身后传来的一阵脚步声之后，人影方才回过身来，正是一脸玩世不恭的逍遥浪子童青。

　　而身后而来之人也正是张易，看到童青，张易笑着迎了上去。

　　“没想到你会这么快知道我住在那里，刚刚听到你的箫声，我还以为听错了。”张易狠狠给了童青一个熊抱，与他并肩站在一起，刚刚在府署大院之中，正是听到了一阵悠扬的箫声之后，张易方才跟来的。

　　童青摇了摇手中一把精致的箫，笑道：“你今天和松本炎枫刚刚落脚我们就知道了你住在那里，没想到你还能认出我的箫声。”


第256章 一屋春色

　　张易接过童青手中那只箫，放在嘴边吹奏了一下，箫声传到波光嶙峋的湖面上，晚风一吹，阵阵涟漪在湖面上荡漾开来。

　　张易放下箫后，笑道：“我想武道界之中能够用箫来当做武器的仅此你一人而已吧，而且我对你所吹奏的《淮南曲》早有耳闻，所以方才认定是你。”

　　“对了，他们两个呢？”张易看了一眼寂静的四周，问道。

　　童青笑道：“杨炎去跟踪松本炎枫了，松本炎枫出了那座府署之后，杨炎就一直跟着他走了，而左木齐去北道公馆散步去了，运气好还能遇上柳生石川，对于柳生一派的刀法，这个家伙早就想领教了，我本来是打算要去末日樱花的，但是想了想还是决定先来找你。”

　　“散步？”张易翻了翻白眼，也只有这个家伙能够用‘散步’这个词来形容，听闻童青所说的最后一句话之后，张易愣道：“末日樱花？”

　　“不错，就是北道组织旗下的那个都是女人的杀手组，这几天我看到西尾成田没事总会去那里。”童青很是鄙视的笑了一下，随即神秘道：“那里都是女人，你说这个西尾成田怎么老是去那里？不如咋俩去探探究竟吧？”

　　“现在吗？”张易愣道，当说到末日樱花的时候，不知为什么，张易的眼前就浮起了田中美惠那副容颜，还有她那双和韩嘉莹一样很像的眼神，柔弱之中带着一股坚决之色。

　　“对啊，现在。”童青拉上张易：“这个家伙说不定在那里有什么秘密呢？”

　　夜色之中，两道身影一前一后飞速前进，半晌后便消失得无影无踪。

　　当张易和童青再一次出现时，是在一个大院落的院墙之外，张易是跟着童青跑了将近一个小时后方才到这里的。

　　两人跃过高高的院墙，落在了一个寂静的大院落之内。

　　“这里难道就是末日樱花组织的大本营？”两人进了院落之后，看到几棵樱花树，便迅速藏身到了樱花树身后，张易看了一眼四周，皱眉问道。

　　“嗯，这里就是樱花府。很多年前樱花府是札幌一名很有名的娼妓所居住的居所，这名娼妓和很多政治人物都有来往，而这名娼妓中年之后收留了很多岛国无父无母的流浪女子，并将她们都训练成了杀手，便是现在的末日樱花。这名娼妓后来不知所踪，末日樱花便由宫木真绫一手掌管，其实末日樱花在这名娼妓手中的时候还是一个独立性质的杀手组织，只是这名娼妓失踪后，北道组织不知用了什么方法将末日樱花收入了北道组织旗下，才形成了现在的局面。”童青低声轻笑道。

　　“没想到你们所知道的事情不少啊？”张易悄声说了一句。

　　“身为武道界中人，对世界很多地方的武道势力都会很了解，知根知底才能在夹缝中求生存，其实武道界这么个圈子并不是那么简单的，你现在还没有融入武道界这个圈子，自然对其中的事情知之甚少。”童青缓缓笑道。

　　这时，一阵脚步声从远处传来，随后，只见一名女子走进院落，很是疑惑的扫视了一眼寂静的院落，随即转了一圈，发现没有什么异常后这才带着一丝疑虑转身。

　　“咻。”

　　也正是在这个时候，童青的身影猛然从一棵樱花树上悄无声息的俯冲而下，身躯迅速贴近这名女子，在这名女子刚要叫出声来时一个手刀击在了她的脖颈处，女子受痛，瞬间晕了过去。

　　张易也缓缓从樱花树上跃下来，在两人听到有人进来后就立即躲到了树上。

　　看了一眼晕过去的女子，张易笑道：“我听陈老先生说你的步法和攻击手段独步天下，我还不信，现在信了，如果方才是我，也不可能悄无声息的近到她身前。”

　　童青，在华夏国武道界以一套逍遥步法和攻击诡异的箫声闻名，不仅速度快，而且诡异，让人防不胜防，而他的攻击手段则是手中的箫，以音波伤其敌人神经，麻痹敌人心神。据说童青当年是在西北大漠之地遇上了一名隐居的老前辈，方才学得了这身‘诡音功’武学，而他最成名的便是一曲《淮南曲》，当年童青在泰国追杀两名降头术巫师时，便以一曲《淮南曲》令整个巫师门派一百多人全部陷入了睡眠之中。武道界之中总有那么几位偏门之人，如刺刀集团拥有一双诡异双眼的伊本源一，用‘诡音功’杀人的童青都是如此。

　　童青狠狠瞪了张易一眼，酸溜溜白眼道：“整个武道界恐怕只有你和松本炎枫是身兼百家武学之人，你身兼华夏国百家内家武学，而松本炎枫身兼岛国百家流派武道，要说佩服，我还真挺佩服你们的，都说学武一途，精于专攻，我就不明白你们是怎么学的？怪不得如此臭味相投。”

　　童青说完，还自顾自摇了摇头。

　　张易灿灿一笑道：“天赋和幸运加上努力就是构成成功的关键，我就属于这种努力之人。”

　　童青似乎想起了什么，疑惑道：“对了，说到这里，我还想起了一个人，二十年前华夏国武道界的第一高手王云风，似乎也是精通百家武学的怪胎。”

　　“王云风？”张易一愣，沉默了下去，老头子曾告诫过他，在外无论如何都不能说出他的姓名，以前他还不知道这句话的含义，但是经历了这么多，现在他知道了，原来老头子就是皇甫懿，刺刀集团和教廷的头号大敌，他知道老头子让他这么做一定有老头子的道理，所以他在外也从不向外人提起王云风就是他的师父这件事情。

　　索性童青没有在这个话题上过多纠缠，两人小心翼翼穿过一排长廊之后便看到了一间幽深寂静的房屋。

　　突然之间，一阵若有若无的女子呻吟声传进两人的耳中，随即是一个男子喘气的声音。

　　两人一愣，随即一脸玩味的盯着眼前的这间房屋，对于这种呻吟声，张易同学在熟悉不过了，阅过无数骑兵片和步兵片的他对于这种声音已经深入骨髓了，只有一对男女在做某种狂野运动的时候，才会发出这种声音。

　　当下两人鬼鬼祟祟迅速靠上了这间房屋。

　　房屋之中有间很大的床，此时，一男一女两具赤裸的躯体在大床上翻滚着，男的皮肤有些黝黑，但是体型略为健硕，女的皮肤很白，身材霎是火爆，两条长腿盘在了男子有力的腰部，男子趴在女子身上，卖力的向前耸动着，男子粗重的喘息声和女子浪荡的呻吟声不断在整个屋室回荡。

　　两个沉溺在欲望之中的男女丝毫没有发现此时的窗户上已经破开了两个小洞，而两双眼睛正趴在小洞上向里观看着。

　　望着屋内漫漫无边的春色，张易和童青相视一笑，没想到还能在这里看到一场现场直播。

　　只可惜从他们的角度只能看到男子的背影和女子盘起来的长腿，对于两人的相貌却是看不到，当下两人继续趴着，饶有兴致的望着。

　　过了一会后，男子似乎耸动得累了，女子翻身上来，将男子压在了身下，也就在这一刹那，女子的相貌和胸前两团挺立的高峰映入了张易和童青的视线，而男子在转身的那一刻，一张俊气潇洒的面孔也出现在了两人的视线之内。

　　看到这一男一女的相貌后，童青猛然一怔，压低声音在张易的耳边道：“没想到是西尾成田和宫木真绫这一对狗男女。”

　　“是他们？”张易一愣道。

　　“嗯。”童青点点头，煞有介事笑道：“没想到宫木真绫在外一副清高孤傲，端庄冷艳的性格，在床上却是如此浪荡的荡妇，啧啧，她那皮肤，那胸部，那身材，果然是人间尤物，怪不得西尾成田这样潇洒俊气的老男人都被她迷得神魂颠倒的，我说西尾成田怎么老是往樱花府跑，原来两人就是一对荡妇淫娃。”

　　张易点了点头，从刚刚宫木真绫的惊鸿一瞥之中，就看得出，宫木真绫是一个绝世尤物，相貌，皮肤，身材都是无可挑剔的，西尾成田虽然也可以算是一表人才，但是西尾成田已经接近了五十岁，而且家里也有妻子女儿的，宫木真绫却是刚刚过了三十之龄，两人相差二十岁，张易只能感叹好好的一株惊艳白菜又让一只烂猪给拱了，而且拱得如此卖力。

　　屋内，宫木真绫性感的小蛮腰被西尾成田一双咸猪手握着，坐在他身上一上一下的耸动，雪白的臀部一次次映入张易和童青的眼中，而她的双手，不断在自己胸前揉捏着，媚人的浪叫声一次次在屋内回荡。

　　童青突然低声笑道：“这么好的画面要不要拍下来，献给西尾成田的老婆女儿做礼物呢？我想，他的老婆和女儿很喜欢这件礼物的。”

　　望着童青一脸邪恶的样子，张易也跟着邪恶起来：“当然要拍，就算发到互联网上，那点击率也是很惊人的。”


第257章 西尾成田

　　正当张易和童青两个无良男子商量着如何拍下这美好画面的时候，屋内宫木真绫高亢的兴奋声和呻吟声频率突然加快了起来，而西尾成田粗重的喘息声也开始变成了一阵阵低吼的嚎叫声。

　　当下两人连忙又将眼珠子凑近了窗户上刚刚弄开的两个小洞上。

　　只见此时，宫木真绫似乎达到了高潮，腰身被西尾成田握着向后仰身，一手撑在床上，急速的一上一下。

　　突然间，西尾成田狂野的一把将宫木真绫翻过来，压在身下，举起她的两条雪白大腿架在肩膀上，挺身狠狠一耸，几下极快的抽动之后，动作停留了下来，身躯也瞬间僵硬了下去，躺向了床上。

　　宫木真绫躺在床上，喘着粗气，身躯不断抽搐着，半晌之后，她方才缓缓爬起来，脸色潮红的她一脸媚意的望着西尾成田，披着凌乱的头发缓缓趴在了西尾成田的双腿间，张开那红润饱满的双唇，埋了下去。

　　“这就完了？”童青一愣。

　　“这西尾成田也太弱了吧？这么快就不行了，我还没拍呢？”张易也很郁闷，当他正面看到宫木真绫那披散着头皮，一脸春意的潮红脸色后，不得不说，他自己也被惊艳了，房事过后的女人都是最动人的，这一点，从当初的韩嘉莹，黄凝和东方柔身上，他都深有体会，也更加郁闷为什么宫木真绫这样的成熟尤物怎么就看上了西尾成田这样的老男人呢？

　　这时，宫木真绫抬起脑袋，迷人的双眼看了一眼一直紧盯着她的西尾成田，缓缓擦了一下嘴角的残留的汁液，将被子盖在了身上。

　　西尾成田满意一笑，钻进被子之中，拥住宫木真绫，笑道：“你知道我最喜欢你哪一点吗？”

　　“我想这个时候我们不应该谈论这个问题吧？而且如果不是因为我喜欢你，你认为末日樱花会并入北道组织的旗下？末日樱花是当年母亲一手缔造出来的，如果不是因为你，我才不会将她的心血如此糟蹋，现在母亲生死未卜，我觉得很对不起她。”宫木真绫淡淡说道，此刻的她又恢复了那一脸清高冷傲的模样，和刚刚床上的一名荡妇形象很是格格不入。

　　西尾成田道：“樱子小姐不过是一名娼妓，她不是你母亲。”

　　宫木真绫突然冷声道：“我说过了，你不许这样说她，虽然她不是我的亲生母亲，但是从小到大，末日樱花的姐妹都是她一手养大的，亲如母亲，如果不是因为你们这群政客，她也不会弄得现在生死未卜，有时候我在想，我将末日樱花带到这种境地不知道是对还是错。”

　　西尾成田轻轻拥住宫木真绫，道：“好了，我们不说这个了，我只不过在陈述一个事实，其实我也挺佩服樱子小姐的，作为一名娼妓，能够在岛国武道界这个动乱的局面建立末日樱花，实在是难得可贵，我想她一定会没事的，你也不用太担心了。”

　　“说吧，你今天来找我有什么事？”宫木真绫不想在这个问题上与西尾成田过多纠缠，转移话题问道。

　　西尾成田叹口气道：“对于两天后的北道公馆选拨事件我这两天很是担心啊！松本炎枫一定不会错过这个重创我北道组织的机会，我怕他到时候会带领刺刀集团的人过来北道公馆捣乱。”

　　“有柳生石川和上泉伊守两个高手在，你还怕什么？松本炎枫就算再厉害也不可能同时对付得了这两个人吧？而且你北道组织高手也不少，加上到时候柳生新阴流和香取神道流的门徒在，你还怕刺刀集团会掀起什么风浪吗？”宫木真绫很是不解道。

　　西尾成田摇了摇头：“这一点你就不懂了，松本炎枫这次去华夏国带回了一个叫做张易的高手，在岛国，能够让松本炎枫称作高手的寥寥无几，这个张易既然如此被他这般评价，本身实力不可小觑，如果他们联起手来对付柳生石川和上泉伊守，结果就不得而知了。而且我听说千叶冈崎也会向着松本炎枫，当年千叶冈崎败给松本炎枫就答应了他一个条件，所以松本炎枫一定会用这个条件让千叶冈崎来对付我们，加上这次松本炎枫在神户和本州岛拉拢的不少武学流派高手，谁胜谁负还尚未可知呢！”

　　站在窗户外的童青听到这一番话，悄悄向张易竖了一个大拇指，低声笑道：“没想到这个西尾成田对你的评价这么高。”

　　张易翻了翻白眼，他早就料到松本炎枫会打着这个主意，只是没料到松本炎枫前段时间的消失就是去做了这些准备。

　　两人继续竖起耳朵听着屋内两人的对话。

　　宫木真绫想了想，疑惑道：“这个张易真有这么厉害？那我叫美惠去暗杀他真的错了？”

　　西尾成田点点头：“我当初就劝过你，暂时不要试探他以免打草惊蛇，这样不仅起不到任何作用，还会白白葬送了田中美惠的性命，幸好她没事，否则你后悔都来不及。”

　　“那你打算怎么办？”宫木真绫缓缓道。

　　西尾成田道：“华夏国皇甫懿派人来和我接触了，告诉了我一个秘密，原来是因为东方青云已经落在了松本炎枫的手上，张易才会帮助松本炎枫的。我想过了，只要东方青云不在松本炎枫的手上，我想张易就不会继续再帮松本炎枫了。”

　　听到这里，张易和童青相视一眼，面面相窥，皇甫懿派人来岛国找西尾成田干什么？

　　西尾成田继续道：“但是我现在面临两个选择很难抉择，一，皇甫懿答应我，只要我从刺刀集团的手中弄出东方青云，并且交给他，那他会将世界贸易组织的渠道告诉我，而且还会让左翼派和华夏国建立一个外贸机构，这两个条件都是很吸引我的，世界贸易组织一直是个很神秘的存在，掌控了大量的资源和财富，并且都是以某个国家的名义进行贸易，如果能够和他们来往，对于左翼派和世界各国之间的关系会有很大的提升，而与华夏国建立外贸机构是增进华夏国和岛国左翼派之间的良好关系，可以增加下一届首相选举权在岛国民心的重要地位，所以，这两个条件都是我不能拒绝的。”

　　“那另一个选择是什么？”宫木真绫问道。

　　西尾成田淡淡道：“另一个选择就是将帮张易救出东方青云，我想如果是这样的话，张易也会帮着北道组织对付刺刀集团的，只是如果这样的话，一定会得罪皇甫懿，那世界贸易组织的渠道和建立外贸机构的机会就没有了。”

　　宫木真绫想了想：“那你打算怎么办？”

　　“我不知道，所以我才会很难选择，一个选择错误的话，不仅会令左翼派断送了这一届首相选举的机会，而且还会将北道组织陷入危难之中。”西尾成田摇了摇头。

　　“如果我是你，我会选择后者。”宫木真绫缓缓道。


第258章 被发现了

　　“为什么？”

　　西尾成田看了一眼宫木真绫。

　　宫木真绫想也不想道：“世界贸易组织的渠道与华夏国建立外贸机构的机会这么多年来你都没有完成，也不急于这一时。但是现在北道公馆的选拔时间迫在眉睫，关乎下一届首相票选是否会落在左翼派手里，如果被张易和松本炎枫破坏了，那左翼派就等着被动挨打吧！”

　　“可是世界贸易组织的交易渠道异常重要，如果失去了这次机会，那以后恐怕就再也没有机会知道这个渠道了。”西尾成田想了想，依旧有些拿不定主意。

　　宫木真绫淡淡道：“反正我该说的都说了，如何拿主意还是你说了算，世界贸易组织交易渠道固然重要，但是如果你帮着张易救了东方华，不仅得到了张易的好感，而且还能与东方家建立一个良好的关系，东方华纵横商海这么多年，说不定也知道世界贸易组织的这条线，而以东方青云在华夏国军界的地位，要与华夏国建立外贸机构又有何难？”

　　宫木真绫一席话将西尾成田说得一愣，怔怔看着宫木真绫。

　　“对啊？我怎么没想到呢？”半晌后，西尾成田狠狠拍了一下脑袋，眼中闪烁着一股喜色，随即狠狠亲了一下宫木真绫的脸颊，笑道：“真是一语惊醒梦中人，你这么一说，两个问题都可以同时解决了。”

　　只是高兴过后，西尾成田又立即皱着眉头担忧道：“可是如果我帮张易救出了东方青云，他们不答应我的条件怎么办？那不是白忙一场了？”

　　宫木真绫瞪了一眼西尾成田，很是不明白，怎么平时这么精明的一个人，现在怎么变得这么傻呢？当下无奈道：“就算他们不答应，但至少能够将这次北道公馆的危机化解，日后与他们接触只不过是个时间问题而已，左翼派与华夏国素来交好，建立外贸机构这种两全其美的事情对两个国家来说都是好事，如果没有右翼派的干扰，我想华夏国还是很愿意合作的。”

　　“对对对。”西尾成田再次猛拍了一下脑袋：“那就这么定了，我回去后找机会秘密见这个张易一面。”

　　“你知道东方青云被松本炎枫关在哪里吗？如果无法保证东方青云的安全，我想张易是不会答应你的条件的。”宫木真绫一阵见血说出了问题的关键。

　　西尾成田突然神秘笑了起来：“这个你就不知道了，别人不了解松本炎枫，我对他可是了如指掌。”

　　“怎么说？”宫木真绫皱了皱眉。

　　听到西尾成田和宫木真绫说到这里，窗外的张易和童青彼此相视一眼，皆是屏住呼吸，生怕漏掉了一个字，此时的张易对于宫木真绫当真是刮目相看，没想到这个女人的智慧和大局观如此可怕，居然三言两语之中就将所有的可能性和解决措施想好了，而且和他的想法几乎吻合，这种女人，如果作为对手，当真是非常可怕的。

　　西尾成田神秘笑道：“松本炎枫既然将东方青云抓回来威胁张易，自然不会将东方青云关押在可能会被张易知道的地方，所以东方青云只有可能关在三个地方，一个是……”

　　“你们是谁？”

　　就在这个关键时刻，窗外突然响起了一个女子的惊呼声，西尾成田和宫木真绫一愣，猛然看向窗外，却是发现两道身影‘嗖’的一下闪过。

　　当下西尾成田惊怒交加，迅速套上裤子，抓起一件衣服披上，掠向窗户，冲向了外面，宫木真绫也在回过神后慌忙披上一件白色纱衣，跟着跑了出去。

　　张易和童青异常郁闷，原本要偷听到关键之处了，但是却是不知道从哪冒出了一个女子，看到他俩后就大叫起来，张易和童青只好连忙掠到她身边，几下击在她的脖颈处，将她击晕了过去。

　　两人反身过来时，已然看到一脸怒气的西尾成田和随后赶出来，也是一脸愠怒和头发凌乱的宫木真绫。

　　“你们是什么人？”西尾成田忍住怒火喝道，他没想到这两个人居然一直在窗外偷听，这么说，刚刚他和宫木真绫的好事都被他们看到了，而且之后说的一番话也被他们偷听到了？此时的西尾成田一股杀意瞬间弥漫在眉宇间。

　　“嗨，深夜暗访，西尾会长，得罪了！”既然被发现了，张易和童青反而不慌了，当下张易连忙笑嘻嘻打了一个招呼，童青则是一脸欣赏的将目光肆无忌惮在宫木真绫披着纱衣的身上扫视，一脸玩味，仿佛已经看到了这个女人纱衣下那美妙的胴体。

　　宫木真绫此时也是一脸寒霜，刚刚‘性福’过后的一丝媚态依旧残留在脸上，加上凌乱的头发，当得上风华绝代，她冷冷道：“你们是谁？居然敢暗闯我樱花府？”

　　“刚刚的事情你们都看到了，我们说的话你们也听到了？”西尾成田紧握双手，一股杀气开始在身上弥漫，作为岛国武道界北道组织的会长，其本身本就有不俗的实力。

　　察觉到西尾成田身上的杀气，张易缓缓笑道：“男欢女爱，人之常情，真绫小姐如此绝代佳人，西尾会长身份又如此尊贵，这个我们能理解，放心吧，我们不会说出去的。”

　　“你……”女人毕竟是女人，被人撞破奸情始终有些拉不下脸面，当下宫木真绫只能狠狠瞪着张易，如果不是穿着纱衣行动不便，她都有将张易一刀刺死的冲动。

　　西尾成田喝道：“是松本炎枫派你们来的吧？”

　　张易摇摇头，笑道：“西尾会长可真是健忘啊！刚刚还说起我来着，怎么这么快就忘记了？”

　　西尾成田一震，当下紧紧盯着张易看了几秒，有些不确定道：“你是张易？”

　　张易点点头：“正是。”

　　“你真的是张易？”西尾成田皱了皱眉，有些不相信。

　　张易郁闷道：“要不要我拿身份证给你确认一下。”

　　当下西尾成田缓缓将拳头松懈了下来，原本他是不打算让这两个偷听到他秘密的人离开樱花府的，但是如果真是张易的话，那他就不用担心了，经过刚刚与宫木真绫的谈话，他已经决定了要见张易一面。


第259章 大局转变

　　张易的出现很是令西尾成田出乎意料，早就将刚刚与宫木真绫共缠绵被张易两人偷看到的事情抛到了九霄云外，当下也不顾只穿着一条短裤的形象，来到张易身边，伸出手笑道：“早就想见你了，没想到今晚会在这个情况下见面。”

　　张易也伸出手笑道：“是挺想不到的，看来我来的不是时候啊，打破了西尾会长与美人共度春宵的好事。”

　　“哈哈，美人常有，但知己难寻，难得张易先生这么晚来看望我，我怎么也要尽一下地主之谊，有什么打不打扰的，就算你不来找我，我也会很快去找你的。”被张易调笑，西尾成田丝毫不在意，放下羁绊的他展现出了本身的潇洒气态，笑呵呵道，只不过穿着一条短裤的他说出这番话很是滑稽。

　　宫木真绫冷冷瞪了一眼转眼间就跟亲兄弟一样的张易和西尾成田，转身冷然道：“我去休息了，你们谈。”

　　在经过童青身边时，宫木真绫看了一眼朝她微笑的童青，扶起地上刚刚被张易击晕的那个女子，转身离开了这个地方。

　　童青望着宫木真绫曼妙的身影，暗自赞赏，他虽然是武道界中人不喜女色，但是欣赏女人的美貌和身材始终是男人与生俱来本能。

　　此时周围一片寂静，张易也不废话，直接开门见山道：“西尾会长你刚刚说的话我都听到了，你是不是知道松本炎枫将东方青云关押在了哪里？如果你能告诉我，在北道公馆之上，我会助你一臂之力对付松本炎枫，我可以知道他的全盘计划。”

　　西尾成田点了点头，道：“松本炎枫在岛国有三个秘密的地方，这是我与他接触多次知道的，第一个是神户的甲源一刀流武道馆，那里早已被松本炎枫收为己有，整个武道馆都归纳入了刺刀集团手中，而这个地方就连松本赞智都不知道，整个刺刀集团只有服部藤崎和伊本源一知道松本炎枫有这么个地方。而第二个是在九州岛长崎县，豪斯登堡之内，松本炎枫曾以松本家族的名义在豪斯登堡购过一所别墅，那里也是他度假时喜欢去的地方，武道界少有人知，如果他关押东方青云，那里是最合适的地方。”

　　“最后一个呢？”张易凝眉思索，将这两个地方记了下来。

　　西尾成田突然神秘笑道：“最后一个是你想也想不到的，那便是东京银座的半岛酒店。”

　　“什么？半岛酒店？”张易一愣，他在半岛酒店住了这么久，从来没想过松本炎枫会将东方青云关押在半岛酒店之中。

　　“不错。”西尾成田嘿嘿笑道：“半岛酒店是早年松本家族的产业，现在由藤裕健次郎担任总裁职位，藤裕健次郎是松本炎枫的心腹，所以如果松本炎枫要将东方青云关押在半岛酒店也是正常的，而且这是最安全的，因为他应该也猜得出，你无论如何都不会想到他会将东方青云关押在半岛酒店之中。”

　　“我的确从没想过。”张易愣然点点头，就连一旁的童青也甚是惊讶。

　　西尾成田道：“在藤裕健次郎的房室内，有一个地牢，是藤裕健次郎用来关押刺刀集团叛徒的地方，如果我所料不错，东方青云很有可能就被关在这个地牢里。”

　　“原来如此。”良久之后，张易深吸一口气，此时的他一点不怀疑西尾成田所说的话，因为他知道，西尾成田这次是真的有意要拉拢他，帮他救出东方青云。

　　张易与童青相视一眼，随后看向西尾成田：“西尾会长，多谢告知，现在事情紧急，就先告辞了，我会在北道公馆选拔之前来找你，再见了。”

　　当下张易与童青纵身一跃，跃上屋顶，朝着樱花府之外掠去，既然得知了东方青云有可能被关押的地方，现在事态紧急就要先将东方青云救出来，这样张易才会在北道公馆选拔之时安心的完成自己的大计。

　　“好飘逸的身法。”看到张易和童青的身影消失在屋顶上之后，西尾成田方才嘿嘿笑了一下。

　　这时，原本早已离开的宫木真绫又不知从哪里走了出来，此时的她已经换上了一身得体的纱衣，冷艳而高贵。

　　“你不打算帮他们吗？你认为他们能够救出东方青云？”宫木真绫缓缓道。

　　“他们很强，我都不一定是他们的对手？你说呢？”西尾成田很是狡猾的笑了一下，随即道：“而且松本炎枫怎么也不会想到现在张易会去救东方青云吧！”

　　宫木真绫道：“皇甫懿派来的那两个华夏人你打算怎么办？既然现在你选择了张易，那皇甫懿那边也要有个交代。”

　　西尾成田脸色突然阴沉下来，简单轻声说了一句：“杀了。”

　　……

　　出了樱花府后，张易和童青在黑暗中一路往回飞奔，现在只有两天时间了，所以无论如何都要在这两天内救出东方青云，否则到时候北道公馆之事，张易就无法向松本炎枫下手了，无论如何他都不能让松本炎枫控制岛国武道界。

　　“你打算这个时候去救东方老首长吗？如果松本炎枫发现你不在那也不妥。”飞途之中，童青问道。

　　张易凝重道：“嗯，所以我不打算去，我还是要与松本炎枫去北道公馆，将他安抚下来，救东方老首长的事情就拜托你，杨炎和左木齐了，你们一个去神户甲源一刀流武道馆，一个去九州岛长崎，一个去东京半岛酒店，务必在两天之内将东方老首长救出来，然后送出岛国，到时候在回来北道公馆找我也不迟。”

　　童青一怔，连连点头，他也是这么想的，如果明天松本炎枫发现张易不在，肯定会怀疑。

　　“那你现在要去干什么？”童青望着张易似乎有些焦急的神色，问道。

　　张易叹口气道：“去北道公馆救皇甫懿派来的那两个人，现在西尾成田既然选择了与我们合作，肯定是不会留下那两个人的，现在说不定已经发出消息要杀他们了，我不能让他们死，还要从他们口里问出一些东西，所以我们就在这里分手吧！”

　　当下，两道人影在黑暗之中分开，瞬间各自没入黑暗之中。

　　人生的精彩莫过于失态的转变和悲凉的剧情，还有那画龙点睛的彩色一笔。


第260章 北道公馆

　　北道公馆，坐落在札幌市城北区。

　　黑暗中，恢弘磅礴的建筑如一只巨兽张着血盆大口，静静盘俯着，白色瓷砖的广场地板在黑暗中泛着白光，丝丝风声在广场上不断回荡。

　　一条黑影从远处的黑暗之中掠来，几个纵身后，站立在建筑高高的大门之上，遥看整个寂静的广场。

　　黑影自然便是张易，此时的他已经换上了一身夜行服，蒙着面罩，望着空无一人的北道公馆广场，眉头轻轻皱了一下。

　　观看半晌，发现依旧毫无动静后，张易飞身落至广场上，沿着台阶朝着面前的一栋房瓦建筑走了上去。

　　只是就在他刚刚要靠近房门时，房门内的灯光突然打开了，随即一条条人影开始在房屋内走动，当下张易连忙纵身跳到房梁上，屏住呼吸，勾住房梁悬挂了起来。

　　这时，房门打开，一个扎着辫子的男子从里间走了出来，看了一眼空旷的四周后，朝着门内恭敬道：“理事长大人，他们两个已经抓住了，是否带进来？”

　　里间传来一名中年男子低沉的沙哑声：“带进来。”

　　这时，只见两个被几条麻绳五花大绑的人被四五个北道组织成员推推搡搡的从走廊上走了过来，一边走还一边用岛国语骂着。

　　悬挂在房梁上的张易入目望去，是一男一女，当看到被绑着的这两个人时，霎是震惊，因为那名男子正是当初皇甫宇身边的贴身保镖蓝重，而女子则是头发蓬乱，披散下来的长发盖住了脸部，看不清相貌，但是从她那娇弱的身型来看，张易居然有种很是熟悉的感觉。

　　张易狠狠压下心中的震惊，他没想到被皇甫懿派来岛国找北道组织的人居然就是蓝重，但是那名女子是谁？怎么身影这么熟悉呢？

　　两人似乎经过了一场大战，蓝重一脸怒火，嘴角残留着血丝，胸口也有诸多刀痕和血迹，女子稍稍好一点，只是手臂上滴着血迹，低着脑袋，一言不发。

　　两个人被推进屋内后，房门重重被关了起来。

　　当下张易竖耳聆听着屋内的动静，从屋内闪动的人影来看，里面至少有五六十号人。

　　“白兰小姐，蓝重先生，对不住了，因为刚刚西尾会长刚刚发来了消息，你们不能离开岛国，所以只能留在岛国了？”那名中年男子沙哑的声音再次传来，从刚刚听到他被称为理事长来看，张易就猜到这名中年男子应该就是北道组织的理事长加本隆。

　　“为什么？”蓝重异常愤怒的声音从屋内传来：“西尾成田这是什么意思？难道他不答应我们开出的条件？就算他不答应，抓我们来又是什么意思？”

　　加本隆阴气沉沉的笑道：“会长的意思很简单，就是不能让你们回华夏国，所以你们唯一的结果只有死。”

　　“两国交战还不斩来使呢？你们这群忘恩负义的东西。”蓝重重重呸了一声。

　　加本隆依旧不温不火道：“抱歉，这些道理对我没用，我只负责执行。”

　　这时，那名一直沉默的女子缓缓道：“西尾成田在哪里？我要见他一面。”

　　“轰。”的一声，当在门外听到这个女子开口说话后，张易突然间只觉得脑袋一阵眩晕，瞬间失去了所有的思考能力，脑海深处翻江倒海般四处翻滚着，因为他对这个声音再熟悉不过了，这不是周静的声音吗？怎么可能？难道这名女子是周静？

　　随即张易猛然摇了摇头，暗暗安慰自己不可能，周静看上去那么一个乖巧的女孩子，怎么可能会和皇甫懿有关系，而且张易在来岛国之前，四毛都说周静已经回老家了，说不定现在已经回到京都市上学了，怎么会在这里，而且还是和蓝重在一起的，说不定只是声音像而已，加本隆也称她为白兰，而不是周静。

　　只不过此时的张易内心深处基本已经有七分相信是周静了，只是不愿意承认这个事实而已，因为他已经想到那天在送走田中美惠的时候所看到的那个熟悉背影，和今天这名被抓的女子一摸一样，而两个人的身影都和当初的周静一摸一样，世界上不会有那么多巧合发生，如果真是巧合，张易宁愿相信明天即将是世界末日。

　　如果说刚刚的男子是蓝重给予张易的是震惊，那现在这名可能是周静的女子就让张易震撼了，因为从始至终，周静给张易的形象都是一副乖巧，善良，小家碧玉的学生形象，和四毛情投意合，张易一直打心眼里喜欢这个女孩子，也一直认为四毛终于可以找到了一份值得拥有的幸福，所以现在的他真的很不愿意相信这名被抓的女子是周静。

　　不过震撼归震撼，张易还是静静听着屋内的对话。

　　听到白兰平静的问话后，加本隆突然呵呵笑了起来，阴沉道：“白兰小姐，我想你一直没有搞清楚状况，现在是会长吩咐了我要把你们杀了，而不是要见你们，所以你们不必做无畏的挣扎了，你们已经没有机会再见到他了。”

　　“我只想问他为什么？昨天还答应得好好的，说会考虑，为什么转眼就想杀我们？我们的条件都是为了北道组织和华夏国的利益，并没有什么对不起北道组织的，你们这样做，会不会太卑鄙了一点。”白兰突然吼了起来，语气之中满是不甘心，看来她的怒火一直被压在心里。

　　“华夏国的利益？”加本隆突然不屑的笑了起来：“皇甫懿配说为了华夏国的利益吗？他出卖了你们华夏国多少军事机密给刺刀集团和教廷？又出卖了多少商业机密给欧盟联社？我觉得相比我们岛国人，你们华夏人才是最卑鄙无耻的，居然为了当初的一个张家后代，不惜以出卖华夏国来赢取刺刀集团和教廷的帮助，我真是为你们这些给他卖命的人不耻。你们华夏国政治高层也太没用了，居然任由皇甫懿逍遥快活了二十年都没能抓住他的把柄，你说是不是太没用了？”

　　“你住口。”被加本隆一阵不屑的语言攻击，白兰狠狠怒喝了一句，随即道：“皇甫老教官要做什么，还轮不到你们这些岛国人来管！”

　　“嘿嘿，可惜了一副美人胚子。如果不是会长担心以免夜长梦多，我应该先让兄弟们好好玩玩的，都说华夏女人水灵温柔，看到白兰小姐这样年轻就要香消玉殒，老加本我当真还有些舍不得呢？”加本隆摇摇头，有些阴沉的叹口气。


第261章 暗夜杀神（一）

　　“我告诉你，加本隆，你不要乱来。”这时，蓝重很是紧张的警告了一句。

　　“哼！将死之人，你没资格警告我。”

　　加本隆突然冷哼一声，随即一甩手，一把长刀毫无征兆的插在了蓝重的肩膀上。

　　“啊！”

　　刺耳的惨叫声刺破夜空，传到高高的天空之上，挂在房梁上的张易神经一紧，听到是蓝重的惨叫声后，张易方才松口气，刚刚的他以为加本隆要伤害那名女子，所以正打算要动手了，但是听到是蓝重的惨叫声后，张易心里却是异常舒坦，对于皇甫宇，他早就没有半点好感，所以也就恨屋及乌，蓝重在他心里也没有丝毫的好印象，这家伙总是茫目尊大，不将任何人放在眼里，以为皇甫宇可以一手遮天，现在是他该受到教训的时候了。

　　“蓝重。”看到蓝重肩膀上被插了一刀，白兰焦急的呼唤了一句。

　　蓝重也算是条汉子，硬是忍住剧痛，踉踉跄跄来到白兰身边，朝着白兰说道：“白兰，你快走，我来掩护你，你一定要安全离开这里。”

　　“你别说了，你都这个样子还怎么掩护我？”白兰看了他一眼，恍悟间，突然想起了在莲藕之都酒吧里被刘肥欺负时，四毛挡在她身前的那个高大背影，喝醉酒的他在揍刘肥的时候真的很有男子气概，但是面对她时，却是会显得有些忐忑和傻气。

　　突然，回过神来的白兰眼神之中居然带着一滴泪珠，望着死命挣扎的蓝重道：“你别说了，今天我们死在了这里也算是还尽了老教官的恩情，不是吗？而且这种局面，又有加本隆在场，我们想跑是跑不掉的。”

　　蓝重一怔，呆呆的看了一眼此时仿佛变了一个人的白兰。

　　白兰凄然笑道：“我早已厌倦了这种勾心斗角的生活，也许死才是一个解脱。”

　　“嗖。”的一声，又是一把长刀飞来，这次扎进了蓝重的膝盖上，加本隆面无表情喝道：“跪下。”

　　受痛的蓝重膝盖一弯，差点跪了下去，只是随后还是硬生生站了起来，眼神之中充斥着红色的血丝死死盯着加本隆。

　　“嗖。”又是一把长刀扎进了蓝重的另一只脚的膝盖上。

　　“咚。”的一下，这次蓝重再也支持不住，双脚一痛，跪在了地板上。

　　血液顺着蓝重的胸口和两只脚不断流在地板上，染红了整个地面，只是跪了几秒钟之后的蓝重又硬生生站了起来。

　　“加本隆，你不要再折磨他了，要杀就杀吧！”一旁的白兰恶狠狠呵斥了一句加本隆。

　　加本隆冷冷撇了一眼白兰，淡淡道：“白兰小姐，你放心，会轮到你的。”

　　当下加本隆很是赞赏的看了一眼蓝重，阴沉笑道：“不错，是条好汉，不过我看你能撑到什么时候。”

　　接着又是两把长刀从加本隆手上飞出，插进了蓝重的小腹上，终于，蓝重狠狠喷出了一口鲜血，眼神涣散的倒在了地上，粗重的喘息声回荡在整个房间内，随后晕了过去。围在周围的北道组织成员都是一脸冷漠的望着倒在地上的蓝重，对于加本隆折磨人的手段，整个北道组织都是深有体会的，所以都见怪不怪，而且这只不过是加本隆的冰山一角而已。

　　看了一眼倒地的蓝重，白兰痛苦的闭上了双眼，她没想到这次来岛国居然会落了这么个下场，现在的她对于死亡已经不感到害怕了，只是心里唯一觉得对不起的就是远在华夏国的四毛。

　　加本隆再次接过一把长刀，看了一眼准备受死的周静，犹豫了一下，手中的长刀还是飞了出去。

　　“叮。”的一声脆响传来，就在加本隆的长刀准备插进白兰胸口的时候，一把古怪的匕首猛然从门外飞了进来，狠狠击在了长刀上，锋利的匕首和强劲的力道顿时将长刀击成了两半掉在地上，匕首余势不减，径自朝着加本隆飞了过去。

　　迎面看到匕首的锋芒，加本隆一惊，连忙侧身躲过。

　　随后，整个大门被一阵大力轰得粉碎，随即，一道黑色人影从门外快速的闪掠进来，飞身快速抓过匕首后，在众多还没回过神来的北道组织成员之中一阵穿梭，最终回到白兰身边，之后，这些北道组织成员一阵阵惨叫声在屋内回荡，随即倒下了一大片，在他们的勃颈处，皆是留下了一道深深的血痕。

　　黑影自然是张易，看到这样硬气的蓝重，他终于看不下去了，而看到加本隆想要对白兰出手后，千钧一发之际才击出匕首挡住了加本隆的长刀，随即，带着一丝怒火的他才会大开杀戒。

　　张易立在白兰身前，浑身气势暴涨，恐怖的气息在屋内回荡，他冷冷盯了一眼正打量他的加本隆，沉声道：“我华夏国的人要杀也是由我动手，还轮不到你们这群岛国人来插手。”

　　“你是谁？”看到张易一身夜行装打扮，加本隆阴沉道，从刚刚张易身上所爆发的气势来看，他着实被震惊得不小，所以当下也不敢轻举妄动。

　　“我是来带这两个人走的，所以你不必知道我是谁。”张易冷冷说了一句，当下眼神示意了一下白兰不要说话，将她身上的麻绳弄断后，让她扶起已经昏迷不醒的蓝重。

　　“带他走。”张易握着匕首，盯着加本隆和一干北道组织的成员。

　　加本隆脸色阴沉，手握长刀就这样看着张易，白兰此时脑海之中翻江倒海，因为从这个黑影的说话声中，她已经知道了来人是谁，只是黑影丝毫不理她，她只好先将蓝重扶了起来，朝着门外走去。

　　这时，有几个已经忍不住的北道组织成员举着长刀就欲上前刺杀白兰，但是他们还没走进白兰，就感觉脖子一痛，随即睁大双眼倒在了地上。

　　张易一边护着白兰退出房间，一边盯着加本隆，防止加本隆突然袭击，索性加本隆也没有要拦住张易的意思，就这样任由张易三人退出了房间。

　　张易护着扶着蓝重的白兰下了台阶后站立在广场上，北道组织的众多成员已经赶来，将三人团团围了起来。

　　张易冷眼看了一眼周围的北道组织成员，握着匕首，示意白兰不要怕。

　　白兰低着脑袋，根本不敢抬头与张易对视，而且现在蓝重的伤势让她也暂时没有这么多心思去思考张易为什么会出现在这里。

　　“哈哈哈，我说怎么这么吵，原来是有贵客到访。”

　　这时，一个穿着白色衣服，腰间挂着一把长刀的男子猛然从屋顶上掠下来站在台阶上，笑望着张易和白兰三人。

　　加本隆从里屋走出来，朝着白衣男子道：“高桥会长，你来了！”

　　“高桥凉介。”

　　张易眼神一凛，这名看似三十几岁的男子应该就是北道组织的副会长高桥凉介了！


第262章 暗夜杀神（二）

　　阴冷的寒风吹在空旷的北道公馆广场上，黑暗的天空上压下沉甸甸的气氛，空气之中布满了一股浓重的肃杀之气。

　　高桥凉介眼睛细眯的望着蒙着面罩的张易，将长刀抽出来弹了一下明亮的刀身，淡淡道：“你认为你带着两个受伤的人可以逃出北道公馆吗？”

　　张易紧握匕首，缓缓道：“那要看你有没有本事留得住我了。”

　　“嗖。”

　　高桥凉介眼神一寒，随即身躯急速的朝着张易冲过来，接近之时，一阵大力的沉劈，直劈张易的脑袋。

　　张易挥出匕首，身躯闪电般躲过劈下的长刀，手中匕首直指高桥凉介的手腕，随即一个擒拿手抓向高桥凉介的肩膀，在高桥凉介挥刀回身格挡张易匕首时，张易抡圆了胳膊一甩，硬生生将高桥凉介从广场上甩向了台阶上。

　　高桥凉介一个踉跄后方才站稳身形，眼神闪烁出一丝讶异的光芒后再次冲向了张易，当下两人在广场上如影随形的厮杀起来，高桥凉介本身实力不俗，用的是当年岛国极具霸道的一个流派池田小刀会的刀法，刚猛霸道，凶狠无情，招招直指张易的致命处，张易除了一边保护着白兰和蓝重外，还要一边应付高桥凉介的致命杀招。

　　索性高桥凉介和松本炎枫比起来差了不止一个档次，张易应付起来倒是游刃有余，压着高桥凉介打，占尽了上风，随后，两人对击了一掌，高桥凉介直接被张易霸道的掌力击飞，狠狠砸在了台阶上。

　　当穿着一身白衣的高桥凉介爬起来时，浑身布满了灰尘，倒是有些狼狈。加本隆见状，连忙跑到高桥凉介身边。

　　高桥凉介看了一眼自己布满灰尘的白衣，有些洁癖的他自然接受不了这个事实，朝着加本隆一吼道：“还愣着干什么，杀了他。”

　　“好，好，好。”加本隆狠狠点头，虽然他很不愿意和张易动手，但是西尾成田已经下了死命令，绝不能让这两个人离开，现在连高桥凉介都被张易击败了，所以只好抽出长刀，迎向了张易，而广场上原本观看热闹的那些北道组织成员也包围着朝张易涌了过去。

　　广场上，夜幕之下，几百号人围在一起是如何壮观的场面，张易自然不清楚，只知道当看到这些人围拢而来时，他猛然生出了一股豪气，想起了当年埃及夺宝，击杀教廷骑士，后又被赶来的众多教廷骑士追杀至也门的那一段时光，体内的热血此刻彻底的沸腾起来。

　　张易握紧匕首，气势在这一刻陡然间节节攀升，原本在他身边的白兰都感到空气瞬间降低到了一个很冰冷的地步，险些站立不稳。张易眼神扫视着一圈越来越近的北道组织成员，朝着白兰缓缓道：“你不用担心，我一定会带你们安全离开这里，接下来的场面也许会比较残酷，你要保持清醒，随时跟着我跑出去。”

　　望着张易面罩下瞬间变得冷漠的眼神，白兰神情复杂的狠狠点头，现在的她都还没想到如何面对张易。

　　此时，加本隆已经一马当先提着长刀冲到了张易面前，上下其手直攻张易的面门和胸口，张易眼神冷漠的望着加本隆越来越近的身形，突然间，闪电出手，抓住了加本隆的手腕，在加本隆还没想到张易是如何抓住他的时候，就感到小腹一阵胀痛，接着体内翻江倒海的翻涌起来，张易已经狠狠一脚踢在了他的小腹上。

　　张易单手捏住加本隆的手腕，将他提起来，随即一拳轰在了他的胸口上，顿时，加本隆犹如一颗炮弹朝着后方摔了过去，砸在了高桥凉介的身边，身躯抽搐了一下后，猛然喷出了一口鲜血，瘫软的躺在了地上。

　　高桥凉介眼神震惊的看了一眼远处如一尊战神屹立的张易，他可是很清楚加本隆实力的，就算再不济也算是岛国武道界之中的一流高手，没想到被张易一招就给击伤了。

　　击退了加本隆后，张易望着密密麻麻如蝗虫般已经靠近过来的北道组织成员，身形一动，出现在了白兰身边，顿时，一个想要趁机偷袭白兰的成员脖子一酸，随即整个脑袋就这样飞了出去，张易锋利的匕首刹那间将他的脑袋削了下来。

　　无头的尸体喷出了一股温热的血液后倒了下去，鲜血似乎如同一股催化剂，刺激了剩下的众多北道组织成员，当下叫喊声和厮杀声瞬间响彻在广场上，这些北道组织成员一个个全不畏惧的扑向了张易。

　　张易眼神冷漠的用匕首划开一个又一个的脖子，劈碎一个又一个的脑袋，轰碎一个又一个的胸口，他都不知道已经杀了多少人，只知道此刻他只想酐畅淋漓的大杀一场，他的身上，脸上已经布满了一层层的血迹，也不知道是自己的还是敌人的，他的脚下，堆满了尸体。

　　白兰虽然早已想象得到场面会无比血腥，但是没想到居然这样残忍，让她有种倒胃口的感觉，凡是被张易杀掉的人，不是缺了胳膊就是少了条腿，或者脑袋直接搬家，就算她身在五号特勤组多年，也从没想过杀人可以如此随心所欲和理所当然，而现在的她也终于知道了张易的实力是如何的恐怖。

　　此时的张易如同一尊暗夜杀神，一条尸体铺成的道路沿着广场铺向了北道公馆的大门之外，张易虽然看似在没有理性的疯狂厮杀，但是他的脑袋却是无比清醒的，因为他知道，如果他不杀了这些人，那他铁定会被他们杀掉，因为当接触到这些北道组织成员目光的时候，张易发现了一个很奇怪的现象，这些北道组织成员的表情都有些呆滞，目光无神，好像是被操纵了一样的傀儡，他们只知道悍不畏死的要将张易杀掉。

　　终于，张易杀开了一条血路，带着白兰，跳出了这些北道组织成员的包围圈，一路朝着大门奔了过去，转眼间，消失在黑暗之中。

　　等到张易带着白兰消失之后，整个广场上的众多北道组织成员方才安静下来，原本的几百号人被张易杀了一通后只剩下不到百号人，静静的站立在广场上。

　　高桥凉介瞳孔欲裂的望着满地的尸体和鲜血，感觉自己的喉咙有些发干，他没想到张易居然这样强悍，带着两个受伤的人还逃出了几百人包围的圈子，他狠狠咽了一口唾沫后方才朝着屋内一个胆战心惊的北道组织成员道：“立即通知西尾会长回来，就说张易救走了那两个华夏人，还杀了大半死囚部队。”


第263章 周静，白兰

　　此时已经凌晨两点多，夜幕之下，微风轻抚，一座高山之上，一道黑影背负双手静静站立着，只是他的身上布满了鲜血，看上去甚是狰狞恐怖。

　　张易望着高山之下如同处在一个巨大幽谷之中的城市，脸上没有任何表情波动，只是一言不发的站立着，在他身后，浑身也满是鲜血的白兰跪在蓝重身前。

　　逃出了北道公馆后，张易就将白兰和蓝重带上了附近的这座高山之上。

　　此时的蓝重紧闭双眼，微弱的呼吸时有时无，白兰带着一丝哭腔不断的摇着蓝重的肩膀：“蓝重，你醒醒，你到底怎么样了？你快点醒过来啊！”

　　“他已经失血过多，活不了了，而且膝盖两根关节骨尽断，就算能救活也是废人一个。”张易冷漠的声音传来，白兰身躯一颤，双手颤抖的摸着蓝重的脸颊。

　　“张易大哥，对不起，我知道你不能原谅我，但是身为五号特勤组的一员，这是我的使命，我不能违背。”白兰轻声抽泣着，狠狠将脑袋埋了下去。

　　张易语气毫无任何感情：“我没想到你居然会是五号特勤组的人，原来你一直在欺骗我们，从前你到我身边到底为了什么？”

　　白兰哭泣道：“对不起，当初接近你只是因为皇甫宇一直喜欢东方柔，所以让我去探查你的底细，后来得知新能源动力系统的资料在你手上后，皇甫宇就让我要想方设法从你那里套出消息来，所以我才会一直假扮一个高中生接近你和四毛。”

　　张易忍住内心升起的一丝波动，结合之前在华夏国的种种诡异事件，终于明白了所有事情的前因后果，缓缓道：“这么说，当初我和暮雪和四毛在人民广场遭到枪击的事情是你指使的？派人去枪杀四毛的人也是你指使的？后来我和四毛去天北市的事情也是你告密给皇甫宇的？才导致我和四毛在天北市遭到杀手袭击。”

　　白兰闭着眼睛，痛苦的点点头：“是我，都是我，当初在人民广场那次，我只是打算试探你们的实力，但是枪杀四毛这件事我完全不知情，我只是告诉了蓝重四毛的位置，但是我没想到蓝重会暗中派人去枪杀四毛，至于后来你们去天北市的事情，我的确告诉了皇甫宇，但是我也没想到四毛会因此受伤，导致差点送了性命，如果我知道是这样，我就不会这么做了。”

　　“原来都是你干的，很好啊！”张易猛然转身，死死盯着白兰，突然狰狞笑了起来：“四毛真是好福气，居然会一直喜欢着你，爱着你，你知道那次四毛差点就送了性命吗？你知道他的小腿差点就一辈子不能站起来吗？枉费我和四毛这么信任你，你就是这样回报四毛的？”

　　“对不起，对不起，张易大哥，我知道我说什么都没用了，你杀了我吧，反正我也不想活了，这样的生活我已经厌倦了，既然你恨我，今天你就不应该救我的。”白兰跪在地上死死抱着脑袋：“我对不起四毛，对不起你，所以我不奢望你能放过我。”

　　张易闻言，狠狠捏了一下拳头，来到白兰面前，手掌放在了白兰的脑袋上，但是久久没有拍下去，他深深吸一口气，收回手掌，有些自嘲笑道：“我原本以为四毛这小子孤苦伶仃一生，这一次终于找到了一个可以爱着一辈子的女人，我真的很为他高兴，我和他虽然不是亲兄弟，但是胜过亲兄弟，我一直把他当做亲弟弟看待，也自然希望有个女人全心全意的对他好，没想到他还是这样倒霉，难得遇上一个能够让他用心深爱的女人居然是个特务，而且这个女人还差点将他害死了，你说是不是很讽刺。”

　　“张易大哥，你别说了，我知道我对不起你们，但是皇甫懿对我恩重如山，我刚出生没多久，父母双亡，是皇甫懿收养了我，将我送到五号特勤组里我才活了下来，所以无论他让我做任何事情我都会义无反顾的去做，即使时间重来一次，我也会如此，这是我的命。”白兰倔强的摇摇脑袋，哽咽道。

　　“命？”张易神色狰狞的哈哈大笑起来，走到白兰身前，扶起她的肩膀，狠狠摇了起来：“我告诉你，皇甫懿勾结刺刀集团和教廷，出卖华夏国的军事机密和商业情报，离间华夏国政治权力机构，总有一天我会抓出他所有的罪证，他是一个叛国者，他将来就是一个受万人唾弃的卖国贼，这样的人，值得你去卖命吗？”

　　“值得？”白兰双目无助的看着张易：“我的命是他给的，所以做一个什么人对于我来说已经没有任何意义。”

　　张易紧紧望着白兰倔强的眼神，深深吸了口气后，将她放开，站起身后冷冷道：“你走吧，离开岛国，否则北道组织是不会放过你的。”

　　“你不杀我？”白兰身躯微微一颤，擦了一下眼角的泪痕。

　　张易叹口气，淡淡道：“你是四毛深爱的女人，我不会杀你，而且如果换做是我，我也会这么做，这是立场的问题，没有谁对谁错，如果皇甫懿知道你这么为他卖命，一定会很高兴。”

　　“张易大哥，我……”白兰还想说什么。

　　“不要说了。”张易冷冷打断了她的话：“我希望你以后不要去伤害四毛，最好不要再见他，不要把他对你的信任当成你利用他的筹码，否则我一样不会放过你。”

　　“我知道，我从来没想过要伤害四毛。”白兰沉重的点点头，张易让她从此不要再见四毛，让她内心突然如刀割般难受。

　　张易再次看了一眼一脸痛苦的白兰和躺在地上已经没有呼吸的蓝重，转身道：“我走了，你自己好自为之。”

　　“张易大哥。”白兰突然叫住了转身的张易，颤抖着声音道：“我求你一件事。”

　　张易眉头一皱，没有转身：“说。”

　　“我求你不要把我的身份告诉四毛，我怕他因此而伤心，算是我求你了，我答应你，以后再也不见他。”白兰泣声说道。

　　“你爱过他吗？”张易淡淡道。

　　“爱过，一直都爱。”白兰狠狠点头。

　　“好，我答应你。”张易点了点头，随即甩开沉重的步伐，缓缓走下了这座山巅。

　　张易走后，白兰那坚强的神经终于脆弱的崩溃了，瘫软的跪倒在地上，望着蓝重的尸体，失声痛哭起来。


第264章 松本大计

　　北道公馆，此时已是凌晨三点多。

　　浓郁的血腥味弥漫在偌大建筑的天空之上，鲜血在广场之上流淌在，残肢断臂，尸横遍野的场面霎是触目惊心。

　　高桥凉介杵着长刀盘坐在台阶上，没有任何感情的双眼冷漠的望着广场上正收拾尸体的一干北道组织成员。

　　突然间，他的双眼看向了北道公馆的大门之处，一个身高不算太高，体型略微健硕的男子踏在鲜血流过的广场上走了过来，所过之中看也不看满地的尸体，径直来到高桥凉介的身前，正是从樱花府赶回来的西尾成田。

　　高桥凉介缓缓道：“西尾会长，你回来了。”

　　看到高桥凉介不冷不热的态度，西尾成田丝毫不以为然，淡淡笑道：“损失这些死囚部队不算什么，最重要的是让松本炎枫知道了张易今晚来屠杀我北道公馆的事情，这样松本炎枫才会对张易毫无任何猜忌之心，这是我在见了张易后临时做出的一个决定，如果他没能力从我北道公馆救出这两个华夏人，那么他也就毫无资格让我下这么大的筹码，现在看来，我这次筹码算是押对了，松本炎枫这次必败无疑。”

　　“你不觉得用这么多人的性命来换取这个筹码，有些太残忍了吗？”高桥凉介冷声道。

　　“值得，一个张易的价值完全胜过这支死囚部队，这一点我相信你能明白。”西尾成田淡淡点了点头，观看一圈后，问道：“加本隆理事长呢？”

　　“被张易重伤，已经去治疗了。”想到张易重伤加本隆那一瞬间所爆发出来的实力，高桥凉介直到现在都有些心惊胆战。

　　西尾成田点点头：“两天后的北道公馆选拔他就不用参加了，让他好好养伤，另外，通知中诚康原，内阁府的那两个奸细已经查到了，让他尽快处理了，至于加本隆理事长的亲外甥，就让他自己处理吧！”

　　……

　　第二天，张易醒来的时候已经是中午了，浑身感觉很是舒爽的他起身穿了一件衣服后便来到了大院之外打起了太极。

　　一套太极打完，一阵拍手的声音自院外传了进来。

　　松本炎枫带着一丝淡淡的笑意来到张易身边，笑道：“华夏太极果然名不虚传，自你手中打出，和我们岛国武学刀术之中的霸道截然相反，意，气，形，神都圆融一体，达到了一个至高的境界，行云流水，连绵不绝，端得上是一种至高的武学。”

　　张易收身站立后，缓缓道：“你现在来找我，该不会是只想看我打拳吧？”

　　“你昨晚去哪了？什么时候回来的？”松本炎枫摇摇头后问了一个毫无相关的问题。

　　张易一愣，淡淡道：“去札幌逛了一圈，找了地方喝了些酒，才回来的。”

　　“昨晚发生了一件大事，你不知道吗？”松本炎枫饶有兴致看着张易。

　　“不知道。”张易摇了摇头。

　　松本炎枫笑道：“我昨晚去见一个老朋友，凌晨两点多回来的，发现你并没有在府署内，但是回来不久后就接到了一个消息，北道公馆遭到了一个神秘高手的屠杀，百余人都被这个神秘高手杀掉了，整个北道公馆堆满了尸体，而且加本隆也被这个高手重创，受了重伤，高桥凉介也受了轻伤。”

　　“哦？是吗？”张易面色一紧，随即不动声色道：“我不知道，我对这些消息完全不感兴趣。”

　　心里却是在怀疑，松本炎枫是不是知道了他救走白兰和蓝重的事情？

　　松本炎枫看了一眼面色平静的张易，缓缓笑道：“当今岛国，能够只身闯入北道公馆杀了这么多人并且重创加本隆和高桥凉介还能全身而退的只有五个人，便是我父亲松本赞智，柳生石川，上泉伊守，千叶冈崎和我，但是我父亲现在在闭关养伤，柳生石川和上泉伊守更是不可能，千叶冈崎为了两天后的北道公馆选拔事件完全分不开心，而我昨晚在与一个老朋友叙旧。除了我们五人之外，我再也想不出还有谁有这个本事，所以我想这个神秘人是不是就是你，也只有你有这个本事了。”

　　“你太高看我了，北道公馆高手如云，我没有那个本事。”张易淡淡点了点头，随即转身，不想与松本炎枫在这个问题上纠缠，一旦被他发现自己救走白兰和蓝重的事情，那就麻烦了。

　　“哈哈哈。”松本炎枫突然哈哈大笑起来，猛然拍了一下张易的肩膀：“你不承认没关系，不过真是大快人心啊！西尾成田昨晚估计是气炸了。”

　　张易嘿嘿笑了起来：“那真是恭喜你了，这样北道组织又少了一部分实力，你的成功又能增加一分了。”

　　松本炎枫眯起双眼笑道：“这次我要把北道组织一网打尽，击败柳生石川和上泉伊守，彻底掌握岛国武道界。”

　　“你已经有对付北道组织的办法了？”张易心里一动。

　　“炸掉。”松本炎枫饶有兴致笑了起来：“这几天我已经做了多方准备，我刺刀集团的大队人马明天就会抵达札幌，千叶冈崎会带着北辰一刀流的门徒散布在北道公馆四周，今晚我会派人去北道公馆四周埋下炸药，到时候，我们两个出面搅乱北道公馆的选拔之后，千叶冈崎就会带着北辰一刀流的门徒杀进北道公馆，对付柳生新阴流和香取神道流的门徒，在场面混乱之后我们就立即退出北道公馆，我刺刀集团的人马会立即引爆北道公馆四周的炸药，将整个北道公馆彻底毁灭。”

　　“你要将北辰一刀流的人一并炸了？”张易心里一惊，没想到松本炎枫居然打的是这个主意，如果真炸了的话，那整个北道组织，柳生新阴流和香取神道流就差不多彻底毁了，要知道，能够参加这次选拔的人选几乎都是三个势力之中最精英的人物，如果这些人全死了，那这三个势力也彻底毁了。

　　松本炎枫淡淡笑道：“千叶冈崎只不过是当初败给我之后答应我一个条件，如果这个条件用完了以后我要控制他根本不可能，所以何不如一起灭了，没有了这四个势力的牵绊，我刺刀集团就能统治整个岛国武道界了。”

　　随即松本炎枫感慨道：“你要做的就是与我一起击败柳生石川和上泉伊守，这两个人怎么说也是岛国一代武学宗师，只要毁掉柳生新阴流和香取神道流我就不相信他们不诚服在我刺刀集团的手上。我虽然不喜欢用阴谋，但是在这件事情上，不得不稍稍耍一点手段，柳生石川和上泉伊守在岛国武道界的威望太高了，不击败他们我始终不能掌握岛国武道界的命脉。”


第265章 北道盛会

　　听完松本炎枫的整个计划，张易心里暗暗震惊，如果真如松本炎枫所想，那整个岛国武道界要落入松本炎枫手中就会易如反掌了，以他的实力来看，没有了柳生石川和上泉伊守在武道界之中的威望镇压，以强势手段控制岛国武道界还是不难的。而且没有了北道组织帮助的左翼派势力，无论如何也斗不过拥有刺刀集团的右翼派政党，下一届的首相票选还是会花落右翼派手中，这简直就是一举两得的事情。

　　只不过，想法往往是五彩斑斓的，现实总是苍白无力的，如果松本炎枫知道张易已经和西尾成田达成了联盟，不知道会作何感想，当一切希望破灭，所有的努力都被扼杀在跳出摇篮那一刻的时候，松本炎枫会是什么表情，对于他们这种举世无双的枭雄来说，背叛往往都是最致命的杀手锏。

　　“那就恭喜你旗开得胜了，到时候可别忘了答应我的事情。”回神过后的张易微微一笑。

　　松本炎枫淡淡道：“放心，我松本炎枫说话算话，只要你助我控制了岛国武道界，东方青云我就立即放回去，他在我手上根本没用。”

　　随即，松本炎枫叹口气拍了一下张易的肩膀：“其实我很想跟你做朋友的，而不是这种单纯的交易关系。”

　　“朋友就免了，说不定以后在你带领岛国武道界进攻华夏武道界之时我们还会是敌人，所以为了以后不必要的一些麻烦，我们最好不要做朋友，我这个人心软，对于朋友很难下得去手的。”张易微微一笑。

　　松本炎枫理解的点点头，转身道：“这两天我会去做一些最后的准备，所以应该会很少回来，北道公馆选拔当天我会来找你。”

　　张易道：“你去吧，我没事，我也想事情早点了结，好回到华夏国。”

　　松本炎枫走后，张易在院落之中站立了半晌，低眉沉思，不知道童青和杨炎等人有没有找到东方青云？是否已经救了出来？

　　直到第二天下午，童青三人的消息始终没有传回来，而这一天的张易也是在焦急之中度过的，松本炎枫也不知道去了哪里，从昨天中午离开后就再也没有回来。

　　晚上，一道黑影从府署之中掠出，朝着札幌城北的方向消失而去。

　　此时的北道公馆经过两天之后，广场上再次恢复了那种洁白的光芒，夜色之下，泛着白光，丝毫看不出两天前这里经过了一场异常残忍的屠杀事件。

　　张易穿着一身夜行服，静静站立在北道公馆的院墙之上，半刻钟后，一道略微健硕的身影从里面房间里掠了出来，几个闪烁间来到了张易身边。

　　“怎么？还想再来屠杀一遍我北道公馆吗？”看到蒙在黑衣下的张易，西尾成田笑了起来。

　　“你早就知道我会来救那两个皇甫宇派来的华夏人，对不对？”张易冷笑道。

　　“我猜的。”西尾成田神秘的笑道。

　　发现西尾成田并没有要找他兴师问罪的意思，张易也不想在这个问题上纠缠，当下直接开门见山道：“明天松本炎枫打算炸掉整个北道公馆。”

　　“炸掉？”原本一脸笑意的西尾成田刹那间面色突变，沉下脸道：“他打算怎么炸掉？”

　　张易缓缓道：“不出意外，现在北道公馆的四周已经被埋下了炸药，明天他会与我将柳生石川和上泉伊守引出北道公馆，然后就引爆炸药。”

　　“什么？”西尾成田一惊，随即疑惑的看了一眼张易：“他在我北道公馆四周埋下了炸药？我怎么一点感觉都没有？什么时候埋的？他这是打算要将我整个北道公馆全部炸掉吗？”

　　“如果被你擦觉，他就不是松本炎枫了，刺刀集团的大队人马已经来到了札幌，明天千叶冈崎也会率领北辰一刀流的门徒来搅乱你们的选拔计划，你自己好自为之。”张易看了一眼西尾成田，缓缓说道。

　　西尾成田眉头紧皱，掂量着张易话里的真实性，随后问道：“那现在我是不是要去把他埋的这些炸药全部挖掉？”

　　张易点点头：“这个你可以试一下，但是我并不知道他将炸药埋在了哪里，要找到这些炸药可能你会费一些神。”

　　“好，我立即就去办。”西尾成田重重点头，就欲掠下院墙。

　　张易连忙道：“等等，我今晚来找你除了告诉你松本炎枫的计划之外还有件事。”

　　“什么事？”西尾成田疑惑道。

　　张易紧紧盯着西尾成田：“你告诉我的那三个地方到底准不准确，为什么到现在都还没有消息？”

　　西尾成田一愣，道：“绝对准确，我对松本炎枫的行径了如指掌，所以除了这三个地方我再也想不到他还能将东方青云藏在哪里？”

　　张易沉默点了点头，随即道：“好了，我知道了。”

　　看到西尾成田转身急速离去的背影，张易眼神凌厉的闪烁了几下后方才转身，跃下院墙，消失在黑暗之中。

　　……

　　第二天，北道公馆。

　　早早的，北道公馆的广场上就聚满了不少人，人山人海的画面，热闹非凡，入眼望去，都是岛国武道界之中最顶尖的两个武道势力，香取神道流和柳生新阴流的门徒。

　　这次岛国武道界之中这两个势力齐聚北道公馆，其目的就是要从这两个武道势力的众多门徒之中选出十个精英弟子随同左翼派派系政党进入下一届的首相选举会场上，岛国之前的每一届首相选举都是右翼派政党胜出，所以左翼派势力一直以来都被右翼派压着打，作为内阁府之中左翼派的头号分子内阁大臣中诚康原，这么多年可谓是受尽了右翼派的打压，经过努力，这一次左翼派终于赢得了很大的呼声，选举还没开始就受到很多政治人物的暗中支持，所以对于这一届的首相选举，左翼派势在必得。

　　但是也是由于这次左翼派的胜算较大，所以中诚康原得知了右翼派会在选举当日暗中使诈，为了防止右翼派的阴谋，中诚康原不得不找到扶持左翼派的武道势力北道组织，希望北道组织能够派出武道界人员一同进入选举会场，今天的这场北道公馆盛会就是为了给左翼派政党选出十个精英弟子进入下一届的首相选举会场做准备的，而岛国武道界，最顶尖的两个势力非香取神道流和柳生新阴流莫属，香取神道流宗师上泉伊守是天皇的老师，柳生新阴流宗师柳生石川也一直偏于左翼派，所以自然而然这十个精英弟子会从这两个势力之中产生。


第266章 岛国三大宗师

　　此时的整个北道公馆广场都被喧闹的叫喊声淹没了，对于这一届是否能够进入选举会场，香取神道流和柳生新阴流的门徒都异常重视，如果这次能够在选举会场上帮左翼派政党夺得首相之位，对于日后他们在岛国武道界之中的地位会有很大的提升，见了右翼派武道势力成员，也会趾高气昂的。

　　西尾成田背负双手站立在广场上方，一双严肃的双眼盯着广场上众多跃跃欲试的两派门徒，此次选拔这十个精英弟子异常重要，不止是实力，智力和魄力都要上上之选，这样才能在选举会场上力压右翼派派出的那些武道成员，左翼派好不容易在这次选举上占得上风，千万不能在最后关头被右翼派给破坏了。

　　突然间，西尾成田的目光看向了远处的广场尽头，那里，一个穿着武士袍服的男子踏着步伐缓缓走了过来，在他腰间，挂着一把六尺左右的长刀。

　　这名白袍男子穿梭在人流涌动的广场之上，两派成员皆是纷纷让开了一条道路，齐齐的弯身行礼，这个穿着武士袍服，扎着一条高辫的男子正是岛国武道界香取神道流的太刀术宗师上泉伊守，也是现今岛国天皇的老师，其地位崇高无比，无论在武道界还是在俗世的政治地位之中，都有着无与伦比的威慑力。

　　上泉伊守实际年龄已经是六十几岁的老人了，但是他黑色的头发和两撇浓密的八字胡配上一脸严肃的面孔，从外表上看，也不过四十几岁，一双凌厉的双眼气势逼人。

　　上泉伊守走到台阶之下时，西尾成田微微躬身道：“上泉宗主，您来了。”

　　在上泉伊守面前，就算是西尾成田也得恭恭敬敬的躬身行礼。

　　上泉伊守轻轻点了点头，随即走上台阶，道：“准备得怎么样了？”

　　“一切就绪，就等您和柳生宗主了。”西尾成田缓缓道。

　　“柳生宗主还没来吗？”上泉伊守扫视了一眼整个广场，眼神之中满是不满之色，作为岛国第一刀术太刀术宗师的他和被誉为岛国第一高手的柳生石川其实在武道界之中颇有争议，很多人都认为柳生石川比之上泉伊守要强上一丝，原因是当年岛国武道界第一天才松本炎枫敢挑战他，虽然惜败了两招在他手上，但是松本炎枫都说柳生石川实力深不可测，暂时不敢挑战柳生石川，这让很多人潜意识里认为上泉伊守不如柳生石川，虽然习武一道不在乎这些闲言恶语，但是不管怎么说，听多了总会有些想法的。

　　岛国武道界之中，一直将柳生石川，上泉伊守和千叶冈崎誉为岛国三大高手，其实也只有他们和一些少数人知道，岛国真正的武道第一人，其实是松本炎枫的父亲松本赞智。二十年前的松本赞智纵横岛国武道界，令很多武道界高手望而生畏，而松本赞智不止在岛国武道界，在世界武道界之中都有不弱的名声，后来更是只身前往华夏国寻找华夏国的武道界高手比武，而那个时候的他们虽然也早有名气，但是和松本赞智的成就比起来就差了很远，只是二十年前松本赞智从华夏过归来后就一直销声匿迹了，所以才会形成现在几乎被武道界遗忘的局面。

　　上泉伊守刚刚说完那番话后，便突然见到远远的院墙之上，掠下了一个穿着灰色武士装的中年男子，男子跃下院墙后，面带微笑，背负双手，一身潇洒气态的样子，闲庭若步穿过广场，缓缓来到上泉伊守面前：“上泉宗主都到了，我怎么能迟到呢？”

　　这名穿着灰色武士装的男子便是岛国武道界之中被誉为岛国第一高手的柳生石川，柳生新阴流的宗主，柳生一族是岛国武学阴流派发展至今将其发扬得最为辉煌的一个武学家族，而柳生石川据说是除了柳生新阴流的开派宗师柳生宗严之后柳生一族武学成就最高的一个人，因为他是据柳生宗严之后，第二个领悟了柳生新阴流最高武学奥义‘无刀取’奥义的武学宗师。

　　“既然来了，那就开始吧！”对于柳生石川，上泉伊守虽然不讨厌，但也不喜欢，柳生石川性子反复无常，很难与其相处得当，虽然实力超群，但没有一点武道宗师的风范，随心所欲，为所欲为，与他沉稳严厉，循规蹈矩的宗师风范完全就是两个极端，所以两人一般都很少有交集。

　　“开始吧！”见上泉伊守不冷不热的样子，柳生石川不以为然的朝着西尾成田挥了挥手，看向广场，脸色也开始变得严肃了起来，他只有在柳生一派的事情面前，才能难得一见的认真，这次选拔虽说都是为了左翼派政党，但是也是两个武道势力的较量，如果柳生新阴流的门徒能够在这次选拔上力压香取神道流，那香取神道流作为岛国第一武道势力的位置应该就可以让给柳生新阴流了。

　　接下来，在西尾成田吩咐之后，两个武道势力的门徒开始在广场上进行了轮流制的比武，身为武道界中人，便是以老规矩比武分胜负，接下来才是智力和魄力的考核，这些选出来的弟子关乎岛国下一届是否由左翼派政党执政，所以不能有一丝马虎。

　　比武场面不温不火，两派势力之中皆有强弱之人，所以几轮下来，皆有胜负，上泉伊守和柳生石川两个武学大家对于比赛场面无动于衷，西尾成田倒是看到一些实力不错的门徒都会暗暗点头称赞，倒是广场四周的两派弟子，呐喊声和嘶吼声响彻如山。

　　然而，就在比武进行到一个如火如荼的时间点时，一阵凌乱的脚步声从北道公馆大门外传了进来，随后便见到一名中年男子信步从门外走了进来，在他背上，还背着一把长剑，中年男子站在广场下方，冷冽的双眼看了一眼广场上的比武，随即将目光投向了台阶上的上泉伊守，柳生石川和西尾成田。

　　这名有着一脸冷峻意态的中年男子正是岛国剑道宗师千叶冈崎，千叶冈崎在岛国的武学成就在很多人眼里一直是个传说，据说千叶冈崎小时候曾随父去过华夏国求武，在华夏国遇上了一名华夏国的剑道老前辈，老前辈见千叶冈崎天资聪颖，便破例将其收为了弟子传授华夏国的剑道武学，因此，千叶冈崎在华夏国一呆就是许多年，直到后来他回到岛国，接任北辰一刀流的宗主一职后，便将在华夏国学到的剑道武学融入了北辰一刀流的剑术之中。所以，很多人认为，千叶冈崎能有今天的武学成就是当年华夏国一行的原因，对此，千叶冈崎没有半点否认，他也很感激当年在华夏国遇上的那个老前辈，如果不是他的教导，现在的北辰一刀流也不会如此强盛，正是有了他所学到的华夏国剑道武学，北辰一刀流的剑术才会在原来的基础上有了很大的提升，现在的北辰一刀流剑术在很多地方都有华夏国剑术的影子。


第267章 高手之战

　　在千叶冈崎身后是一群他所带来的北辰一刀流门徒，此刻皆是恭恭敬敬的站在他身后，只是当看到广场上比武的两派势力门徒之时，北辰一刀流的这些门徒眼里皆是涌起了一股好战的火热目光。

　　千叶冈崎带着北辰一刀流门徒的出现自然引起了北道公馆之中所有人的注意，上泉伊守淡淡看了一眼千叶冈崎，对于今天千叶冈崎会来捣乱他早就知道，之前西尾成田早已告诉了他和柳生石川。

　　柳生石川背负双手，玩味的看了一眼千叶冈崎，淡淡道：“千叶宗主，你是来观战的还是来参战的，如果是来观战的，我们欢迎至极，但如果是来参战的，那就等候片刻，据说你北辰一刀流的剑术和刀术在武道界之中都很拔尖，我柳生新阴流早就想领教一下了。”

　　“参战的。”千叶冈崎干脆道：“我答应了松本炎枫，今天要阻止你们的这场选拔。”

　　西尾成田沉着脸色，缓缓道：“千叶宗主，你是一代武学流派宗师，在武道界之中名声赫赫，这些世俗之间的政权之争你一直都很不喜参与的，这一届的首相选举事关重大，希望你以大局为重，不要被松本炎枫利用了。”

　　“岛国的生死存亡与我无关，世俗的政权之争也与我无关，谁来执政岛国政权我也不管，但是我答应了松本炎枫我就会尽力做到，这是我当年败给他答应的一个条件。”千叶冈崎重重说道，声音回荡在整个广场上空。

　　上泉伊守始终保持一副镇定的神色，这个时候朗声道：“松本炎枫也来了吧，既然来了，那就出来吧！”

　　“哈哈哈。”

　　随着一阵阵大笑声刺破天际，随即两道身影一纵一掠间落在了院门之上，正是松本炎枫和张易两人，两人站在院门之上，俯视着整个北道公馆内部的人。

　　昨天晚上在这里和西尾成田分开后，一个晚上张易都还没有接到童青，杨炎和左木齐传来的消息，这让他既是担心又是怀疑，在没有确定东方青云是否被救出来之前，他还不好与松本炎枫翻脸，所以今天只好随同松本炎枫一起来到了北道公馆。

　　松本炎枫大笑道：“上泉宗主，柳生宗主，西尾会长，好久不见！”

　　望着院墙之上，一副云淡风轻的张易和松本炎枫两人，上泉伊守缓缓道：“松本少主，你父亲和我们都是老朋友了，他一直不希望岛国的武道界发生内斗，没想到你会违背他的初衷。”

　　松本炎枫淡笑道：“华夏国有句古话说得好‘江山代有才人出，一代新人换旧人’，你们都是前辈了，应该像我父亲一样退下来好好安享晚年了，这一代的岛国武道界注定是由我松本炎枫来领导，虽说我们是武道界中人，但是现在的社会已经不遵循你们那一代的保守思想了，应该采取主动进攻，我父亲当年纵横世界武道界，在世界各地都少有敌手，创下了刺刀集团在世界武道界之中的地位，如今岛国武道界如果不向外传播，只会越来越落后，越来越软弱。华夏武道界声名响彻整个世界，教廷现在已经统治了欧洲武道界，美洲的正义组织，南美的丛林之瞳无一不是统治了一方的武道势力，唯有我岛国还禁锢在这样一个牢笼里，身为岛国武道界前辈的你们难道不觉得可耻吗？”

　　“我岛国武士重在承诺，人不犯我，我便不犯人，不存在可不可耻，你这是在无端生事，世界之中各地武道势力何其之多，并不是每一个都像当年的华夏武道界那样可以睥睨天下的。如果岛国武道界在我们这一代手里毁于一旦，那才是真正的愧对当年的众多岛国武学大师。”上泉伊守镇定说道。

　　松本炎枫不屑讥讽道：“像你们这样只会缩在自己国家里面称雄的，枉称为一代武学宗师，如果继续这样下去，那才会埋没了岛国武道界千百年来的名声。”

　　上泉伊守向前站了一步，从腰间抽出长刀，淡淡道：“既然你想统治岛国武道界，那就先过我这一关吧！如果你能打败我，我香取神道流从此并入你刺刀集团之中，但是如果你败了，就趁早打消了这个念头。”

　　“当年我败给了你两招，现在也想看看你的刀术有没有退步。”松本炎枫缓缓拔下腰间的长刀。

　　随即，两人没有多余的废话，径自掠向了广场之上，原本那些比武的两派门徒这下子纷纷从广场上远远退开来，这种顶尖高手的争斗他们连插手的资格都没有。

　　松本炎枫和上泉伊守两人如两颗炮弹，在广场上撞击开来，手中长刀皆是擦身而过，松本炎枫精通岛国百家流派武学，刀术变幻莫测，上泉伊守身为岛国第一刀术太刀术宗师，实力更是深不可测，顿时，两人的身形在广场上如影随形相互追逐激斗起来。

　　这时，柳生石川将目光放在了一脸平淡的千叶冈崎身上：“千叶宗主，既然你也想统治岛国武道界，那就出手吧，赢了我，我柳生新阴流从此不再理会世俗之中的权谋之争，也会退出这次的选拔。”

　　千叶冈崎没有说话，只是缓缓拔出了身后的长剑，他的剑道武学出自华夏国，所以也有华夏剑客的习惯，将长剑背于身后。

　　柳生石川接过西尾成田递过来的长刀，朝着台阶之下准备迎战的千叶冈崎冲了过去，手中长刀直指千叶冈崎的胸口。

　　站在院墙之上的张易看到松本炎枫和上泉伊守进入一个火热化的争斗后，浑身战意立即沸腾起来，在华夏国习武多年，很少能够遇上可以让他全力出手的对手，而自小研习过岛国武道流派的他早就想与岛国武学高手过招了，只是一直没有机会，现在能够在这里遇上岛国三大宗师，说不高兴那是假的，学武之人，骨子里都天生拥有一股好战热血。

　　当看到柳生石川向千叶冈崎出手时，张易突然哈哈大笑，跃下城墙，手中龙鳞匕首闪电射出，直击柳生石川的长刀，道：“柳生宗主，都说柳生新阴流刀法异常精湛，今天我远道从华夏国而来，相信不要让我失望。”

　　张易匕首的暗劲异常雄浑，击中柳生石川手中的长刀后，张易的身影也紧随而至握住了匕首，被莫名飞来的匕首一击，柳生石川身形一滞，停在了原地，讶异的看了张易一眼：“你便是华夏国而来帮助松本炎枫的高手张易？”

　　“高手？”张易耸耸肩：“高手不敢当，只是很早就想领教柳生一族的阴流派刀法了，请吧，柳生宗主。”

　　柳生石川双目一凝，转动手中的长刀，长驱直入刺向张易的胸口，张易翻手迂回匕首挡住了长刀的刀尖，随即急速的闪身后退。

　　岛国武士不像华夏国武者将刀与剑的用途区分开来，他们是刀剑从来不分的，在他们眼里，刀和剑都差不多，所以岛国武士都偏向于用刀，既有刀的劈，挡，扫，挂，崩等特点，又有剑的刺，挑，撩，格，压等用途，所以，在岛国武士看来，刀比剑更善于使用。

　　柳生石川身形一动，追上张易，随即两人开始在广场上游斗开来，张易知道柳生一族的刀法都是传自《杀人刀》《活人剑》和《无刀之卷》，以及江户时代的‘剑豪’柳生十兵卫撰写的《月之抄》，所以其刀法诡异莫测，刁钻古怪，凌厉之气甚重，柳生石川生为岛国第一高手，柳生一派的刀法在他手中更是发挥得淋漓尽致，张易与他对战不得不打起十二分精神。

　　匕首与长刀不断的相互碰撞，柳生石川不愧是岛国第一高手，几番对战下来，张易都感觉自己应付起来有些吃力，柳生石川虽然没有松本炎枫的刀法那样变幻莫测，但是其诡异程度有过之无不及，张易根本完全把握不住他下一招的攻击方向，都是以极快的速度临时应变的，到了他们这种级别的战斗，招式已经没有太多花哨了，都是力求速度一招制敌，稍有不慎就是失败的结局，所以面对柳生石川这种高手，张易一点都不敢掉以轻心。

　　“滋滋滋。”

　　强烈的火花从两人兵器之上爆发开来，此时的张易和柳生石川已经斗到了院墙之上，分开之后，彼此相互凝望着。

　　这时，一直站在台阶上的西尾成田接过赶来的高桥凉介递来的长刀后，也身躯一动，与千叶冈崎战在了一起，顿时，场面火爆的引燃开来，在广场上的四派门徒目瞪口呆且充满火热的望着这六大高手的对决，恐怕这是岛国武道界这么多年来，最盛大和壮观的一场武道盛宴了。

　　张易紧握匕首，昂首站立在院墙之上，望着对面用一副饶有兴致目光望着他的柳生石川，抖了抖有些发麻的手臂，淡笑道：“柳生新阴流刀法，果然名不虚传！”


第268章 翻脸

　　巨大的北道公馆广场之上，充斥着浓烈的肃杀之气，松本炎枫和上泉伊守的战斗尤为激烈和凶险，两人都是当今岛国武道界之中的顶尖高手，而且这次松本炎枫为了能够一统岛国武道界，已经做出了多方准备，所以实力也是毫无保留的发挥出来，一时之间两人也难分高下。

　　相对于松本炎枫和上泉伊守的战斗，张易和柳生石川的战斗倒是看起来有些平淡无奇，因为柳生石川刀法诡异莫测的缘故，张易只能与他游斗起来，院墙之上，房屋之上，广场上都能见到两人飞速移动的身影。

　　而西尾成田和千叶冈崎的战斗到了现在基本已经可以看出胜负了，千叶冈崎不愧为岛国剑道宗师，从一开始就一直压着西尾成田，凌厉的剑锋每每都让西尾成田措手不及，最后在千叶冈崎一个大力的横扫之下，西尾成田手中的长刀径自折断，强大的力道将西尾成田震飞退回台阶上，跪倒在地。

　　“叮。”张易挑开柳生石川劈来的刀锋，随即身躯急速的飞退开来，站立在院墙之上，遥遥望着院墙之下的柳生石川，深深吸了一口气，不得不说，柳生石川的实力的确强横，张易几乎发挥了平生所学也难以伤及他一丝一毫，让他不由得想起了当初老头子说过的话，如果他和柳生石川交手，五十招之内必定完败柳生石川，看来自己和老头子的差距不是一星半点啊，那岛国武道界真正的第一高手松本赞智是如何的强悍？

　　正当张易准备向柳生石川再次出手时，一阵悠扬的箫声突然由远而近，传进了整个北道公馆之中，顿时，整个北道公馆的广场上，那些听到这些箫声的四派门徒一个个惨烈的嚎叫起来，接着捂着耳朵开始痛苦的跪在了地上，场面异常诡异。

　　听到这阵箫声，张易精神一震，目露喜色，因为这阵箫声正是逍遥浪子童青的《淮南曲》。

　　果然，远远的，一道身影急速的朝着这里奔来，几个纵掠间来到了院墙之下，随即跃上院墙，站在了张易的身边，正是两天前去营救东方青云的童青。

　　童青放下手中的箫，朝着张易笑了笑。

　　看到童青，张易这两天心里一直压着的一块大石终于落了地，笑道：“怎么样？”

　　童青道：“一切顺利，东方青云的确被关押在了半岛酒店之中，我去了半岛酒店之后暗中观察了藤裕健次郎一天才确认的，原来他每天都会送饭到他内室的地牢之下给东方青云，直到昨天傍晚他再次送饭前往地牢时，我才偷偷跟着他进入了地牢之中，最后被他发现了，不过我将他打伤了，方才将东方老首长救了出来，我救了东方老首长之后就连忙将杨炎和左木齐叫了回来，今天由他们护送东方老首长回国了，而我才赶来了这里找你。”

　　张易点了点头：“东方老首长没事吧？”

　　“没事。”童青摇摇头：“松本炎枫应该对他还算好，我见到他的时候气色还不错。”

　　“那就好。”张易笑了笑，这件事情既然了结了，那也该与松本炎枫做个了断了，虽说松本炎枫用东方青云来威胁他，但是对于松本炎枫，张易没有一点讨厌，相反，而是一直抱着一种很欣赏的态度，毕竟，在这种事情上，没有谁对谁错，都是为了自己的国家，自己的利益，他这么做也是无可厚非。至少松本炎枫此人就很让张易刮目相看，坦荡荡的真男人，只不过两人为了各自的利益，各自的国家，终究无法成为真正的朋友。

　　张易望了一眼远处也听到箫声停留下来的松本炎枫和上泉伊守，随即朝着院墙之下的柳生石川笑道：“柳生宗主，柳生刀法他日我再来领教，今天就到此为止吧。”

　　说完，张易让童青在原地等着自己，随即朝着远处的松本炎枫掠了过去。

　　松本炎枫冷冷的注视着张易，从张易兴奋的神色之中，他心里产生了一种不好的预感。

　　张易抽出一根烟，扔给松本炎枫一根，随即自顾自点了起来，缓缓道：“抽完这根烟，咋俩就分道羊肠了，谢谢你这么久以来的照顾，虽然不能成为朋友，但是我很欣赏你，希望将来你会是我一个完美的对手。”

　　“我不明白你的意思。”松本炎枫突出一口烟圈，缓缓道。

　　张易笑道：“东方老首长一直被你关在半岛酒店吧！昨天我已经将他救出来了，现在应该已经是在回国的途中了，很遗憾我不能帮你完成统一岛国武道界的大业了，因为我知道，你统一了岛国武道界，触手就会伸向华夏国。”

　　听完张易的话，松本炎枫内心如惊涛瀚浪般翻滚起来，但是表面上没有丝毫的变化，犹如他早就知道一样，他淡淡笑道：“我早知道你一直没有心思帮助我，但是你知道我为了今天的事情做了多少准备吗？”

　　“知道。”张易笑了起来：“所以今天我也不会帮助北道组织来对付你，至于今天过后你是否要杀我或者要找我算账我都不在乎。”

　　“你出卖我。”松本炎枫平静道。

　　“这不是出卖，因为我既不是你的手下也不是你的亲系，只是被你威胁的一个对手罢了，上兵伐谋，你我也只是合作关系，现在既然我没有了被你威胁的条件，那我何必帮你？”张易摇了摇手指，轻笑起来。

　　松本炎枫狠狠踩灭直吸了几口的香烟，道：“既然如此，那就请便吧！没有你，我一样可以对付柳生石川和上泉伊守，不要忘了我在这四周已经埋下了炸药。”

　　张易道：“忘了告诉你，昨晚上我已经将这个消息告诉了西尾会长，似乎你那些炸药应该都被挖光了。”

　　松本炎枫眼神一寒，原本英俊的面庞此刻似乎有些扭曲了，他原本以为今天的计划可以按照他所想的轨道发展，但是没想到张易居然已经暗中将东方青云救出来了，如果张易退出，他无论如何也不可能战胜柳生石川和上泉伊守两大高手，而打算要炸掉北道公馆的这个计划没想到也被张易破坏了。

　　当你在算计他人的同时，往往也在有人算计你。


第269章 钻石公主号

　　此时的北道公馆之中，所有人皆是将目光放在了张易和松本炎枫之上，虽然听不到两人在说什么，但是从松本炎枫时而扭曲时而平静的脸庞上，大多人心里也猜到了肯定不是好事。

　　也只有西尾成田具体知道是怎么回事了，原本今天张易的出现就让他很意外，现在看到张易和松本炎枫两人不同的表情，他嘴角轻轻扯过一抹笑意，看情况，张易似乎已经救出了东方青云，既然是这样，那张易已经向松本炎枫摊牌了，没有张易的参与，松本炎枫今天的计划也就宣告失败了。

　　松本炎枫突然扬起手中的长刀，在手中一折，直接将长刀折成了两段，将断刀插在地上，淡淡道：“你我从此便是敌人，即便我今天不能一统岛国武道界，他日也会将其统一了，等到我统一岛国武道界之时，便是我率领岛国武道界进攻华夏武道界的时候。”

　　“既然这样，那就后会有期了，我会在华夏国等你。”张易轻轻笑了一下，随即身形一纵落入广场上，朝着院墙之上奔了过去，声音远远传进西尾成田等一干人耳中：“西尾会长，抱歉了，今天我也不能帮你对付松本炎枫，他日有空我一定登门拜访，感谢你的相助之情。”

　　“张易，你……”望着张易远去的背影，西尾成田一惊，他没想到张易就这样走了，原本说好的要一起对付松本炎枫的。

　　柳生石川收起长刀，掠回上泉伊守的身前，笑看了一眼张易的身形，笑道：“此人有一番当年华夏国第一高手王云风的风采，他日必定是武道界中一代枭雄。”

　　“但是这对我岛国武道界不是什么好事。”上泉伊守冷眼看了一眼柳生石川。

　　张易和童青离开北道公馆之后，坐上了童青准备的一辆车，朝着北海道西部沿海地区驶去，现在无事一身轻的张易甚是舒坦，靠在车椅上闭目养神，至于松本炎枫如何从北道公馆安全突围出来他一点都不担心，虽说没有了他的帮助，松本炎枫是铁定战胜不了上泉伊守和柳生石川的，但是如果他想全身而退，以他的实力还是不难办到的。

　　“你这不是去机场的路上啊？”张易睁开眼睛看了一眼窗外划过的景象，疑惑道。

　　童青笑道：“既然东方老首长已经救出来了，那也没事可干了，这么早回华夏国也没意思，我们去玩个好玩的。”

　　“什么好玩的？”张易笑问道。

　　童青神秘道：“今晚上钻石公主号游轮会从长崎抵达北海道，在北海道接送完游客后会一路从岛国海出发，先前往韩国济州岛，然后一路南下，到时候会在上江市停留一段时间，然后在前往东南亚，我们当然要去乘坐钻石公主号回华夏国了，等它去到上江市停留之后，我们在下船也不迟。”

　　“钻石公主号游轮？”张易一愣，随即仰头笑道：“就是那艘被誉为全球十五大豪华游轮之一的钻石公主号？”

　　“嗯。”童青点点头：“钻石公主号这次是环球旅行，从美洲纽约出发的，渡过太平洋来到岛国，然后再南下东南亚，横渡印度洋，前往南非，再北上欧洲，最后才会横渡大西洋回到纽约，据说船上的名人很多，也有很多好玩的地方，如果不是因为你，我都打算给自己放个长假，好好玩一番。”

　　看着童青兴奋的神色，张易白眼道：“没想到你还有旅行这个爱好，那去到上江市我下船之后你可以跟着他们一起去玩。”

　　“我倒是有这个想法。”童青不置可否的点点头，随即哈哈大笑道：“人生难得几多愁？我逍遥浪子童青这一生本就无多追求，虽然身为武道界中人，在五奇里面，也是年龄最小的，但我却是比他们任何一人都要涉足这个俗世最深，杨炎淡泊名利，只想一心做个隐士高人，如果这次不是因为东方老首长的事情，他也不会出来。左木齐木头一个，身为剑客的他只想一生做个一剑倾城的绝代侠士，追求当年天山刀王聂轻尘的风采。谢鼎风年龄最大，长居峨眉山多年，不涉俗世，每年都是陈鹏召见他，他才会从峨眉山上下来，最后又半死不活的回去，对于现在的社会，脑子里几乎没有什么慨念。柳素素在五台山陪伴她出家的师父多年，现在佛缘未了，据说还有两年长伴青灯的时间。也只有我童青是个闲云野鹤，所以这一生不潇洒几朝，岂不是白来世俗走一朝？”

　　“你不愧为逍遥浪子这个称号，我现在算是明白了。”张易微笑点了点头，难怪，也只有这样和他一样放荡不羁的男人才会有共同语言和臭味相投的爱好。

　　“其实，我们都是一样的人，如果你放下担子，也可以活得向我一样。”童青由衷说一句。

　　张易摇摇头：“我们不一样，你可以放，但我却不能放，其实有时候我也很讨厌这样的生活，除了心惊胆战就是无穷无尽的烦恼，有时候我也认为自己是不是太无聊和太操蛋了一点，救世主这种事本该不是我们的责任，为什么非要去做这些吃力不讨好的事情，但是最后我明白了，每个生存的人都有他存在的意义，而有多大的实力就要承担多大的责任，就像你，关键时刻你还得抛弃所有来做必须要做的事情，不是吗？如果每个人都只知道享受个人的光阴和无聊的生活，那整个华夏国就没有现在这一番景象了，谈何国泰安民一说？有些时候，是需要一些人做出牺牲的，只不过我们很倒霉的成为了这些人而已。”

　　听了张易这番话，童青不禁扭头看了张易一眼，随即笑道：“当年我佩服智慧无双，商界称雄的张裕衡，后来我佩服纵横四海，才智冠绝群雄，打遍天下无敌手的武道界枭雄王云风，现在我倒是有些佩服你了，徳才兼备，有勇有谋，而且实力还是那样强横，最重要的是有一颗爱国主义之心，如果放在古代，那可是杠杠的人人敬爱之人，说白了就是帝王之相。”

　　“你别这样夸我，我很容易得意的。”张易笑骂着看了一眼童青：“我只不过是实话实说，每个时代的诞生都会有一批忠诚的义士牺牲，相比那些忠诚的义士，我们这些活在和平年代的人，做一点小事根本不算什么，况且这些都是我们应该做的。”

　　轿车飞驰在北海道沿海公路上，不一会便到了北海道西部码头之上，远远的，一艘壮丽辉煌的游轮映入张易两人的双眼，洁白如钻石的外观，堪比五星级酒店的建筑，这艘如一颗屹立在海上的钻石建筑便是世界十五大豪华游轮之一的钻石公主号。


第270章 暗流

　　此时已是晚上七点，钻石公主号刚刚抵达码头没多久，据童青所说，等到所有的旅客上船后，游轮才会启动，大概是在晚上十点左右。

　　童青将车停在码头一家华夏餐厅之前，两人进了餐厅点了一些华夏国的蜀中菜之后便开始交谈起来，张易道：“现在东方老首长已经回到华夏国了吧！”

　　“有左木齐和杨炎亲自护送，到了华夏国绝对不会出什么事。”童青点了点头，对于左木齐和杨炎的实力他一点也不怀疑，除非有大批军队手执热武器拦截，否则没人可以伤害到东方青云。

　　而与此同时，在张易和童青坐在北海道码头餐厅里等着坐上钻石公主号游轮之时，华夏国京都市。

　　晚上七点，一架从东京飞回华夏国的客机缓缓停在了京都机场上。

　　舱门打开，大批或是旅游或是回国的旅客纷纷从机舱里涌了出来，当所有的旅客都下得差不多的时候，一个相貌严肃，背负双手的老者缓缓从机舱内钻出来，深邃的瞳孔俯瞰了一眼喧闹的机场，方才举步走下阶梯，在他身后，一脸淡笑的杨炎和一脸严肃如木头的左木齐缓缓跟在身后。

　　这名老者便是失踪多时，刚刚被杨炎和左木齐从岛国护送回来的东方青云，失踪了近两个月的他终于再次回到了华夏国。

　　机场外停留着好几辆豪华轿车，在更远的地方，停着几辆挂有华夏军方车牌的悍马车。

　　几辆豪华轿车身前，一对中年夫妇和一名年轻的女子热泪盈眶的望着安全走出舱门的东方青云，忍不住喜极而泣起来，而那些停在更远之处军方悍马车前几名穿着军装的男子更是对着东方青云的方向重重敬了一个军礼，随后垂下了头颅，为首一人，便是李贤。

　　这对中年夫妇便是东方华和范文英，而年轻女子便是东方柔，当今天东方华，李贤和东方青云的一干部将接到杨炎从东京传回的消息说已经安全救出东方青云后，所有人震惊之余便是立即赶向机场等候从东京飞回华夏国的客机，从下午到现在，几乎所有人都一直在这里等候。

　　东方华携着范文英和东方柔迎向满面春风走回来的东方青云，一向不惹尘埃的倾城贵妇范文英此刻满脸泪水，朝着走过来的东方青云轻声叫了一声‘爸’，东方柔更是扑到东方青云的怀里，轻声抽泣起来，在东方青云失踪的这两个月，他们所有人几乎都活在担心之中，而张易一去岛国便没有了消息，只是中途让一个女孩送回了一封信，但是这封信的内容只有李贤和陈鹏看过，就连接信的京都大学校长都没有见到信的内容，而李贤和陈鹏也没有将信的内容告诉他们，这更让他们担心。现在看到东方青云安全回来，所有人心里的一块大石终于重重落了地。

　　东方青云望着自己的一干家属和部下，感慨万千，虽然他在岛国没有受到松本炎枫的虐待，但是他也能想到这些人如何为他担心的心境，看到沉默一片的众人，东方青云将东方柔从怀里拉起来，道：“好了，别哭了，我不是回来了吗？安安全全的，没有受一点伤。”

　　东方华走上来，身为商界一代枭雄的他也哽咽起来：“爸，对不起，没有保护好你，让你受苦了。”

　　东方青云摆了摆手：“这不怪你，抓我的那些人是教廷和刺刀集团的人，他们的能力已经超出了你所能想象的范围，即便有再多的保镖都没用，所以，你不用自责。”

　　东方柔从东方青云抬起脑袋，道：“爷爷，你知道我有多担心你吗？我害怕你再也回不来了，而自从张易去了岛国之后，更是没有一点消息。”

　　说到张易，所有人这才将目光看向东方青云的后方，但是除了杨炎和左木齐就再也没有其他人了，东方柔更是不死心的环顾了一下四周，在没有发现张易的任何踪影后，方才问道：“张易呢？他没回来吗？”

　　东方青云轻叹口气：“我也不知道他去了哪里，但是救我的那个人说他没事，让我不必担心，随后是杨兄弟和左兄弟将我送了回来，而救我的那个青年也不知道去了哪里？说起来，这次我能够回来，多亏了张易，杨兄弟说他为了救我，差点命都没了，这次也是他好不容易才知道我被关在哪里，但是为了不引起刺刀集团注意，只能只身涉险，与松本炎枫去了北道公馆，让别人去救我，现在没看到他，我的确心里也很不安哪！”

　　顿时，东方柔犹如晴天霹雳被狠狠劈了一下，联想到张易从京都市临走前所做的那些犹如安排后事的样子和现在东方青云所说的话，一种不祥的预兆顿时在脑海产生，她本就是一个多愁善感的女人，而且有些悲观主义，很多事情想多了就会变成不好的画面。

　　当下东方柔呆愣愣的站在原地，就连手中的挎包掉落在地上都没有发现，此刻的她感觉有些头晕眼花。

　　东方青云眼疾手快，连忙扶住东方柔，心疼的看了她一眼。

　　杨炎走上前，朝着东方青云道：“老首长，放心吧，张易不会有事的，而且我们回来之前童青已经去找他了，相信不用多久他们就会回来了。”

　　“希望如此吧，如果他真出了什么事，我良心不安哪！”东方青云重重叹口气。

　　李贤带着大批身着军装的男人来到东方青云身边，将东方青云迎上车，东方夫妇也安慰着东方柔坐上车后，一排浩浩荡荡的车队方才驶出机场，所过之处，车道上的所有车辆皆是识趣的让行。

　　杨炎和左木齐没有随他们一起回去，等到他们离开之后，杨炎方才皱了皱眉摇摇头，其实他现在也不清楚张易和童青的处境，毕竟张易是和松本炎枫是去对付整个北道组织的，还有岛国的两大高手柳生石川和上泉伊守，对于张易是否能够走出北道公馆他心里也没有一点底。而且他和童青约定，一旦童青找到了张易便会第一时间联系他，但是到了现在童青也没有传来消息，让他不禁也开始担心起来。

　　……

　　岛国北海道西部码头。

　　张易和童青吃饱喝足再顺便游览了一遍西部码头的夜景，等到入夜九点多，方才随着人流走上了停靠在码头岸边的钻石公主号。

　　只是张易不知道的是，在他和童青上船之后，在他们身后不远处的地方，一个蒙着黑衣，戴着墨镜的男子也夹杂在人群里上了船，看向张易和童青两人背影的他，虽然看不到墨镜下的目光，但是嘴角处却是牵起了一股阴冷的笑意。


第271章 又见秦怀

　　钻石公主号就是一座航行在海上的五星级酒店，是驰名世界的游轮品牌‘公主号’系列之中体积最庞大，设施最完善的世界顶级豪华游轮之一。

　　夜晚，海风轻轻刮在游轮顶层一道略显消瘦的身影上，遥望四周一片汪洋的海面，张易想起了东方柔，离开华夏国的前一天晚上，也是在昆明湖上的一艘小船上，东方柔将她献给了他，这个在自己生命中已经占据了重要地位的女孩，是张易在岛国这些时间里一直无法割舍的，现在就要回到华夏国了，此刻张易的心情，是感慨的，是喜悦的，也是心疼的，东方青云失踪这么久，而自己又离开了她，相信这些日子她一定过得很不开心。

　　“怎么？有心事啊！”童青来到张易身边，递给张易一杯酒。

　　“是啊！来了岛国一遭，真是有种恍如隔世的感觉，我原本以为这次来岛国再也回不去了，因为我知道，即便是帮松本炎枫控制了岛国武道界，他也不会让我回华夏国的，因为我是他征服华夏武道界最大的障碍，所以来岛国之前，我就已经做好了最坏的打算。”张易举杯和童青碰了一下。

　　童青笑了笑：“松本炎枫的失败就是对自己太自信了，因为他不会想到你会和西尾成田达成一致，更不会想到西尾成田会猜到他囚禁东方青云的地方，最后他不该相信的就是你，如果他对你谨慎一些，那我们就不可能救出东方老首长了。”

　　“呵呵。”张易轻轻笑了一下：“这样的人才配做我张易的对手，不是吗？”

　　“是。”童青哈哈笑道：“如果有可能，我还真想与他做朋友。”

　　“我也是。”两人对望一眼，随即举杯将杯中的酒干了。

　　望着平静的海面，张易突然感叹道：“其实有时候想想，人的一生也不过像这旅行的游轮，终其一生还是会回到起点，到时候回头想想，也不过是大梦一场，岁月这把杀猪刀，不会考虑你是否成功过，辉煌过，还是落魄过，摇尾乞怜过。它所做的，就是在你醒来之后将你的生命剥夺了，再允许你下一世重新来过。”

　　“但是从出生到最后离开人世的这一段旅程里，我们只有经历了考验，磨难和成长，才能安心的离开，要我说，和修炼武学也是同样的道理，都是精神和肉体上的折磨，偏偏要让你体会完这世间的爱恨交织和人间百态，等到你体无完肤，伤痕累累之后才会让你离开。”童青摇了摇头，也跟着张易伤春悲秋起来：“所以，我才这样无忧无虑，逍遥快活，反正早死晚死都得死，何必给自己找不痛快。”

　　张易望着一脸很是无所谓的童青，笑道：“有些人总想长寿，却都死得很早，有些人从来不考虑生死，所以这些人总是死不了，我觉得你就是这第二种，你有这份心态，无论是寿命和武学，都会更上一层楼的。”

　　童青撑着手臂，道：“我师傅当年曾经跟我说过，顺境的人生太单一了，生命的内涵就会简单，只有逆境成长起来的人才会坚强，才会勇敢，面对现实才会有力量，所以我当年拼命的练武，吃尽了苦头，最后我做到了，所以我坚强了，也勇敢了。”

　　童青简单的一番话让张易深感震撼，怔怔望着海面，这不就是他当年的真实写照吗？生命的质量因为摔跤才会变得厚重，人生的旅程，因为敢于探险和冒险才会变得精彩。

　　两人从顶层下来后已经是凌晨两点多了，船舱大厅内举行的派对也早已结束，许多游客也回到了各自的房间，童青交给张易一张房卡后便回了自己的房间。

　　童青给张易准备的房间是一间海景房，打开窗户就可以看到船外茫茫的海面，房间内的家电设施都很齐全，张易回到房间后就钻进了浴室，准备洗个澡就睡觉，游轮明天下午左右应该就能抵达韩国济州岛，而到华夏国上江市最多也不会超过五天。

　　张易哼着小调钻进了浴室，丝毫没有发现此刻的房门已经悄悄裂开了一条缝，随即房门被打开了，一个蒙着黑衣，带着墨镜的男子走了进来，带着一股阴冷笑意的他撇了一眼张易浴室的方向，随即径直走向了沙发处坐下来，端起张易刚刚泡好的一壶茶水，独自斟饮起来。

　　大概十几分钟后，浴室的房门方才打开，裹着一条浴巾的张易从浴室走了出来，只不过当看到沙发上突然多了一个人影后，张易先是一愣，随即眼神猛然变了一下。凌厉的扫视了几秒沙发上浑然未觉的人影，张易突然镇定下来，深吸口气的他靠着墙壁笑道：“怎么每次看到你，你都在偷我的茶喝。”

　　“一壶小茶算得了什么，抵得过我丛林之瞳数百条人命？”人影也不回头，有些沙哑的声音静静说道，只不过敏锐的张易擦觉到了他话语中浓重的杀气。

　　张易耸耸肩，不置可否道：“秦怀，你怎么也在这艘船上？我知道你会来找我，但是没想会这么快，我原本以为你会去华夏国找我的。”

　　来人自然便是当初从刺刀集团的府署之中逃脱的秦怀，当初被张易阴了一计的他可谓是对张易恨之入骨，当初所带去偷袭刺刀集团的百余名丛林之瞳精英全部丧生在刺刀集团手中，而他本人也被松本炎枫打成重伤，如果不是他实力够强悍，恐怕也早已做了一具亡魂，逃脱出来后的他其实一直没有回南美，而是躲了起来静静的养伤，养伤期间，他无时无刻都想将张易碎尸万段。

　　“很意外是吧？”人影突然摘下墨镜，充满阴狠的目光狠狠凝视着张易：“自从你从北道公馆出来我就一直跟着你，你当初为什么要出卖我？”

　　张易眼神一转，脸色也沉了下来，他知道秦怀既然一路跟着他来到了这里，自然是来者不善，当下沉声道：“谋事在人，成事在天，胜者为王这么简单的道理你都不懂吗？皇甫懿视我为大敌，而你又是他的心腹，如果我相信你我才是傻子，你以为我不知道，就算你帮我救出了东方青云，而我帮你杀了松本赞智，你就会放过我和东方青云吗？恐怕等到松本赞智一死，下一个就是我和东方青云了，你这过河拆桥的如意算盘打得妙啊！既利用我帮你报了大仇，又帮皇甫懿解决了心腹大患，两全其美啊！我只不过是以彼之道，还施彼身罢了，谈何出卖？”

　　“哼。”秦怀冷哼一声，没有反驳，算是默认了张易的说法，他当初的确是抱着这样的想法，只是当时的他被兴奋冲昏了头脑，根本就没想过张易会识破他的阴谋，最后反倒赔了夫人又折兵，被张易阴了一计，但是作为丛林之瞳的二号人物，这口气无论如何也咽不下去。


第272章 暴乱

　　秦怀阴冷的盯着张易，突然哈哈大笑起来，笑声很是狰狞：“既然如此，那我不杀你就真的对不起丛林之瞳死去的那百余名兄弟了。”

　　话音刚落，秦怀手中的茶杯猛然脱手而出飞向了张易，随即一把尖刀出现在了秦怀手中，驱身而至，朝着张易冲了过去，手中匕首直指张易的咽喉。

　　早有准备的张易直接一拳轰碎飞来的茶杯，连忙侧身躲过秦怀紧随而至的匕首，裹着浴巾的他行动起来很是不方便，所以只能尽量躲避秦怀的攻击。

　　锋利的尖刀插进了张易身后的大门里，而张易趁机出手一掌击向秦怀的脖子，一击未果的秦怀连忙拔出尖刀削向张易的胸口。

　　侧身躲避尖刀的张易只好将原本击向秦怀脖子的手掌改变方向拍向了他的肩膀，但速度极快的秦怀连忙飞身后退，卸掉了张易掌上的力道。

　　“你以为凭你可以杀了我吗？”张易冷笑的看了一眼秦怀。

　　秦怀目光闪烁，的确，以他的实力尚且还差上张易一筹，想要杀张易的确不容易，不过他今晚的目的并不是要杀张易，只是想来试探一下张易是否在北道公馆受了伤，但是看到他现在活蹦乱跳的样子，看来柳生石川并没有给他造成伤害。

　　当下秦怀冷笑道：“我不会让你回到华夏国的，走着瞧！”

　　话音刚落，秦怀的身影猛然朝着房门窜了过去。

　　“想走？”张易眼神一凝，抓起桌上的一个白玉茶壶就掷向了秦怀的脑袋，强悍的力道致使白玉茶壶都发出了刺耳的风声，如果秦怀的脑袋被击中，恐怕就会变成西瓜了。

　　秦怀掷出尖刀击碎了茶壶，而他本人已经窜到了房门处，回头朝着张易阴笑连连：“我虽然杀不了你，但是你想杀我也不容易，哈哈哈！”

　　秦怀的身影一闪，窜了出去，只留下一扇来回晃动的房门。

　　张易懊恼的奔到房门处，看了一眼空荡荡的走廊，暗道可惜，如果不是裹着浴巾行动不便，张易无论如何也要留下秦怀，现在的秦怀对他来说可谓是最大的心头大患，给他一点机会的话，指不定会引来无穷无尽的麻烦，现在又同在一艘船上，自己在明，他在暗，根本就是他的一个活靶子。

　　第二天在餐厅进午餐时，张易将昨晚秦怀偷袭自己的事情告诉了童青，童青也很忧虑的开始沉思起来，半晌后，方才道：“既然现在他也在这艘船上，那肯定会找寻机会对付你，不如我跟你一起住吧，防止他的暗中偷袭。”

　　张易摇摇头：“如果他只是对付我，我根本就不担心，我只是怕他为了对付我做出一些过激的事情，危及到他人的性命，那就得不偿失了，他这种人，一旦疯狂起来，什么事情都干得出来。”

　　“那你想怎么样？”童青皱眉问道。

　　张易摇摇头，又点点头：“不知道，走一步算一步，现在又不知道他人藏在哪里，只能等到他出现，才有机会对付他。”

　　童青想了想，道：“听说今晚会有一个小提琴手在大厅举办音乐会，这艘船上的人大多都是非富即贵的欧洲贵族，到时候肯定会有很多人去捧场，我们去那里说不定可以引他出来。”

　　张易眯着眼睛嘿嘿笑道：“也好，只要他一出现就不留余力的杀了他，这个人实力又强，心机又深沉，不尽早杀了始终是个心腹大患。”

　　钻石公主号游轮在下午时分抵达了韩国济州岛，在济州岛接送了一批游客后再次起航，这次目标直指华夏国上江市。

　　晚上，游轮静静的航行在华夏国海域黄海海面上，整个海面四周黑漆漆一片，看不到一丝光线，只有游轮本身灯火辉煌。

　　此刻的游轮大厅内，一阵阵略微伤感的小提琴声轻轻在大厅内响起，在大厅中央，端坐着一名头发蓬松的棕发青年，肩上扛着一把小提琴，手里的弓在琴弦上不断拨动着，随着他的拉动，那伤感得令人叹息的旋律也从小提琴之中传播开来，在大厅周围四处的餐桌上，已经聚满了不少穿着打扮异常光鲜亮丽的欧洲贵妇，她们吃着名贵的糕点，喝着珍藏的美酒，欣赏的目光频频落在闭着眼睛拉小提琴的青年身上，对于欧洲贵妇来说，懂音乐的艺术家对她们都有着致命的吸引力，因为他们的音乐大多是他们本人真实的写真，与她们内心的孤独都会产生极大的共鸣。

　　张易和童青夹杂在人群里，听着这个小提琴家演奏出来的音乐微微点头笑了笑，这个小提琴家所演奏的音乐是十九世纪西班牙著名小提琴家萨拉萨蒂的《流浪者之歌》，无论是在节拍还是在技巧还是在音乐之中所带的伤感色彩都极为突出，很成功的将这个大厅的气氛带入了一片寂静空灵的气氛之中，张易相信，就算是他自己，也只能算是堪堪达到这种境界，对于一个艺术家来说，能够将自己的感情色彩代入音乐之中，同时带动观众内心共鸣的音乐，就是最大的成功。

　　“我怎么看这个青年有些眼熟啊？”张易将目光放在了闭着眼睛的小提琴家脸上，喃喃自语道。

　　童青嘿嘿一笑：“据说他就是今年奥地利维也纳音乐会上杀出的一匹最强黑马，克伦斯，音乐以伤感色彩著称，现在的他可谓是欧洲各大音乐会炙手可热的艺术家，很多官方音乐活动都想请他去演奏音乐，只不过他本人似乎不喜欢这种调调，每次都会拒绝这些音乐会的邀请，而且他的行踪很诡异，总会时不时出现在一个国家的街头，或者一个旅行团里，或者某种宴会上，所以，也导致很多人想邀请他都找不到。”

　　“克伦斯？那个欧洲音乐界著名的流浪艺术家？”张易轻轻一笑，立即想了起来：“原来是他，怪不得，据说他是个性格孤僻的人，而且不喜欢停留在一个地方太久，但是他的音乐又极富特色，从当年在德国街头被一个路人拍到他用伤感的色彩演奏一首节拍极其轻快且活跃的音乐上传到网上后，就掀起了一阵狂潮，而他也是在这阵狂潮里才被很多人熟知，后来不知被什么人骗到了维也纳音乐会上演奏音乐，这才有了流浪艺术家的美称，没想到会在这艘船上碰上他。”

　　说到这里，童青哈哈大笑道：“这个我倒是知道，据说他在奥地利被一个殡仪馆邀请去演奏一个音乐葬礼，恰好这个葬礼上有一个奥地利伯爵的女儿，这个伯爵的女儿瞬间便被这个小子用音乐骗去了感情，之后这个伯爵的女儿便不顾身份一直缠着他，只是向来孤僻的他根本就不喜欢这个伯爵的女儿，后来这个伯爵的女儿假借生日之名让他去维也纳音乐会演奏音乐，就当是她送给她的生日礼物，傻傻的他为了摆脱这个伯爵女儿的纠缠，只好答应了她的要求，但是最后发现被骗之后这个傻小子很气愤，一怒之下都没有向这个伯爵女儿告别就离开了奥地利。”

　　张易闻言，无奈耸了耸肩：“其实很多人根本不适合感情的羁绊，在真正的艺术家眼里，他们的一生只为艺术而活。”

　　童青点点头：“其实这个伯爵的女儿一直以为他的孤僻是因为他对自己的音乐不够自信，所以才让他去参加维也纳音乐会，只是想让他知道，其实他的音乐是可以得到世界认可的，维也纳音乐会这种大型音乐盛宴只要能够从其中脱颖而出，便能在音乐界有着崇高的地位。”

　　“但是这个伯爵女儿根本就不知道他的孤僻是他本性所为，所以就酿成了这样的后果。”张易接下话摇头笑了笑。

　　也就在此时，小提琴的音乐声在一阵缓慢的高潮过后停了下来，整个大厅被一阵长长的拖音带入一段诡异的寂静之中。

　　久久之后，雷鸣般上的掌声方才在大厅之中响起，大厅四周所有人都毫不吝啬将掌声献给了这个孤独的流浪艺术家。

　　只不过，掌声过后，一阵清脆的响声接替了掌声的声音，随即，人群中的张易便看到自己面前的一个青年倒了下去，在他的眉心处，一个深红的血洞爆出了一股血花，谨慎的张易眼神一凛，他很清楚，这是子弹的声音。

　　紧接着，张易便猛然听见一阵阵子弹的清脆响声响彻在整个大厅内，而他面前的一干人皆是被爆了脑袋倒在地上，很快，死亡人数直线上升，当张易面前最后一个人倒了下去之后，张易也暴漏在了子弹的目标之内，随着张易的目光望去，在大厅二楼的一个走廊上，几把步枪共同对准了张易的脑袋。

　　“小心。”童青也早已发现了这一异动，当两人身前的那一人倒下去之后，两人立即向侧一扑，滚到了一个餐桌下，而三四颗子弹迎面飞来，击在了原本两人身后的几个人身上，顿时，那几个还处于震惊之中的欧洲人被击穿了脑袋。

　　这瞬间发生的变动将整个大厅之中的人从沉寂之中惊醒过来，顿时，一阵阵叫喊声和惨叫声也在大厅之中响起，整个大厅在刹那间变得混乱无比，所有人都争先恐后的尖叫着朝着大厅的旋转楼梯方向跑，有的则是直接钻到了餐桌底下，才刚刚享受完音乐快感的他们还没醒过来，死亡的噩梦就立即笼罩了他们，顿时让所有人有种从天堂落入地狱的感觉。


第273章 发狂的秦怀

　　平静的海面上，钻石公主号依旧不急不缓的航行着，五星级酒店建筑的灯光依旧照射在四周黑漆漆的海面上，只不过，在这光鲜亮丽的游轮外表之内，一场血腥的屠杀才开始拉开序幕。

　　大厅之中由于多人被莫名射杀的场面直接导致了场面失去控制，混乱得不堪入目，那些女性贵妇则是不顾平时的典雅高贵，拖着长长的礼服跑向旋转楼梯，摔倒之后直接攀着阶梯向上爬，而那些男性绅士，平时的绅士风度也消失不见，为了能够逃上楼梯不惜大打出手，有的甚至面目狰狞的踩着那些摔倒的女性跑上楼梯，所有人都认为只要能够跑上楼梯，躲进自己的房间内，就会免遭杀身之祸了，在这性命攸关的一刻，人性丑陋的一幕展现得淋漓尽致，躲在餐桌下的张易甚至还看见了之前一个给一名漂亮女人献殷勤的男子这时正踩在这名女子脑袋上爬上楼梯，根本就不管这名女子被踩得鲜血淋漓的脑袋和躯体，而那许多闻讯赶来的游轮保安也被这些丧心病狂的枪手直接送进了地狱。

　　整个大厅充斥在一个惊恐尖叫和血腥的场面之中，那几个藏在走廊上的枪手由于看不到张易的身影，所以举着步枪便开始向逃向楼梯上的人群扫射，一个个尸体从阶梯上滚下来，不多一会，鲜血开始布满了一级级阶梯。

　　躲在餐桌下的张易和童青根本就没想过会发生这一场异变，原本他们的目的只是想引出秦怀，但是没想到居然还有一波想杀他们的枪手，从他们射击的角度来看，明显是针对张易的。

　　“这到底是怎么回事？”张易紧皱眉头，凝重的看了一眼身边的童青。

　　童青也一脸沉思：“我怎么知道，你到底哪招来的枪手，怎么事先我们没有察觉到？”

　　张易伸出脑袋看了一眼那条走廊，但是只能看到几把漆黑的枪管，根本看不清袭击他们的枪手是何人。

　　直到半个多小时过去后，枪声终于停止了，但是也只有寥寥数人躲过了这残忍的屠杀，此时的整个大厅内堆满了尸体，后面还有不少赶来的游轮水手和保安也难逃厄运，鲜血开始在地上蔓延，整个原本华丽的大厅此刻变得一片血腥狼藉。

　　望着满地的尸体，就连一向杀人不感冒的童青都皱了皱眉：“这是恐怖袭击吗？”

　　张易凝重道：“船长和那些大副舵手去哪了？我怎么感觉游轮好像停了下来？”

　　童青摇摇头：“这些家伙杀人不眨眼，整艘船上的所有乘客现在活着的都是惊弓之鸟了，说不定现在已经遭到毒手了。”

　　张易暗道一声不好，在这海面上，如果没有船长和副手的掌控，那游轮很可能会失去方向，偏离航行轨道，到时候驶去哪里都不知道。

　　“有没有想到怎么对付那些枪手？”张易看了一眼童青。

　　童青摇摇头：“现在暂时没办法，这里太空旷了，而他们的火力太猛，除非有一把枪，而且还要看到目标，否则一出去很可能就成为了他们的目标。”

　　正当张易和童青想着如何对付那些袭击的枪手时，整个大厅内突然传来了一阵疯狂的大笑声：“张易，我知道你在这里，快出来吧！否则我就杀光船上的所有人，你没想到吧，银色军魂还有残余人员在岛国，这次他们与我一起上船来对付你，现在这个局面，你是在劫难逃了，不杀你，我难解心头之恨。”

　　然而，听到这阵笑声之后，张易和童青一怔，面面相窥起来，这正是秦怀的笑声，只不过他嘴里所说的银色军魂让张易着实震惊不小，因为张易记得在岛国就杀了好几个银色军魂的人了，难道他们来岛国对付自己的不仅仅只是那几个？

　　这时，张易又悄悄探出脑袋看了上去，这时，却是看见了走廊上站立着一个黑衣人影，血腥的双眼俯望着下面的整个大厅，而在他身边，还站着一个穿着银色军装的黑脸魁梧大汉，大汉手里拿着一把狙击士兵专用的步枪，脸色森冷的查看着此时堆满尸体的大厅。

　　望着这个魁梧大汉的装扮，张易才猛然醒悟，原来是北非雇佣军银色军魂的雇佣军，没想到他们居然没有同伙残留在岛国，而且还和秦怀上了这艘船来杀他，只不过他们真够能忍的，居然到了现在才动手，看来自己还是太大意了。

　　这时，站在秦怀身边的黑人大汉‘叽里呱啦’不知用什么鸟语说了一通之后，秦怀望着空荡荡的大厅疯狂笑道：“张易，他说你在华夏国杀了他们的大教官，在岛国又杀了他们的二教官，现在的整个银色军魂都会拿你去祭拜他们。”

　　突然，那名黑人魁梧大汉手中的步枪一抬，‘砰’的一声，顿时，一声惨叫声从对面的台阶上传来，一名年轻女子的身躯便从台阶上滚了下去，加入了大厅之下大批尸体队伍之中。

　　张易缓缓抽出龙鳞匕首，深吸口气后，用手指朝着童青做了一个手势：“等下我引开他们的火力，然后你乘机潜上走廊解决掉走廊上的枪手。”

　　童青点点头，移动身躯，朝着餐桌的另一头移了过去。

　　张易紧握龙鳞匕首，紧紧盯着秦怀和那名黑人大汉的方向，现在的他们两人都站在走廊护栏上，如果有把手枪，的确是个很合适的攻击点，但是这样一来也会暴漏出自己的目标，毕竟加上秦怀，对方少说也还有七八个枪手隐藏在走廊上，所以，只能在攻击之后迅速离开这个地方，毕竟银色军魂这个雇佣军的射击能力张易可是早有体会，比之正规的特种侦察兵只强不弱，七八把步枪同时朝他射击，如果速度慢了半步很可能会变成筛子，只要挺过了这一关就看童青的速度了，如果童青能够在这个时间点里杀掉那些隐藏的枪手，那么接下来对付秦怀和黑人大汉就简单多了。

　　突然，张易从餐桌底下起身，提起内力跃了起来，向着远处的一堆尸体扑了过去，在空中划过弧线的同时，手中的匕首也猛然脱手而飞，强悍的力道让匕首笔直飞向了走廊上的黑人大汉，这突然飞来的匕首让秦怀和黑人大汉只是愣了一下后便迅速反击起来，看到张易身躯扑出的那一刻，黑人大汉手中的步枪早已射击了出去，之后，身后那些隐藏的枪手也立即扣动了扳机。

　　张易落地之后，迅速提起两具尸体挡在了身前，身躯就势一滚，那些射击而来的子弹直接穿透了两具尸体击在了墙面上，而张易也在这些子弹缓解的时间里滚到了另一拨尸体中央，险象环生的躲过了这轮攻击。

　　至于那个黑人大汉，被张易击出的匕首狠狠插在了肩膀上，导致他整个人重心不稳，从走廊护栏上朝着下面摔了下来。

　　而秦怀则是第一时间看到张易的身影后便从走廊上掠了下来，朝着落向尸体之中的张易扑了过去。

　　看到脸色狰狞扑来的秦怀，张易顺手提起一具尸体扔了过去，随即身形一动，顿时出现在了秦怀的身后，脸色阴沉的他双手捏住秦怀的肩膀，径直将他提了起来，朝着墙壁狠狠摔了过去。

　　随着几声沉闷的惨叫声从走廊上传来，七八个同样穿着银色军装的黑人男子被童青从上面抛了下来，胸口处皆是留下一个深深的血洞，早在张易引开他们所有火力的时候，童青就立即跃上了走廊，出现在这七八个枪手身后，手中玉箫顿时成为了杀人工具，击穿他们的胸口，将他们抛了下去，也顺势将他们手中的步枪夺了过来。

　　这惊心动魄的一幕看似简单无比，从张易跃出引开银色军魂火力和秦怀的目光开始，到童青杀了这些枪手结束也不过是一刹那之间的事，但是其中的危险系数也只有张易和童青能够体会得到，如果张易慢那么一秒，恐怕早就被七八颗子弹同时击穿了，如果童青慢那么一两秒，那么张易就没有机会再对付秦怀，那七八个枪手的又一轮子弹依旧会飞向张易的身后。所以，往往生与死之间不过是相差那么一秒钟，就像此刻躺在大厅之中的众多尸体。

　　童青举着步枪跃下走廊，走到那名摔下来的黑人大汉面前，狠狠一脚踹在了他脸上，阴冷笑道：“我最讨厌雇佣军的职业了，因为被战争蒙蔽了良心，已经丧心病狂到一个可怕的地步，你知道你们刚刚所杀的这些人里，有多少是无辜的吗？”

　　秦怀吐出一口血水从墙角站起来，阴狠的看了张易一眼，没想到原本以为万无一失的计划居然这么简单就被张易和童青两人化解了，他苦心将银色军魂的人隐藏起来就是为了给张易致命一击，没想到还是被张易轻易逃过了，这种连连失败的感觉让他很是接受不了。

　　张易冷冷看了一眼秦怀：“不可否认，你是一个优秀的杀手，但是你不适合做一个阴谋家，如果是我，不会让这群雇佣军提早现身，当然，如果你再聪明一点，也许当初在大阪我早就死了。”

　　没有理会张易的挖苦，秦怀目光闪烁的看了一眼张易，又看了一眼远处的童青，突然将手中的尖刀一掷，甩向张易，身躯爆冲着朝着阶梯上跑去，几个闪烁间，便到了旋转楼梯的拐角处，张易侧身躲过尖刀之后，只能看到秦怀消失的背影和他疯狂的大笑声：“张易，你不要得意，大不了我们同归于尽，我早已在这艘邮轮的所有防水隔安置了炸弹，只要我一引爆炸弹，到时候整艘邮轮都会沉掉，哈哈哈，你别想安心回到华夏国。”


第274章 沉船（一）

　　秦怀消失的最后一番话令张易和童青一惊，这家伙要炸掉防水隔？让整艘游轮沉掉？

　　要秦怀果真如此疯狂，那事情就严重了，虽然之前这艘船上的游客被秦怀和银色军魂的人杀不少，但是那只是所有游客大军中的极少部分而已，这庞大的钻石公主号可是载量八千多人的巨大游轮，上船之后张易就发现了整艘船上至少不下于五千人，如果这船一沉，那几千人的性命就全部丧生在这茫茫的大海之中了。

　　想到那后果，张易都觉得可怕，这秦怀是真的疯了，为了杀他，不惜让整艘游轮的人来陪葬，要知道，能够上这种游轮的人，在各自国家中都是属于各行业之中的佼佼者，商业精英，政治分子，社会知名人物比比皆是，如果这么一死，那整个世界岂不又得疯狂一回？百年前的泰坦尼克号沉船事件可是已经让这个世界疯狂了一回。

　　想罢，张易拔腿朝着秦怀的方向追去，留下一番话给童青：“将他杀了，然后分头找到秦怀，绝不能让他炸沉了这艘船。”

　　随着秦怀和张易的身影消失后，整个大厅只剩下童青一个活人，现场堆积起来的尸体像是刚刚经过了一场惨烈的战争一样，他冰冷的目光转向那名脸色狰狞的黑人大汉，抬起步枪毫不犹豫抵在了他的眉心上，随即拨动了扳机。

　　追着秦怀的脚步上了旋转楼梯后，就是整艘游轮的酒店客房了，此时的走道上，平静得极其诡异，似乎大厅之中的惨状已经传遍了整艘游轮，所以此刻的走廊上异常安静，每间客房都房门紧闭，没有一丝声音。

　　张易眉头一皱，连忙反身朝着驾驶舱跑了下去，现在的游轮一直在停止状态，那些船长和副手是死是活他要先去确认一下。

　　当轰飞驾驶舱的房门后，张易眼神一凝，心里咯噔一下狂震起来，只见此时的驾驶舱里，浓烟弥漫，丝丝电流不断蔓延着，所有的机器和操作系统都被破坏了，而地上，躺着七八具尸体，正是那些船长和副手。

　　看来秦怀这家伙早已先行将他们杀害了，张易连忙跑过去试着操作了一下，但是根本没起半点作用，整个驾驶舱的系统已经全部瘫痪了，也就是说，现在的游轮已经无法正常驾驶了，就算这艘船不被炸，那也不知道会飘向哪里。

　　这时，童青也跑了下来，当看到驾驶舱里的情况后，凝重的看了一眼张易：“没找到秦怀，看来这下麻烦了。”

　　“他一定是去引爆防水隔的炸弹了，走，我们去找防水隔。”张易冷静道，就欲转身走出驾驶舱。

　　然而，就在此时，一阵阵“轰隆隆”的爆炸声在游轮底部四处响彻起来，爆炸声一片接一片的，甚是震耳欲聋，整个游轮也在刹那间摇晃了起来，张易和童青也在震惊过后连忙稳住身形，爆炸声还在持续，张易凝重的听了一阵爆炸声传来的方向后，沉声道：“糟糕，秦怀已经引爆炸弹了。”

　　“这家伙真想同归于尽。”童青缓缓道。

　　张易拉了一下童青的肩膀，道：“现在事情麻烦了，一旦防水隔被毁，海水就会大量漏入船舱里来，你现在去找找看还有没有这艘船上活着的工作人员，让他们准备所有的救生设备，将所有的游客叫起来，集中到顶层甲板上，现在是逃命的时候了。”

　　说完，张易连忙窜了出去，顺着爆炸声传来的地方跑找了过去。

　　黑漆漆的海面上，钻石公主号静静随着海水飘荡着，只是此刻，可以明显看到游轮底部有五六个地方冒着大量的浓烟，而随着一阵阵爆炸声的响起，冒着浓烟的范围也越来越大，游轮庞大的体积摇晃的频率也逐渐加快起来。

　　张易站在游轮底部一条黑漆漆的走廊上，望着此刻眼前的情况，瞳孔比平时放大了很多，这里是游轮底部的两个防水隔之间的走廊，而现在的这两个防水隔之中已经积满了海水，并且还有大量的海水不断涌进来，此刻的海水已经冲毁了防水隔的墙面，开始在走廊上积水了，浓烟弥漫在整条走廊上，‘轰隆隆’的海水翻涌声也在张易耳边响起。

　　张易奔跑在这条防水隔的底层走廊上，这条走廊是所有防水隔的通道，环绕游轮一圈，而一圈下来，张易已经看到了六个防水隔已经积满了海水，而通道上的水已经蔓延到膝盖处了。

　　“该死。”

　　张易狠狠砸了一下身边的一根柱子，六个防水隔共同被炸毁，现在想要挽救根本没有任何希望了，当下想也不想，立即转身顺着阶梯跑了上去，不用多久，这最底层就会被海水淹没，接着，会是第二层，第三层，第四层，直到整艘游轮被彻底淹没，现在唯一的办法就是想办法逃离这艘游轮了。

　　在游轮顶层甲板的一个建筑天台上，一个黑衣人影望着渐渐下沉的游轮，疯狂的哈哈大笑起来，他张开双臂望着海面大声道：“哈哈哈，让我们一同葬身在这海底吧！”

　　“你这个疯子！”

　　一道冰冷的声音在黑衣人影身后响起，此时带着众多跑上顶层甲板游客的童青眼神冰冷的出现在秦怀身后。

　　那些被童青带上来的游客似乎已经失去了理性，望着逐渐下沉的游轮，有些胆小的已经开始瘫坐在地上失声痛哭起来，特别是那些女性游客，大多都开始尖叫起来，谁都没想到这次游轮之旅会变成她们的噩梦。

　　索性游轮上还有不少的工作人员，已经得知船长和副手们惨遭杀害的他们立即分头去找出了不少的救生设备，游艇，救生船，救生圈，只要是能用来救生的东西都全部被搬了上来。

　　秦怀转身望着一脸冰冷的童青，冷冷大笑道：“你来杀我啊！我不反抗，反正都要死了，那就大家一起死。”

　　童青皱了皱眉，没有理会疯狂的秦怀，的确，现在就算杀了秦怀也没有任何意义，现在最重要的就是要将这些没死的游客送出去。

　　当下，童青转身将一把步枪递给了一个看上去靠谱一点的美洲大汉，朝着那些工作人员道：“先将大一点的救生艇放下去，老人，女人，小孩先上船，如果有男性想要抢先上去，格杀勿论。”


第275章 沉船（二）

　　张易不断在昏暗的通道之中狂奔，沿着阶梯一层一层朝着上面跑去，在经过那些客房之时，每间房门也推开看了一下，发现已经没有游客存在之后，方才安心跑向顶层甲板。

　　在他从游轮底部跑上来之时，海水已经将整个底部淹没了，而他也感觉到了游轮的下沉速度也逐渐加快了起来。

　　当张易出现在游轮顶层的甲板上时，入眼处是一片片哀嚎的游客，还有那些手忙脚乱赶着人群向游轮底下的海面上而去的游轮工作人员，甲板上还有几具被洞穿胸口的男性尸体，童青和一名端着步枪的大汉眼神凝重的望着一波又一波下了游艇的游客。

　　之前有不少想要抢先上游艇的男性被那名拿着步枪的大汉毫不犹豫击毙了，所以现在很多人学乖了，都是等着那些老人，女人，小孩上了两艘游艇之后，剩下的男性游客才朝着剩下的一艘游艇和两艘救生船下去，在童青冷厉的眼神和一干工作人员的安排下，救援行动也算是在有条不絮的进行着。

　　看到出现在甲板上的张易，童青稍稍松了一口气，他也发现了游轮已经沉下了不少，也正为张易的安危担忧呢！

　　童青来到张易身边，朝着甲板天台的方向努了努嘴。

　　张易俨然没有与秦怀打斗的心思，现在事情已经变成了这个样子，就算杀了秦怀也没有任何意义，既然秦怀炸毁了这艘船早就有了必死的决心，所以还不如留点力气想办法如何离开这艘游轮，目前所有的救生设备也就只有三艘游艇和两艘救生船，最多也只能先让小部分人上游艇。

　　“现在你满意了吧？让这么多人与你一起陪葬，你可真够大手笔的。”张易冷冷看了秦怀一眼。

　　秦怀不屑的望着那些充满恐惧的游客，哈哈大笑道：“这些人的命对我来说一文不值，倒是有你陪葬我也没算白费力气，就算你有通天的本领，今晚也会必死无疑，你也别白费力气了，这些人根本就不可能活着安全到岸。”

　　随即，秦怀抬头看了一眼天色：“一场庞大的暴风雨就要来了，他们上了救生艇又如何，依然会被这场暴风雨淹没在茫茫海洋之中。”

　　张易闻言，猛然一惊，抬头看了一眼天色，这才发现原来不知什么时候黑漆漆的天空之上已经压来了大片大片的乌云，而一阵阵压抑的轰鸣声也从乌云之中传播出来，最后让张易绝望的是，一阵阵狂风也开始从海面上刮了起来，狂风是从西南方向刮来的，也就是说，现在的他们正渐渐朝着太平洋的方向移动，与上江市的方向背道而驰了。

　　秦怀说的没错，一旦这场雪上加霜的暴风雨来临，那那些上了救生艇的游客依旧抵不过这暴风雨的袭击，照样会被卷入海洋之中。

　　当下，张易顾不得多想，连忙拉住两个工作人员吼道：“立即让上了游艇的人离开这里，朝西南方向行驶，否则谁都走不了。”

　　“可是，还有一艘游艇没装满人啊？”有个工作人员有些为难的皱了皱眉。

　　“少废话，能活一个是一个，一旦暴风雨来了，谁都别想活，快点，那些还留在甲板上的叫他们自求多福。”张易拎住这个不开眼的工作人员的衣领，喝道，庞大的气势将这个工作人员吓得连连点头，连忙跑到甲板护栏上，停止了游艇输送人员，截断绳索后，便让那三艘游艇和两艘救生船迅速离开了这里，只要这些游艇的人有一些能够回到上江市，并将这里的情况汇报出来，他们也许还有一线生机。

　　海面上的风逝渐渐加大了起来，而游轮的下沉速度也逐渐加快了，甚至张易已经看到了游轮船尾处已经断裂了，沉入海洋之中。

　　那三艘游艇和两艘救生船在游轮甲板上众多游客绝望的目光中缓缓消失在已经翻起大浪的海面上，那颤颤巍巍摇晃而行的船影，让很多人内心觉得既是期盼又是沉重，期盼这五艘船上的人能否在暴风雨来临前安全抵达陆地寻找救援，沉重的是这五艘船是否会在这场暴风雨之中沉入海底。

　　“啊！上帝，救救我们吧！”

　　人群之中，一个虔诚的基督徒跪在了地上，双手合十仰望阴云密布的天空，顿时，甲板上的一干基督徒也跪了下来，开始做祈祷。

　　感受着甲板上这一阵绝望的气氛，张易不禁开始冷笑，上帝？指不定你们的上帝的化身，教皇在哪密谋如何渗透华夏政权呢？

　　“我受不了了。”

　　而有极个别游客似乎已经受不了了这种死亡渐渐来临前的恐惧，疯狂的捶打着脑袋，随即纵身跳进了翻涌的海水之中，瞬间便被疯狂的海水淹没了。

　　张易冷眼望着这一群陷入绝望的游客，虽说他对这些外国人的生死完全不在乎，但是现在他也是这落难大军中的一员，同病相怜之下还是很同情他们的，毕竟他们只不过是个平凡人，只是富有了一点，面对死亡的笼罩，是个正常人都会发疯的。

　　恐怕现在唯一能够保持冷静的只有三个人，站在天台上的秦怀和甲板护栏上的张易和童青了，秦怀身为世界第一杀手组丛林之瞳的第一杀手，杀人无数，对死亡根本没有半点概念，况且这场灾难还是他引发的，自然早就做好了心理准备，而张易和童青都是修习武道多年的人，心性和控制能力都比一般人强上不少，都知道面对这种情况越着急就会越失去理智，所以两人的脸上没有半点惊慌，而童青身边那个拿着步枪的大汉，手脚已经开始打颤了起来。

　　此时的游轮已经下沉到第四层的位置了，冒在海面上的只有三层建筑了，而现在，受到刺激跳海自杀的人也开始增多了起来，与其遭受这种精神折磨，不如尽早解脱。

　　天空之上，雷声已经开始响彻了，乌云也压得越来越低，暴风的趋势也开始由远而近朝着游轮袭了过来，海面上波涛汹涌，十几米高的大浪一层接一层扑打过来，淅淅沥沥的小雨也逐渐从乌云之中散落下来。

　　突然之间，一阵带着悲伤的小提琴旋律开始在一片混乱的甲板上响了起来，渐渐的，听到这阵小提琴声，大多绝望哭喊的游客立即安静了下来，眼神空洞望着远处咆哮的海面，似乎这一刻，从这曲悲伤的提琴曲之中，他们认清了自己所面对的事实，也逐渐接受了这个事实。

　　张易转头，看了一眼提琴声传来的方向，发现正是之前那个在游轮底部大厅演奏的青年小提琴家克伦斯，当时银色军魂和秦怀攻击底部大厅时，张易看到他逃脱了。此时的他坐在人群后方一个高高的长椅上，闭着眼睛，任凭雨水打在他的脸上和小提琴上，但是那悲伤的音乐依旧没有停下来，忘我的演奏着，他所演奏的是马斯奈异常著名的《沉思曲》。

　　“这家伙这时还有心思拉小提琴？”童青玩味的看了一眼克伦斯。

　　“他这是在唤醒这群人。”张易赞赏的看了一眼克伦斯，神秘笑道。

　　在克伦斯演奏小提琴曲之中，躁动不安的游客们终于安静了下来，他们呆呆的跪在地上，目光呆滞，好似已经融入到了克伦斯悲伤的音乐之中。

　　而望着此时游轮已经没入海底大半的张易深深叹了一口气，似是一种解脱，也似是一种自嘲，看来这一难自己还是逃不了，随着这艘游轮的沉没，他也即将会葬身这海洋之中，他可不认为强到在游轮彻底沉没的那一刻，能够从游轮沉没的巨大漩涡之中脱身出来。

　　望着海面上汹涌而扑来的惊涛骇浪，此刻张易所能想得最多的，就是老头子，四毛，还有那些有过纠葛的女人了，宿命相随，一生相依的东方柔，绝代倾城，让他一见倾心的西门暮雪，面如冰霜，心如暖玉的韩嘉莹，同甘苦，共患难过的小丫头黄凝，还有让他摸不清，探不明心思的任宫言，遭遇悲惨，让他同情心泛滥的叶诗音，最后就是在岛国邂逅过，萍水相逢的姜雨涵了，原本在上游轮之前，张易想跟姜雨涵道个别的，但是无奈时间赶不上，所以张易始终没能与她道别。

　　“你怕吗？”张易突然转头看了一眼童青。

　　“怕？”童青呵呵笑道：“说来是我连累了你，如果我不带你坐这艘游轮就不会遇上这种事了，我童青一生快意潇洒，生来一人，死也一人，有何害怕的？”

　　“可是我怕。”张易笑道：“因为还有很多人等着我！”

　　童青一怔，没有说话。

　　“老头子，你的养育之恩和教导之恩，这辈子恐怕是没有机会偿还了，虽然一直与你不对眼，但是在这个世界上能够让我张易佩服和敬重的也只有你，唯一的遗憾就是你还没告诉我我父母是谁，我知道，你肯定知道我的身世，如果我猜得不错，在我从京都市回蜀中之后，你就会告诉我，但是现在看来，我是没有机会回蜀中了，谢谢你，师父。”张易喃喃自语了一番，这一刻的他，深邃的瞳孔仿佛洞穿了千百世轮回，变得无比沧桑，成熟了不少。

　　“小柔，暮雪，疯丫头，对不起，不能陪你们过这一世浮年了，如果有来生，我张易一定会娶你们做我张易的老婆。”张易再次喃喃自语了一番。

　　似是想起了什么，张易突然又道：“呵呵，最后是你，韩老师，不知道你是因为恨我还是不想见我才躲到加拿大的，我不否认我当初伤害了你，但是我所做的一切都是很理智的，如果我张易这次侥幸不死，一定不会辜负你。”

　　此时的张易仿佛在做最后的遗言，现在的他似乎才真正体会只有临死的那一刻，才知道什么对自己最重要，不是什么钱财，权利，地位，而是自己最在乎的人。

　　随着暴风迅猛的加大，雨珠也落得越来越快，海浪也越来越大，完全掩盖了小提琴的声音，而现在的游轮已经基本沉入了海底，只剩下原本的顶层甲板了，一干跪在暴风雨之中的游客似乎正等着这最后死亡的宣判。

　　张易跳上天台，走到一脸冷漠的秦怀身边，缓缓道：“你成功了，不开心吗？”

　　“我没成功，就算杀了你对我来说也没多大的成就感，只是松本赞智没死，我对不起我死去的父母。”秦怀冷冷道。

　　“呵呵，也是，你与我陪葬，的确不值得骄傲。”张易呵呵笑了一下，随即道：“那你后悔吗？你死在了这里，你就没有机会再杀松本赞智了。”

　　“我自然不后悔，杀了你就当报了皇甫家对我的栽培之恩，既然我杀不了松本赞智，那我就以死来向我父母谢罪。”秦怀依旧冷冷道，不明白张易为什么会问他这些问题。

　　望着秦怀冷漠的脸色，张易摇摇头，跳下天台，摇摇头道：“可怜之人，必有可恨之处。”

　　不理会秦怀瞬间变得难看的脸色，张易径直走向那名已经快要拉完这一曲悲伤乐曲的克伦斯。

　　“能将你的小提琴借我一下吗？”张易很友好的朝着克伦斯笑了一下。

　　年轻的克伦斯放下弓，睁开了那双溢满泪水的双眼，朝着张易努力笑了一下，随后将提琴递到张易手上，抬头望着天空，从椅子上站起来，自语道：“结束了，一切都结束了。”

　　望着克伦斯萧索的背影，张易将提琴架在了肩膀上，闭上眼睛，开始拉奏了起来，一曲《天空之城》开始回荡在加速下沉的游轮上。

　　只脚愿你别移动

　　斜阳红红城墙重重

　　地面上万呎转动

　　双眼在鸟瞰地势变动

　　天空之中相拥升空

　　月亮便为爱朗颂

　　快乐已接近

　　天国看到了听到了

　　世上那一切万物正下沉

　　然而我与你会更温暖风更急

　　只会更抱紧一起向风洒下吻

　　吻我吧

　　高空处

　　若你在居住星光的物语

　　星光下灯火上总不下雨

　　相爱令这座城内

　　蔷薇回来浮云回来

　　大地上没有障碍

　　深爱若冷淡便有意外

　　天将分开消失光彩

　　巨石坠落到世外

　　心深处若你在居住

　　星光的物语

　　爱吧

　　心深处若你在居住

　　星光的物语

　　吻我吧

　　心深处若你在居住

　　星光的物语

　　……

　　疯狂咆哮的海面上，一个巨大的深水漩涡疯狂的旋转着，零零碎碎的游轮残骸也不断从深水漩涡之中喷出来，随着小提琴声的消失，一具具尸体开始漂浮在海面上，他们的笑容，充满着满足，在张易最后一曲小提琴曲之下，他们没有痛苦，没有惊慌，没有绝望的死去，一条巨大的闪电在高空划过，随着一阵‘轰隆隆’的雷鸣声，一个足有几十米高的巨浪拍打了过来，犹如一只巨兽瞬间将这些漂浮的尸体吞噬了下去……


第276章 全球新闻

　　华夏国，上江市。

　　午夜时分，一个码头上，海浪声不断，远处海面上，几艘捕鱼的渔船亮着一盏小灯缓缓从远处行驶了过来。

　　在码头边上的一块洁白大石头上，一个浑身湿透的青年突然站了起来，猛的咳嗽了几声，望着那几艘行驶回来的渔船，狠狠甩了甩脑袋，回忆着自己昏迷前所发生的事情，但是却又一下子想不起来发生了什么事情……

　　这名青年赫然便是童青，此时的他双眼通红，似乎是被海水浸泡了很久，身上的皮肤显得异常苍白，脸上的肌肉更是毫无血色，犹如一具刚刚打捞上来的尸体。

　　这时，那几艘渔船已经缓缓靠岸了，其中一艘渔船驶向童青的方向，在他面前停了下来，从渔船上跳下了一名上身赤裸的汉子，汉子看上去大概在四十岁左右，皮肤黝黑，面相看上去倒是十分淳朴，汉子来到童青身前，憨厚的朝他笑了笑：“你醒了！”

　　“这里是哪里？”童青甩了甩脑袋，疑惑道。

　　汉子道：“这里是上江市北边的游乐村，我们是游乐村的渔民，一个小时前我和我一位朋友在海中打鱼的时候将你捞上来的，当时我们以为你已经溺死了，吓死了我们，差点就报警了，但是我那位朋友发现你还有呼吸之后便觉得你应该是喝水过多，暂时昏迷，这才将你放在了这里。”

　　“谢谢。”童青朝着憨厚的汉子点了点头，随即望着远处黑漆漆的海面，不知在想着什么。

　　汉子见童青并没有马上关心自己的身体状态，而是在海面上搜寻着什么，当下疑惑看了一眼童青，道：“你是怎么落入海中的，是不是乘船出游遭遇风暴落下去的？这段时间，这海面上也不知道抽了什么风，天天还没到早晨就刮起了暴风，一刮就是一整天，这不，我们现在都是午夜过后就不再出海了，如果不是我们发现得早，恐怕你就活不了了。”

　　童青看了一会后，并没有再发现任何东西，当下抓着汉子的胳膊焦急问道：“难道你们就只发现我一人而已吗？没有再发现其他人？”

　　“难道你还有同伴落水了？”汉子一惊，也连忙看了一眼海面，歪着脑袋道：“不对啊！我们发现你的时候已经在海面方圆十几海里处都逛过了一遍，但是已经没有再发现任何尸体了，你是从哪里掉海的？”

　　“哪里？”童青想了想，突然问道：“今天是几号？”

　　汉子道：“今天四月十五号啊，现在午夜过了，十六号。”

　　“十六号？”童青惊讶叫了起来，他记得钻石公主号沉的那一天是十三号，也就是说他已经在海上漂了接近三天左右，总不能告诉这大汉自己是因为游轮沉掉了，漂了四天漂到这里的吧？

　　当下童青摇了摇脑袋：“没事，我只是一时想不起来自己从哪里掉海的罢了。”

　　此时的童青也想起了游轮沉掉之后的一些事情，他记得当时游轮沉下去之后，他与张易和秦怀还有当时游轮上的所有游客都被漩涡吞噬到了深海之下，但是他们三人由于练过武学的缘故，短时间内的闭气还是可以做到的，所以他们三人好不容易摆脱漩涡的纠缠之后就浮上了海面。

　　只不过后来那一场场巨大的风浪将他们三人全部打散了，他自己抓住了一块游轮残骸之后就顺着风浪在海中一直漂了近五六个小时，也不知道飘向哪里，后来也许是因为在海水之中浸泡得太久了，所以浑身无力的他才晕了过去，没想到这一晕，就漂了近三天，而且还漂向了上江市这里，那张易呢？

　　他死了吗？童青的脑袋里突然冒出了这个想法，毕竟他也不知道张易当时是死是活，只记得那个大浪过后，他就已经看不到张易和秦怀的身影了。

　　见童青摇摇头，又点点头，眉头又紧皱的样子，憨厚汉子还以为童青脑袋被淹傻了，当下好心说道：“要不我送你去医院看看吧！看你这样子，估计是被泡的太久了，身体有些问题也是正常的。”

　　“不用了，谢谢大哥的救命之恩，他日有空我定当回来想报，现在我有要事，就先告辞了。”想到张易不知是生是死，童青就一脸凝重，知道这里是上江市之后，他第一个想法就是要尽快赶回京都市，将这个消息告诉陈鹏和东方青云，如果张易真的已经葬身海底，那就算陈鹏不怪罪他，他自己也不能原谅自己，毕竟当初是他提议要上那艘游轮的。

　　看到童青急冲冲消失在夜幕之中的身影，憨厚汉子挠挠脑袋，憨笑道：“该不会被淹成神经病了吧？”

　　当天凌晨两点，童青就去了几家商场，盗出了几件衣服，又捞了一笔回京都市的费用，顺便偷溜进一家酒店泡了个温泉，将浑身的冷意完全驱走之后，这才连忙赶往上江市机场，买了一张六点赶往京都市的机票，以童青的本事，干这些偷鸡摸狗的勾当完全不是什么难事，他要以最快的速度回到京都市见到陈鹏，将张易和他的遭遇告诉他。

　　早上六点，童青登上了前往京都市的客机，九点左右，客机安全降落在华夏国京都市国际机场。

　　华夏国京都市偏僻的郊区，一栋古朴的东方式古典建筑大院之内。

　　一个神采奕奕的老人靠在客厅的躺椅上，按时看着早上的新闻报纸，这几天，一则海难的新闻可谓是轰动了全球，美洲《纽约时报》《华尔街日报》《洛杉矶时报》等率先登出了一则消息“百年前的泰坦尼克号海难事件，今日再次上演。谁是幕后主使？”而内容则是闻名世界的公主号系列游轮钻石公主号在这次的环球旅行之中在华夏国东海与黄海交叉处遭遇了风暴，整艘游轮之上接近五千人全部葬身海底，据公主号游轮基地反馈出来的卫星探测消息，其实在风暴来临之前，钻石公主号就已经有了下沉的趋势，这一切到底是阴谋还是巧合？目前，在游轮之上丧生的旅客家属已经全球联名由《世界新闻报》发出声讨公主游轮集团的声音，有人怀疑这是公主游轮集团的阴谋，而目前国际刑警已经介入了此事的调查之中。

　　随着美洲各种杂志报刊和新闻消息将此事传出来后，不到一天时间，这则消失就席卷了全球，现在各国之中的新闻量几乎都被这场海难消息占据了，而随着《亚洲华尔街日报》的爆料，华夏国各新闻频道和新闻报纸也将这则消息刊登了出来，毕竟这场海难的遇难人员之中，也有华夏人在内。

　　这名老人自然便是华夏国军界退役已久的中将陈鹏，也是华夏国武道界协会的副会长，他将今天的报纸翻开后，入眼处，依旧是有关于那场海难的新闻，一张虚拟的沉船照片几乎占据了半张报纸，而今天的这则新闻与以往不同的是，经过三天的调查，据说公主游轮集团内部已经将诸多死亡游客的身份爆了出来，望着密密麻麻不少知名人士出现在报纸内容上的名字后，老人轻轻摇了摇头，这些海难死亡的人，无一不是非富即贵的，有商人，有明星，有导演，有艺术家，有音乐家等，总之，如果这场海难不是个意外，而是公主游轮集团的手段，那就凭这些人生前的背景和影响力，足以将公主游轮集团捏死十几次了。

　　这时，一名管家模样的老头轻轻将茶放在了陈鹏身前的桌子上，望了一眼老人手中的报纸，缓缓道：“陈老将军，你又在看这则新闻了？”

　　“没想到距百年前的泰坦尼克号海难之后，今日又有一艘游轮沉在了海上，而且是接近五千人的死亡人数，比之泰坦尼克号多了三倍。”陈鹏放下报纸，深深叹口气。

　　老管家缓缓道：“现在华夏国，岛国，韩国和美洲的海军部队已经在进行打捞尸体的行动了，但是目前为止也仅仅只捞出了三具华夏人的尸体，死的大多是美洲人和岛国人。”

　　陈鹏笑道：“这是在华夏国海域发生的海难，华夏国自然要担起一份责任，目前华夏政府是什么举措？”

　　老管家道：“目前大领导已经亲自去海难现场视察打捞行动了，也派人前往了美洲，希望可以和公主游轮集团的人深入接洽，毕竟这场海难很是不同寻常，现在就看公主游轮集团如何回应了。”

　　“是啊！好好的游轮怎么说沉就沉了呢？”陈鹏笑了一下，抬起了面前老管家刚刚泡好的大红袍。

　　这时，门外走进来一名穿着军装，背着步枪的士兵，朝着陈鹏恭敬的敬了一个军礼，随后道：“报告将军，门外有一名叫做童青男子说要见你。”

　　“童青？”老人一怔，连忙将手里的茶杯放下来，挥了挥手道：“快，让他进来。”


第277章 噩耗（一）

　　自从东方青云安全从岛国归来之后，张易的消息一直是所有人心里最关心的头等大事，而杨炎和左木齐也在等了几天依旧没有张易和童青回来的消息后，两人在陈鹏的吩咐下，再次前往了岛国，只有他们两人知道，张易和童青具体是去做什么了。

　　东方青云每天都会让李贤去查京都国际机场和天北市机场每一班机的登记资料，其目的就是想知道张易回来了没有，只是几天之后，没有一班机上有张易两人的信息，原本很是镇静的东方青云都不禁开始担心起来，毕竟他能够从岛国安全回来，是张易冒着生命危险救回来的，如果张易真的出了什么差错，那他也会无比内疚，先不说张易这么久以来对东方家的帮助，单单是张易的大忠大义就让东方青云甚是欣赏有加。

　　陈鹏也在得知张易和童青还没从岛国回来之后，也担心了几天，他始终认为以张易的实力和智慧，即使在岛国会危险重重，但是保住性命应该是不难的，而且童青也与他在一起，危险系数也会降低很多，他们肯定是因为某种事情耽搁了，所以才没有回来。

　　现在听到这名守卫的士兵说童青回来了，陈鹏甚是大喜过望，既然童青回来了，那张易也应该回来了，这么多天，他心里悬着的一块大石终于落地了。

　　不久之后，士兵领着脚步沉重的童青走了进来。

　　当看到童青难看的脸色和变得消瘦不少的身形后，原本一脸开心的陈鹏一怔，出声问道：“童青，你怎么了？”

　　童青盯着一脸喜色的陈鹏，嘴角动了动。

　　陈鹏坐看右看，发现只是童青一人后，问道：“你们回来真是太好了，张易那小子呢？没有跟你一起来吗？是不是那小子刚刚回来就迫不及待去东方家了？”

　　似乎没有察觉到童青的异样，陈鹏笑道：“也是，东方家那小丫头这么久没见张易，都憔悴了不少，我看这小子是心疼这丫头，所以才先回东方家了，对不对？也好，明天再见他也不迟。”

　　“陈老。”此时的童青深深吸了一口气后，方才认真的望着陈鹏：“张易死了，或者说我不知道他是否还活着。”

　　童青的话宛如一阵惊雷让陈鹏有些反应不过来，他松开童青的胳膊，怔怔望着他道：“什么死了？活了？我怎么听不明白？”

　　童青平静道：“我与他回来时是乘坐一艘游轮回来的，但是在海上遇上了秦怀，秦怀将整个游轮炸毁了，游轮沉入了海中，而张易也在暴风雨之中消失了，我在海上昏迷漂了三天，不知怎么漂到了上江市，被一个渔民救下来才能活着，我也是刚刚下飞机就来了你这里。”

　　“你说什么？”终于察觉到童青的认真，陈鹏脸色一变，死死瞪着童青。

　　童青眼神黯淡道：“我没骗你，我也不相信张易会这么轻易死去，但是掉入茫茫海中，我很难相信他现在还活着。”

　　陈鹏突然呆呆坐到椅子上，扶着把手，就这样看着童青，有些不敢相信，因为从童青的话里他想起了这几天闹得沸沸扬扬的钻石公主号沉船事件，难道还真有这么巧合的事情？

　　“你们是乘坐钻石公主号回来的？”陈鹏问道。

　　“嗯。”童青点了点头：“我与张易从北道公馆出来后就上了钻石公主号，本来想在上江市下船的，但是没想到秦怀会在海上炸毁了游轮，整艘游轮的人全部葬身海中，我也没想到我能活下来。”

　　突然之间，陈鹏仿佛一下子苍老了很多，眼神也逐渐变得有些悲痛起来，看上去很是孤独落寞，虽然他和张易接触的时间不长，但是打心底里他一直很欣赏张易，华夏国武道界没落，他原本以为张易可以代表华夏国重振当年华夏武道界的雄风，而他也是一直将这个目标系在张易身上的，为了华夏武道界，他退出军界，担任华夏武道界协会副会长，这么多年，笼络华夏国各地的奇人异士，最后好不容易遇上张易这么一个有资格，有能力，有智慧的代表人，但是现在却是听到张易已死的消息，不得不说，这个打击对于陈鹏来说不可谓不大。

　　望着陈鹏反常的脸色变化，这辈子从没给任何人下跪过的童青突然‘噗通’一声跪在陈鹏面前：“陈老，这件事是我的错，是我让张易与我乘坐那艘游轮的，如果我不带他去乘坐这艘游轮，就不会发生这件事了，如果张易死了，我愿担起所有责任。”

　　陈鹏摇摇头：“我不相信张易就这么死了，你不也还活着吗？况且就算他真的死了，你让我怎么惩罚你？有用吗？而且你也说这是秦怀故意炸毁的游轮，即便你们选择另外一种方式回来，我想秦怀也会暗害张易的，我并不是要怪你，我只是不相信张易会这么轻易的死去。”

　　“但是那种情况下我实在不能相信他还能活着，四周茫茫海洋，根本没有一块可以看得见的陆地，而如果他还活着，应该早就回来了。”童青内心依旧坚持的认为张易已经死了，毕竟只有身为当事人的他才知道当时的情况有多凶险，外人是不能体会那种惊心动魄的场面的，就连当时的他都没想过游轮沉掉之后他还能活着，像他这么幸运的人不会再有第二个了。

　　陈鹏将刚刚看过的报纸递到童青手中：“原来你们是因为这件事才回来那么晚的，但是我还是不相信张易会死，再等几天，几天不行就一个月，一个月不行就两个月，除非张易一直不出现，如果他没事，会第一时间赶回来的。”

　　童青看着报纸，默默点了点头，他也希望张易不会死，望着报纸上列出来的一排排长长的死亡名单，其中那个小提琴家克伦斯赫然也在名单之中。

　　这时，陈鹏沉声叹道：“你去一趟东方家吧，将这个消息告诉东方青云，不管张易是生是死，最好先让他知道情况，但是千万不要将这个消息告诉东方家的那个丫头，以那个丫头的脾气，肯定接受不了这个事实。”

　　“我明白，我这就去找东方老首长。”童青点了点头，转身，沉重的走出大厅，他萧索落寞的背影让陈鹏不胜唏嘘，等了这么多天，居然等回来了这么一个噩耗。


第278章 噩耗（二）

　　童青走后，陈鹏坐在椅子上，抬头望着天花板怔怔出神，本就有些苍老的脸色此刻显得更加苍老，满脸的皱纹布满了整个轮廓。

　　在童青给陈鹏讲述所有事情的经过时，老管家都是默不作声的站在一边，现在看到陈鹏忧心忡忡的样子，老管家欲言又止。

　　“老何，你说张易真的会死吗？”陈鹏突然出声道。

　　“陈老将军，张易年少英雄，实力与智慧都是当今华夏国年轻一代之中的人中龙凤，吉人自有天相，我也相信他不会这么轻易死去。”老管家缓缓答到，当初陈鹏第一次带张易来的时候他见过张易，并且也是他给张易泡的茶，身为陈鹏身边的管家多年，他最了解陈鹏了，在军界之中，陈鹏的铁腕手段和心思谋略曾经都让华夏国一批军政大佬退避三舍，陈鹏虽然只是一名中将，但是他的指挥能力，部署能力和战斗能力都堪称举世无双，当年的陈鹏在军界之中，一直少有人与其作对，所以能入陈鹏法眼的人少之又少，能够让他另眼相加的更是凤毛麟角，而张易是陈鹏这么多年以来表现出最热心的一个，可想而知，即便老管家不知道张易到底有何种能力，但是单单从陈鹏对张易的态度来看，也知道张易此人不会简单。

　　“呵呵。”陈鹏自嘲笑道：“吉人？自古以来，好人不长命，祸害遗千年，是不是太优秀的人都会死得很早？张易是重振华夏武道界的关键，如果连他都死了，那华夏武道界就真的彻底在我手中完蛋了。”

　　“老将军不是说了嘛，事情在还没有结果之前，谁都不能妄下定论。”姓何的老管家依旧不急不缓道。

　　陈鹏点点头：“话虽是这么说，但是那也是我自己安慰自己罢了，童青说得不错，那种情况下，很难想象一个人还能活着，毕竟整艘船的人都死了，没道理就他们两个活着啊！”

　　……

　　京都市，北郊军区大院。

　　童青仰望着眼前这座堪称气势磅礴的壮观建筑，在常人眼中，这军区大院一般是属于禁地的存在，军人，在任何一个国家都享有至高的地位，不在于他们的外表有多华丽，内心多么高尚，而在于他们对一个国家的忠诚，所以潜意识里，与其说常人惧怕军人那本身雄浑凌厉的气势，倒不如说是尊敬他们那份忠诚。

　　原本极少与华夏国军事机构有接触的童青这次面对这所军区大院，依然是筹措不安，低下头后，望了一眼眼前紧闭的大门。

　　门口有个警卫室，里头有个穿着军装的警卫老头，从童青出现在这里，他就一副谨慎的眼神一眨不眨的一直盯着童青，既没发现童青想进去的举动，也没发现童青想离开的步伐，所以当下疑心很重，毕竟前段日子，传闻里面最大的首长失踪过一段时间，据说是被绑架了，所以现在对于陌生人，这些警卫兵都格外敏感。

　　半晌后，站了一会的童青终于轻叹口气，走向了警卫室，朝着里头的警卫老头说道：“我要见东方老首长，请通报一下。”

　　“啥？东方老首长？”童青刚一开口，警卫老头就傻了，东方老首长是什么人？那可是这里头最大的官，平时来找东方老首长的都是军队之中的老熟人，而这个从来没见过的年轻人一上来就说要见他，要见就见呗，干嘛在门口徘徊这么久？这里面一定有阴谋，警卫老头顷刻之间就将童青规划入了不法分子的行列，毕竟，在不清楚童青身份之前，这个敏感时期他可不敢随意放任何人进去。

　　“你先等一下，我去给你通报一声。”警卫老头谨慎的看了童青一眼，随即连忙走出警卫室，推开大门，走进了大院之中。

　　也不怪童青不懂军区大院的规矩，毕竟他很少与这方面的人有来往，陈鹏虽然也曾经是军界中人，但是陈鹏大院之中的护卫兵都基本认识童青，一般来说，警卫室的警卫兵都是认人的，全军区的人从职位的高低依次都会记得，毕竟军区大院里面住的基本都是军人家属，平时都很少有陌生人出入，所以出现一个陌生人都会被经过严格的审问。

　　不久之后，大门打开，警卫老头走了出来，不过他身后却是跟了两个拿着步枪，全副武装的护卫兵，警卫老头还一脸紧张指着童青对两个护卫兵指指点点，而两个护卫兵也不时连连点头。

　　当下，背着步枪的两个护卫兵一脸煞气朝着童青走了过来，其中一个冷声道：“你是什么人？为什么要见老首长？”

　　“我有重要事情要找他。”虽然发现这两个护卫兵语气不善，但是童青还是保持着良好的心态回答道，如果不是尊重这里是军区大院，他都直接硬闯了。

　　“重要的事情？”另一个士兵斜眼看了童青一眼，懒洋洋道：“我看你是另有目的吧？现在我们怀疑你是敌方派来的奸细，所以现在我们要抓你去审问，你最好配合我们，免遭皮肉之苦。”

　　也不怪这两个护卫兵狗眼看人低，毕竟东方青云地位尊崇，平时有资格见东方青云的不是政界元老就是军界大腕，且都是与东方青云平辈论资的，像童青这种这么年轻的陌生人，还是头一回，况且因为上次东方青云失踪的事件闹得沸沸扬扬，他们怀疑童青也是正常的。

　　“奸细？”童青一怔，终于发现这两个护卫兵的用意，他们根本就是来找茬的，不让他进去，当下本就心高气傲的他脸色一沉，道：“我劝你们还是不要耽误我的时间，否则后果你们可承担不起。”

　　“哟，还挺横的。”第一个士兵愣了一下后猛然笑了起来，玩味的看着童青，抬起步枪，用上面的尖刀指着童青道：“我怕放了你进去，我们更承担不起，还不快滚，在这里耍横，你还太嫩了点。”

　　“啪啪。”

　　这个护卫兵刚刚说完便突然觉得两个脸庞火辣辣的疼痛，刚说完的他只觉得眼前一晃，随即便被狠狠抽了两个耳光。

　　童青站在两个护卫兵面前，冷冷道：“我不想与你们废话，快点让我进去。”

　　两个护卫兵面面相窥，没想到还有人真敢在这里动人打人，当下两个护卫兵的火爆脾气也被引燃起来，那个被打了耳光的护卫兵更是气得七窍生烟，举着步枪想也不想就朝着童青捅了过来：“老子弄死你。”

　　这些护卫兵的步枪里面基本没有子弹，只是上了刺刀，纯属就是用来维护大院安全的，但是就算没有子弹，得罪了他们，他们也敢把你往死里整，生活在这个地方的护卫兵，脾气和胆气都是被惯养出来的。

　　童青很轻松就抓住了刺过来的步枪，抬起一脚踢中了护卫兵的小腹，随即一掌切在他的手臂上，护卫兵惨叫一声，倒飞了出去，另一个护卫兵也被童青捏住手腕，踹翻在地，两者间的战斗力根本就不是一个档次的，这些护卫兵其实也没有那么不堪，相比某些特种精英也毫不逊色，只是面对童青这种武道界的古武学高手，他们的那点实力是在不堪一击而已。

　　童青扔掉手中的步枪，冷冷盯着躺在地上的两个护卫兵。

　　警卫兵老头看得肝胆欲裂，没想到这个‘奸细’还这么厉害，当下就欲往大院里跑，去叫帮手，童青抢先一步，揪住警卫老头的衣领，将警卫老头吓得‘嗷嗷’大叫起来。

　　“住手。”

　　这时，一辆军车猛然停在了大门之外，军车里探出了一个青年的脑袋，朝着童青喝了一声。

　　青年年纪在三十左右，带着一副边框眼镜，穿着一身得体的儒雅西装，李贤。

　　随后是两名身材相貌都异常相似的女子也相聚从车上下来，跟在李贤身后，精英情报组的姐妹花，慕湘冷，慕湘艳。

　　李贤看了一眼在地上打滚的两名护卫兵，随即看了一眼揪住警卫老头的童青，神情一怔，快步走到童青身边，满脸喜色：“童青？你回来了？”

　　经常与陈鹏有来往的李贤自然认得童青，当初还是他将姜雨涵送回来的信送到陈鹏住处的，而且东方青云能够回来，童青是功不可没的。

　　看到李贤，童青也松了一口气，放开警卫老头：“我要见东方老首长。”

　　“李先生，你认识他？”警卫老头看了一眼满脸兴奋的李贤，有些相信童青之前所说的话了。

　　“他是我朋友，也是老首长的朋友，一场误会，没事了，我带他进去就行了。”李贤朝着警卫老头摆了摆手，对于童青为什么出手伤人，他看一眼也就心里有数了。

　　警卫老头悻悻‘哦’了一声，将两个同样是惊讶万分的护卫兵扶进了警卫室。

　　李贤拍了拍童青的肩膀，领着他走进大院：“你别怪他们，他们都是认人的，这是他们的职责。”

　　“我没怪他们，否则他们已经死了。”童青冷冷道。

　　察觉到童青的异样，李贤停下脚步，端详了童青几秒：“你这是怎么了？一场误会不至于这么不开心吧？对了，张易回来了没有？”

　　“这也是我来找老首长的原因，见了他，我会将事情告诉你们的。”提到张易，童青语气有些沉重。

　　李贤心里一跳，连忙带着童青走上了一栋阁楼，而他身后的慕湘冷和慕湘艳彼此对望了一眼，都看出了对方眼中的担心。

　　幽静的阁楼，充满书香气的居室，东方青云的居室正中央上方悬挂着一副气势磅礴的书法‘正气凛然’四个大字，苍劲有力的笔锋勾勒出了居住在这里的人是何种人物，而下方则是一排排书架，一个红木茶几，一套收藏的茶具，几盆兰花在窗台开得正艳，其次就是一些简单的生活用品，家电，很简单的布局，因为平时的东方青云都不会在军区大院，都是在特训基地的，只是自从从岛国回来之后，他就想安心在这里住上一段时间，李贤也会偶尔来看一下，汇报一些情况给东方青云。

　　此时的东方青云正在桌上写书法，给李贤和童青留了一个背影。

　　李贤做了一个噤声的动作，随即挥手让身后的慕湘冷和慕湘艳出去关好房门，这才将童青拉到东方青云的面前。

　　看到童青，东方青云这才放下手中的毛笔，他自然记得这位曾将他救出半岛酒店的青年，笑道：“是你？你们终于回来了。”

　　童青面无表情，缓缓道：“东方老首长，我来是想告诉你，张易死了。”

　　“什么？”

　　饶是李贤猜想童青来找东方青云肯定不会说出什么好事，但是也没想到他会带来这么一个坏消息，有些始料不及的他一时间愣在了原地。

　　东方青云原本的笑脸瞬间变得僵硬起来。

　　不理会两人的表情变化，童青一五一十将他救出东方青云后如何去北道公馆找了张易，如何与张易离开北道公馆，如何上了钻石公主号，又如何将钻石公主号被炸毁沉船的事情说了出来，已经说过一遍给陈鹏听的故事这次再说出来流畅了许多，并且将其中的曲折和惊心动魄简化了不少，但是单单是后来游轮沉掉后，张易就不知所踪这一段就足以让东方青云和李贤震撼不已。

　　东方青云虽然沉稳，但是毕竟没有陈鹏那样清楚张易的实力和潜力，所以童青说完后，他只是呆呆的抬头望着天花板，不知在想着什么。

　　这种压抑的气氛令整个居室变得甚是清冷，李贤幡然醒悟，猛的摇了摇头：“不可能。”

　　“我只是将事情的始末告诉你们，我也希望他不可能会死，但是事实摆在我的眼前。”童青轻声道。

　　“他真的已经死了？”东方青云喃喃自语，似乎在问童青，也是在问自己。

　　“砰！”

　　一阵玻璃破碎的声音突然从门外传了进来，东方柔呆呆的站在原地，地上是一片破裂的玉瓷茶具和散落在地的上好乌龙茶茶叶，她本来是要将刚刚泡好的乌龙茶给东方青云送进去的，结果没想到刚刚来到房门口就听到了里面传来的谈话声，而童青说出的那一番话也一字不漏的落入了她的耳中。


第279章 摘一颗星为你点灯

　　东方柔这段时间一直呆在军区大院陪着东方青云，毕竟东方青云刚刚回来，可能还对于那件事有些耿耿于怀，所以担心东方青云身体状况的东方柔只好放下华美集团的事物，给学校请了假之后就来照顾东方青云的一切饮食起居了。

　　今天东方青云兴起要练书法，东方柔就给她磨墨，磨完后就去给他泡茶了，只是没想到泡完茶回来，居然会听到这么一个消息，对于她来说，这个消息莫过于在她心口狠狠划了一刀，为了好好照顾东方青云，这段时间她不得不将对张易的担心藏在心底，一直希望张易能早点回来，结果，这一切的期盼就在几秒前全部被这个消息击溃了。

　　顿时，东方柔感觉有些头昏眼花，有些摇摇欲坠，连忙被身后的慕湘冷和慕湘艳扶住了，她们两个也自然听到了门内的谈话，只是相比东方柔，两女的接受能力较强，慕湘艳更是眼泪都开始挤出了眼眶，对于她来说，张易一直扮演着一个大哥哥的角色，她当初受伤失忆期间，张易在基地里照顾她的情景让她很是难忘。

　　慕湘冷紧咬嘴唇，一声不吭，对于张易，她一直抱着很复杂的情绪对待，由于当年她有过一场痛彻心扉的记忆，所以对于张易她依然保持着遥远的距离，张易的死对她来说只是觉得有些不可思议而已。

　　门内，听到玻璃碎裂声的李贤连忙拉开门跑了出来，只见此刻的东方柔满脸泪水的站在原地，凄然的盯着李贤：“张易真的死了吗？”

　　看到东方柔这副模样，李贤痛苦的摇摇头又点点头：“我不知道，但是前几天的新闻闹得沸沸扬扬，全世界都知道了，几千人都葬身海中了。”

　　“我不信，我不信，我不相信。”东方柔猛的摇摇头，突然发疯似的冲进门内，狠狠摇着童青的胳膊：“你告诉我，张易是不是死了，你告诉我，他真的死了吗？”

　　童青闭着嘴巴，一声不吭，他没想到东方柔居然会在这里，并且会听到他们的谈话，因为他来时陈鹏一再叮嘱他千万不能让东方柔知道这个消息，没想到还是被她知道了，果然如陈鹏所说，东方柔的反应激烈，情绪很是不受控制，看东方柔这样伤心的模样，童青更加头痛，不知该如何回答。

　　“你告诉我啊！你快点告诉我，他是不是真的死了。”东方柔狠狠摇着童青的胳膊，泪水大滴大滴涌出来。

　　东方青云将东方柔搂进怀里，心疼道：“小柔，你冷静一点。”

　　“爷爷，你告诉我，张易不会死的，对吗？他不会死的，他这么厉害，不会死的。”东方柔仿佛被抽空了所有的力气，趴在东方青云的肩膀，语无伦次的哭了起来。

　　“对，他不会死的，我也相信他不会死，所以在事情还没有确定之前，你要冷静一点。”东方青云拍了拍东方柔的脑袋，痛苦的闭上了眼睛，张易死了，他会比任何人都自责。

　　李贤有些不忍心，朝着慕湘冷和慕湘艳道：“你们两个将东方小姐扶去休息一下，照顾好她，千万不能让她单独离开。”

　　两女点点头，扶着东方柔离开了房间。

　　东方青云抹了一把脸庞，也不知道是泪水还是汗水，朝着李贤吩咐道：“去，我们要马上去见东海海军司令官，将所有捞上来的华夏人尸体确认一遍，看看有没有张易在内。”

　　“好。”李贤点点头，立马出门去准备车了。

　　童青道：“东方老首长，事情告诉了你我就先走了，如果捞到张易的尸体请立即告诉我，我童青这一生难得遇上几个知心好友，张易是我同龄人中最佩服的一个，到时候我亲自敬他三杯，送他上路。如果捞不到也请告诉我，我亲自去找。”

　　“我会的。”东方青云点了点头，随即顺手披上一件大衣，与童青一起走出了居室。

　　夜晚，天边挂了一轮圆月，一张洁白床单的大床上，东方柔慢悠悠醒了过来，怔怔望着天花板出神。

　　房门打开，慕湘艳抬着一盆水走了进来，来到东方柔身边，看到东方柔醒来后，将毛巾拧干，递到东方柔面前：“你醒了，擦擦脸吧。”

　　“我睡了多久？”东方柔坐起身来，接过毛巾，木讷的说道。

　　慕湘艳扬起狭长的眉毛：“我和姐姐扶你回来后，你就一直坐上床上哭，然后晕了过去，后来我们发现你发高烧了，这才让你睡到了床上，现在已经是晚上九点了。”

　　“我睡了这么久吗？”东方柔擦着脸，却是发现双手没有一点力气。

　　“对了，你肚子饿吗？要不我去给你弄点吃的。”慕湘艳虽然比东方柔接受能力强，但是现在听到张易已死的消息，她心里也一直不好受，不过相比东方柔，她还是要好点，现在丝毫不敢在东方柔面前提起有关张易这个名字。

　　“不用了。”东方柔摇摇头：“我吃不下。”

　　“那怎么行呢？你从下午就一直睡到现在，不吃点东西怎么受得了。”慕湘艳担心道。

　　东方柔还是摇摇头，转移话题道：“我爷爷他们去哪里了？”

　　“去……海上了。”慕湘艳看了一眼东方柔，小心翼翼道。

　　“那你姐姐呢？”东方柔继续问道。

　　“回去办点事了。”望着东方柔有些发呆的表情，慕湘艳小心问道：“你没事吧？”

　　“我没事，你不用担心。”东方柔轻轻笑了笑，只是那苍白的笑容比哭还难看，她从床上下来，穿上鞋子，来到了窗前，拉开窗帘，月色照进了房间之中，照在了她苍白的俏脸上。

　　此时的东方柔只穿着一套睡衣，头发披散着，站在那里一言不发，不知在想着什么？

　　盯着东方柔娇弱的背影，慕湘艳很是忐忑，毕竟今天东方柔听到张易已死的消息后，反应太激烈了，现在突然间变得这样平静，太反常了，不仅没有让她放心，反而更加担心，她知道，这是东方柔强制将那种伤心压在了心里，一旦爆发出来，便如洪水猛兽，是一发不可收拾的。

　　东方柔突然转过身来，甜甜一笑道：“今晚的月色很好，你陪我出去走走吧！”

　　“啊！好啊……好。”东方柔的笑容让慕湘艳心里一惊，木然点了点头，此刻的她察觉东方柔太诡异了，难道她已经忘记了今天的事？或者她已经接受了？

　　没有理会一脸惊讶的慕湘艳，东方柔熟练的从衣橱拿出了一条黑色连衣裙，这件黑色连衣裙是当初第一次与张易见面时所穿的那一条，从那之后她就很少穿了，今天她翻了出来。

　　接着，东方柔接下来的一系列反常举动让慕湘艳更是忧心忡忡，只见东方柔换上连衣裙后，很认真的坐在梳妆台前精心打扮起来，将散乱的头发盘起来，很熟练的盘起了一个公主簪，将洁白修长的脖颈裸露出来，对着镜子左看右看后又拿起口红轻轻涂上了一点，抿了抿嘴唇，满意笑了笑，镜子中的她端得上粉黛佳人，而那苍白的脸色和牵强的笑容更是让她拥有了一种柔弱的美感，让人有种忍不住抱着怀里的冲动，这一刻的她足以颠倒众生。

　　“这大晚上的，出去走走需要这么精心打扮吗？”慕湘艳皱了皱可爱的眉毛，嘀咕了一句。

　　打扮好后，东方柔方才提出一个棕色小挎包走向房门：“好了，走吧！”

　　“东方小姐，你这是要去哪里？”慕湘艳迟疑道，现在她可不敢让东方柔跑出军区大院。

　　“放心吧，我不出去，就在大院里随便转转，我只不过要将自己最美的一面展现给他看。”东方柔眼神一黯，提着挎包走了出去。

　　慕湘艳连忙跟在东方柔身后，东方柔这一番话还让她暗暗心惊，她以为东方柔要去自寻短见了。

　　夜晚的军区大院甚是清冷，悲凉，寂寞，只有某栋楼层和某间阁楼依旧有着灯光，当年的那些孩子如今都已长大成人，分散在华夏国各个重要政治机构，东方柔小时候也曾跟着东方青云在这里住过几年，所以她对这里并不陌生。

　　提着挎包的东方柔心不在焉在大院里游荡，慕湘艳远远的跟在东方柔身后，就这么看她走着，原本那些大院的护卫兵不放心想上来提醒的，但是都被慕湘艳支开了。

　　不一会儿，东方柔穿过一个球场，来到了三排秋千面前。

　　东方柔将挎包放在秋千上，坐在上面轻轻摇晃起来，抬起脑袋，望着天边的圆月，依旧没有说一句话，在她身后不远处，慕湘艳轻轻咬了咬嘴唇，眼泪也开始流了出来，这种无声的痛苦只有爱到最深处，伤到最深处的人才会表现出来，此刻的东方柔看似没有一点事，但是她的内心已经枯萎了，剩下的只是那一具华丽的外壳，受到东方柔感染的她轻轻擦了一下眼角的泪痕，自言自语道：“张易大哥，东方小姐真的很爱你呢！如果看到现在这个样子的她，估计你也会很心痛吧！”

　　在秋千上的东方柔摇着摇着居然开始低头哽咽起来，虽然她从醒来之后就一直告诉自己不要伤心，要坚强，但是挺到现在，她还是受不了那种强制压抑下去的伤心，这是一种刺破灵魂的心痛，她本就是一个悲观主义者，想到张易在茫茫大海之中游荡，漂流，最后沉下去的样子，她就会感到一阵莫名的恐惧。

　　哽咽的东方柔慢慢从秋千上滑到草地上，最后蹲下来，突然抬起脑袋放声大哭起来：“张易，你回来啊！我不相信你已经死了，你快点出现在我面前，你这个大骗子，你不是说你是最厉害的保镖吗？在我遇到危险的时候，你会第一时间出现在我面前吗？你怎么说话不算话？你说过不会再让我不开心的，我现在很不开，你快点出来啊！在昆明湖的小船上，你说你会安全回来的，还说会给我带一大堆的礼物，你怎么可以这样说死就死？你这个骗子，骗子，骗子……”

　　凄婉的哭声响彻在大院空荡的篮球场上，随着东方柔凄厉的喊出三声‘骗子’之后，她也仿佛失去了所有力气，也不管泪水将脸上所有的妆容都弄花了，她伸手抓过挎包，从包里翻出一个精致的小礼盒，捧着小礼盒自言自语笑道：“你知道吗？爷爷回来后告诉我，等你一回来，就马上为我们举行订婚典礼，我当时好高兴，每天盼着你回来。你看，项链我都准备好了，你说你喜欢蓝色，不喜欢钻石，记得当初你说过，像我这样的女孩，黑色晚礼服，高贵公主簪搭配蓝宝石项链是最动人的，所以我就准备了蓝宝石项链，等你回来，你亲自为我戴上。”

　　东方柔打开礼盒，从礼盒之中小心翼翼拿出了一窜耀眼的蓝宝石项链，夜色中，项链上的七颗蓝宝石发着妖艳的蓝光。

　　捧着蓝宝石项链发呆的东方柔轻轻将项链放在地上，随即柔弱的双手居然在草地上刨了起来，边刨便自语道：“如果此生无缘与你结为夫妻，那我就将一生感情埋葬在此地，一生一世，伴你孤老。”

　　“东方小姐，你干什么？”刚刚发现东方柔刨着草地的慕湘艳连忙跑到东方柔身边，抓起了她的两只手臂，只见此时她的两双手上布满了血迹，十根手指都有着大小不一的小伤口。

　　东方柔发疯般的一把抱住慕湘艳，失声痛哭道：“为什么？为什么？为什么他要遇上我？为什么要让我爱上他？为什么他不能早点和我在一起，平凡一点不好吗？非要争个你死我活。”

　　心疼看了一眼东方柔十根手指的慕湘艳默不作声，抽出匕首，在地上挖了起来，半晌后，一个一尺左右深的小坑被慕湘艳挖了出来。

　　慕湘艳站起身，深深看了一眼东方柔，道：“如果张易大哥看到你这样伤害自己，他会更加难过的，你现在所要做的，就是静等老首长他们的消息，说不定张易大哥还没死呢。”

　　似乎没有听到慕湘艳的话，东方柔将蓝宝石项链放回盒子，随即将盒子放到了坑里，捧起泥土埋了起来，不忍心的慕湘艳转过身，眼泪布满了她的脸颊，她又何尝不伤心？

　　埋好填平后，东方柔坐在地上，呆呆的望着天空闪烁的几颗星星，伸出手，眼前模糊一片：“你说过，每一颗星星都是每一个将死之人的灵魂，如果你不认识路回家，我就摘下我那颗星，为你点灯，现在的你一定很孤独，很迷茫吧！你说你是野林子里长大的孩子，容易迷路，也容易识路，所以，我这盏灯会一直照亮，直到你回来为止。”


第280章 流落荒岛

　　炙热的阳光照射在一片金色的沙滩上，海鸥在空中鸣叫飞翔，一波波海浪拍打在海岸边的礁石上。

　　沙滩上，一道浑身湿透的人影缓缓从水中抬起脑袋，看了一眼眼前的景象，刺眼的阳光让他很是不习惯，连忙闭上眼睛，手指动了动，撑在地上，企图站起来。但是小腿处‘咔嚓’一声脆响，顿时，他整个身躯猛然颤抖了一下，额头渗出大滴大滴的汗水，深吸一口冷气的他又赶紧趴在了地上。

　　人影好不容易撑着身躯翻过身来，就这样躺在沙滩上，任由那海浪冲击在身体上，而他也开始试着睁开双眼，适应着这刺眼的阳光。

　　随着时间的推移，半小时后，人影似乎也适应了这烈火的骄阳，慢慢睁开双眼的他就这样盯着头顶上空的太阳。

　　“这里是什么地方？”理清头绪之后，人影开始转头打量两侧的环境，但是所看到的只是一条长长的海岸线和一棵棵长得正茂的椰子树。

　　“想不到我张易居然还没死？但是和死也没什么两样了。”人影开始苦笑起来，感受到自己的身体状况，哀叹一口气。

　　这个人影自然便是海上失踪的张易，现在的他感觉浑身无力，而且经过刚刚的动缠，他知道自己的右小腿已经骨折了，胸前的衣服也破裂了大片，结实的胸肌和一道道触目惊心的伤口在胸口出现，只不过现在那些伤口经过海水的浸泡，有的化脓了，有的则是开始泛白了，甚是触目惊心。

　　躺在沙滩上，张易也慢慢想起了所有的事情，他只记得当时游轮沉掉后，他和童青，秦怀三人硬生生借着自身的内力从漩涡之中冲了出来，漂到了海面上，不过当时偌大的风暴卷起一波波海浪又将他和童青打散了，那一拨海浪之后，他就再也没有见到童青的身影。

　　当时海面上还有不少的游轮残骸漂着，张易和秦怀两人挨得比较近，所以两人一直借着游轮残骸顺着风浪漂着，不过后来，有一截巨大的残骸随着海浪重重撞向了两人，当时就将他的右小腿撞断了，秦怀更惨，被那截残骸直接撞到了胸口，之后就沉了下去，再也没有浮上来，而张易也在被撞断了小腿后，因为疼痛就晕了过去，这是他在晕之前所能想到的所有事情，醒来就发现躺在了这片沙滩上。

　　张易也在不知道自己到底昏迷了多久，但是现在的他感到饥肠辘辘的，只不过动缠不得的他只能借助吸收一点阳光来企图能填饱肚子，不过这当然不现实。

　　“老头子说我是阴历阴年阴时生的，属阴的，八字硬，不容易死，这还真他妈灵，变成这个鸟样子都还不会死，是我的幸运还是我的悲哀？尼玛，老子现在什么也不吃会把会把我饿死？”想着想着，张易突然狠狠骂了起来。

　　随着肚子一阵阵‘咕咕叫’的声音传来，张易求生的本能也激起了他的血性，他从小本就在野林子里长大的，与野兽生活在一起都是家常便饭的，求生本能也是从小培养的，所以现在的他恢复了一丝丝体力后就想着如何才能让自己活下来，虽然不知道这是个什么鸟地方，但是转过头后的他还是看到了身后有一大片茂密的丛林。

　　只要有丛林就证明有生物，即使没有生物，植物也可以，只要能吃都行，现在的他可不管什么可以吃，什么不可以吃，只能能填饱肚子，被毒死也认了。

　　不得不说，人在绝望的时候，真的什么都可以做得出来，这就是所谓的动物本能，张易转过身，用手臂撑着身躯一步步朝着沙滩上爬去，他知道，到了傍晚可是会涨潮的，他可不想再一次落入海中，如果再落下去一次，以他现在的身体状况，就算八字再硬恐怕也活不了了。

　　以往几百米的距离以张易的实力不出几秒钟就可以达到，但是现在几百米的距离他足足爬了半个小时，终于爬到一个椰子树下的他大口大口的喘着粗气，背靠椰子树，开始打量自己所处的位置。

　　眼前望过去是足有一千多米长的海岸线，再远就是起伏的，一眼望不到头的海平面，而身后就是那一片茂密的丛林。

　　抬头看了一眼头顶的椰子树，上面居然长满了硕果累累的大椰子，张易摸了摸腰间，脸上一喜，幸好龙鳞匕首还在，并没有落入海中，如果这把匕首掉了，这种情况下恐怕就是真正的身处绝境了。

　　腿虽然断了，但是不代表张易没有实力，他抽出龙鳞匕首，对着头顶的大椰子，将匕首飞了出去，顿时，两个大椰子便从树上落了下来，只是，可怜的张易同学还得再次爬出去将匕首捡回来，再爬了一个来回后，终于用匕首切开了大椰子，顿时，将脑袋埋了进去，吸取那甘甜的椰子汁。

　　吸完了在打，打完了又捡匕首，捡回匕首又切，顿时，张易都感觉自己像个煞笔，直到肚子里面感觉装满了水分之后他方才靠在树干上傻笑起来：“没想到我张易居然还沦落到吸椰子汁存活的地步？”

　　吸完椰子汁‘填饱’肚子后，张易休息了一会，这才伸手触摸自己骨折的小腿，现在的他已经开始意识到这里是一个荒岛了，也开始面对起了现实，如果想要活下去，这骨折的小腿必须得先治好，接骨这种活他是在行的，只是有些麻烦而已，而且如果没有草药可能会慢一点，但是现在的他已经不管这么多了，用匕首插在地上的他一步步朝着面前的丛林爬了过去。

　　先是找到了几棵较小的树木，费劲九牛二虎之力终于将树木削断了，随后将树木削开，切成木板状，再将身上的衣服脱下来撕成一条条布条，将布条和木板缠在小腿上，做成一个简单的崩条后，张易方才疲惫的靠在树干上，刚刚缠上小腿的时候，那种疼痛感是常人无法体会的，他还险些晕了过去，不过坚韧的意志力让他硬生生挺了下来。

　　他知道这样只能维持一时，不过只要固定骨折的方位不要移位就行了，他的这个小腿只是属于轻微性骨折，只要注意骨折部位不要移位，让它慢慢恢复的话还是可以的，而现在所面对的便是住处问题和食物问题，总不能一直喝椰汁吧？而且这个丛林目测面积应该不小，有着什么稀奇古怪的猛兽也是一无所知，如果没有一个安全的住处，哪天晚上睡着了，被什么奇怪东西叼走了都不知道。

　　不知不觉，天色已经暗了下来，海面上也开始涨潮了，巨大的海浪一波波开始扑打上了沙滩上，张易看了一眼幽深的丛林，捂着胸口轻叹一口气，看来所有的问题只能等到明天才能解决了，望了一眼远处海岸边一块巨大的礁石，张易杵着匕首，朝着礁石处爬了过去，他可不敢睡在这丛林边上。

　　晚上，一个孤寂的身影静静躺着礁石上，深邃的目光望着灿烂的星空，面无表情，躺着的张易突然想起了武侠小说里蛋疼的一些剧情，嚎叫道：“谁他妈说的大难不死，必有后福？不是还有武功秘籍吗？老子变成这个鸟样子，腿也断了，毛都没见一根，哪来的福气？”

　　“吼！”

　　突然，丛林之中传来一阵阵令人惊悚的吼叫声，飞鸟扑翅的声音也从林中惊起，各种鸟兽虫鸣的声音刹那间响彻了整个丛林。

　　躺在礁石上怨天尤人的张易同学瞬间惊出一身冷汗，连忙闭上嘴巴，乖乖，这是老虎还是狮子？尼玛，这地方还有这种玩意？

　　当下，张易也不敢多言，缩着身子谨慎的盯着丛林，打定主意，如果里面扑出什么老虎狮子之类的猛兽，就从这礁石上跳下去，死也要给自己留个全尸，只是那阵吼叫之后，整个丛林也渐渐安静了下来，并没有什么猛兽从其中扑出来，心有余悸的张易这才松了一口气，轻轻闭上了眼睛……


第281章 蜀中小镇一对老少

　　蜀中，地广人多，山清水秀，自古以来一直有‘天府之国’的美誉。

　　古有‘金戈铁马万里峰，千里无云虚飘渺’的诗句称赞蜀中的大气，唐代少陵野老杜子美也以《蜀中吟》毫不吝啬称赞了蜀中的人文情怀，在华夏国，蜀中虽然没有京都市那样具有政治特色，也没有上江市那样具有时尚气息，更没有苏杭一带千年古都的沧桑风貌，但是自古以来，蜀中所走出的江湖侠士，文人骚客数不胜数，历经几千年的历史演变，蜀中俨然已经成为了华夏国必不可少的文化圣地。

　　蜀中，偏远之地，有一个小镇，名为青山镇。

　　这个小镇不大，顾名思义，青山镇身后有着一排排连绵不绝的巨大山峰和一片片翠绿的深山老林，而这个小镇仿佛与世隔绝，并不像其他小镇那样跟上了新时代的步伐，这里的很多建筑都是很陈旧的红砖瓦房，有很多都是超过了三十年的建筑，街上大马路只是铺了一层油亮的柏油，最高的建筑不过四五层楼左右，而且还是小镇上的政府大楼。

　　只是在小镇尽头有一栋格外惹眼的大院，这个大院是小镇上最豪华的一栋建筑了，小镇上所有人都知道这个大院是二十年前一个姓王的外乡人来这里定居之后修建的，而这个姓王的外乡人来的时候只带了一个婴儿，十几年后，小镇上的一对老夫妇死了之后，这个姓王的外乡人又收留了这对老夫妇遗留的一个孩子，从此，这栋大院里面，就住了这个王老头和两个孩子。

　　这两个孩子，从小到大，没少在小镇上折腾，搞得整个小镇鸡飞狗跳的，小镇上的很多人没少找王老头告状，只是这两个孩子虽然调皮捣蛋，但是这些淳朴的小镇人多半是农民和猎户出生，心地善良，少与外界的人勾心斗角，而且这两个孩子正义感极强，帮过小镇上不少人的忙，所以一直以来，小镇上的人都对两个孩子的所作所为一笑置之，找王老头告状也不过是抱着一种善意的心理罢了。

　　这不，一大早上的，就有一个肥胖的老妇站在大房子外面，扯开嗓子叫道：“王老爷，快叫你家四毛出来，昨晚上是不是他偷溜到我家里，把我家那条养了三年的狗掳走了，这小子，从外面回来没多久，又开始干一些偷鸡摸狗的勾当，你要好好管教管教。”

　　这时，大房子的天台上走出来一个一脸贼笑的青年，打着哈欠无辜道：“刘肥嫂，这可不怪我，我只是去窜个门，没想到这畜生就跟着我回来了，死活不走，我赶也赶不走啊！”

　　“臭小子，还狡辩，我说过，把中间那个‘肥’字去掉。”肥胖老妇指着天台上的四毛气急败坏道。

　　“哦。”四毛想了想，点了点头：“肥刘嫂啊，我这就去叫它跟你走，要是它还不走，那可不怪我啊！”

　　“你……”肥胖老妇指着四毛说不出话来，顿时又扯开嗓子道：“王老爷，你还管不管了，你家这小子出去这么久回来都学到了些什么？”

　　“砰！”

　　四毛感觉到脑袋遭到了重重一击，转头，只见一个板着脸的老头站在自己身后，当下吓得小心肝差点跳出来，陪着笑脸道：“师父，您老人家起床了，我这就去给你做早餐。”

　　“慢着。”老头眼疾手快，猛然抓住四毛的衣领，将想要逃跑的四毛揪了回来，望着下面一脸煞气的肥胖老妇道：“你小子这么快又不安分了，又给我惹事，说，你昨天干什么去了？”

　　四毛眼珠子转了转，低声无辜道：“我这不是想给您做餐狗肉吗？昨天去镇上溜达了一阵，见到她家那条狗又大又肥，所以就想哄回来试试，没想到这畜生还真的跟我回来了。”

　　“砰！”

　　老头又一下子一个板栗狠狠砸在了四毛脑袋上：“正事不干，净给我惹麻烦，去，把狗给人放回去。”

　　“哦！”四毛摸了摸脑袋，连忙转身逃回房里。

　　老头这才一脸笑眯眯朝着下面的肥胖老妇道：“刘肥嫂啊！对不住了，这小子这就给你把狗放回去。”

　　“我说了，把‘肥’字给我去掉。”肥胖老妇顿时鼻孔朝天朝着老头吼起来：“老不正经，小也不正经。”

　　这时，一条蓬松的鬃毛大狗跑向了肥胖老妇的身边，肥胖老妇这才心满意足的摸了一下大狗的脑袋，朝着一脸耷拉脑袋走出来的四毛笑道：“小四毛啊！我家胖妞问我，你哥张易什么时候回来，我家胖妞都想他了，他出去了这么久也没个消息，这个小镇缺少了很多乐趣啊。”

　　想到肥胖老妇家那个比猪还壮的女儿，四毛立马有种想吐的冲动，连忙赔上笑脸道：“快了，快了，易哥就要回来了，如果你家胖妞等不及就赶快找个人嫁了吧！”

　　说完，四毛连忙转身关上大门，跑进了屋内。

　　肥胖老妇悠自站在原地喃喃自语道：“那可不行，我家胖妞说了，此生非张易哥哥不嫁哦！”说完，肥胖老妇扭着那水桶腰，领着大狗走向了街道。

　　四毛走上天台，来到老头身边，默不作声。

　　老头满头白发，背负双手，脸上没有一般老人那样布满整张脸的皱纹，目光也很锐利，一点也看不出有衰老的症状，一身白衣站在那里，倒是有种仙风道骨的意味。

　　四毛沉默过后，方才缓缓道：“师父，易哥去了岛国这么久也没有消息，我想回京都市找他？如果他还没回来，我想去一趟岛国。”

　　“不行。”老头摆摆手：“你虽然身手不错，但是张易所对付的是刺刀集团和教廷的人，凭你的实力，还不足以和这些人对抗，他让你回来也是怕你被皇甫懿暗害，我清楚他的实力，即便是岛国三大宗师也难以让张易吃亏，所以他去岛国我一点都不担心，如果他从岛国回来，必定先回蜀中，所以不要着急。”

　　“可是我最近总感觉心里很是不安，好似感觉易哥出了什么事，都两个多月了，怎么可能一点消息都没有？”四毛疑惑道。

　　“你不是说你有他们的联系方式吗？要不打个电话问问吧！”老头想了想，说道。

　　“嗯，我有李贤的联系方式，当初我回来时他留给我的，要不，我现在就去联系他。”四毛点头道。

　　四毛走进屋内后，老头独自一人站在天台上，深邃的瞳孔遥望远方的天际，沧桑的话语喃喃自语着：“快了，就快了，张家的一切，我要你亲手夺回来，张家的血仇，我要你亲手去报。”

　　“啪。”

　　突然间，一阵电话落地的声音从屋内传进老头的耳中，老头眉头一皱，快速奔进屋内，只见此时的四毛，双目充血般变得通红起来，正呆呆的站在原地，而地上却是摔碎了一台电话。


第282章 四毛返京

　　只见四毛双目赤红的站在原地，一副震惊和无法相信的模样。老头眉头一皱，走到四毛身边，缓缓道：“发生什么事了？”

　　“易哥死了？”四毛艰难的扭头望着老头，随即声音颤抖道：“李贤说易哥在回来的路上乘坐的是钻石公主号，前段时间不是有新闻说钻石公主号沉在了海上吗？他说与易哥同时回来的童青说易哥死了。”

　　“童青是谁？”老头眉头一皱，心里翻起了巨大浪涛，但是表面依旧平静问道：“消息可靠吗？”四毛道：“李贤说童青是华夏武道界中人，是当初陈鹏派去岛国帮助易哥的高手，但是海难之后他阴差阳错漂到了上江市，所以没有死，但是易哥却是渺无音讯，但是那场海难所有人都死了，易哥铁定是活不了的。”

　　“不可能？”老头首先当机立断大手一摆：“张易这小子命大的很，当初将他扔下悬崖都没死，一场小小的海难就想让他死，绝对不可能？难道他们找到尸体了？”

　　“他说没找到，但是目前海关部队还在捞，但是他也说不可能所有人的尸体都能捞到。”四毛依旧颤抖着声音，对于他来说，如果有人说张易死了，老头子第一个不相信，那么他便是第二个不相信的。

　　“既然尸体都没找到，就不能妄下定论，这小子跟了我二十年，什么德行我不知道，哪那么容易死。”老头子厉声否决。

　　四毛咬咬牙，他虽然也不相信李贤电话中所说的话，但是李贤那悲伤的语气肯定不是装出来的，而且他也总感觉这段时间魂不守舍的，起先还以为回来时间久了，烦躁，不过现在看来，原来是有原因的。

　　“师父，我受不了，我要回京都去看一下。”四毛朝着老头严肃说道：“我不相信易哥会死，我去找他。”

　　这次老头没有说话，轻轻点头，不过还是叮嘱道：“记住，不管你易哥是生是死，你千万不能鲁莽行事，皇甫懿不是那么容易对付的，而你也千万不能去岛国。”

　　“嗯。”四毛狠狠点头，眼里有些酸涩，这么多年来，老头和易哥不仅收养了他，而且还待他如同亲人，并且处处保护他，照顾他，而他却是没有给他们做过一件像样的事情。

　　老头看着突然变得难过的四毛，轻叹口气道：“四毛，你相信师父，你易哥不会死的，他命硬着呢！所以你去了京都，不要做不理智的事情，否则他回来了会很不高兴的。”

　　“师父，那我走了。”四毛盯着老头，擦了擦留下的泪水，自己这一走，师父又是一个人了，自己做饭，自己洗衣，自己看球赛，自己泡茶自己喝，晚上了，孤零零的也是一个人睡觉，没有一个人在身边聊天，他记得张易说过，如果不是老头用鞭子抽着他去京都，他这辈子都不想离开蜀中，他看得出，老头子有很多故事，是个孤单的人，没人陪的话，会憔悴得很快。其实四毛知道，当初张易刚刚离开蜀中时，师父好几天都会站在窗口发呆很久。

　　四毛很快就收拾好了自己的行装，拖着一个不大不小刚好能扛在肩上的行李袋走出大房子。

　　老头站在天台上，望着下面的四毛：“四毛，你腿伤刚刚复原，不要轻易与人动手。”

　　“我知道，师父。”四毛眼皮动了动：“我走了，您照顾好自己，等我找到易哥，会和他一起回来的。”

　　“嗯，去吧！老头我身体健朗的很，不需要操心，如果这小子真的死了，赶快告诉我，我好趁早给他找个风水宝地，养了他二十年，我也累了。”老头轻轻一笑。

　　四毛转身，拖着行李大步朝着蜀中小镇的街道外走去。远望四毛缓缓消失在街道中的背影，老头抬头望天，深深吸口气：“走了，又都走了，你小子，事情还没完就想死，老头我是第一个不答应，如果你真的死了，你让我如何去面对你父亲。”

　　……

　　京都市，东特训练营。

　　东方青云撑着脑袋，靠在一个躺椅上，眉头紧皱，自从与海军部队接触，重点打捞张易的尸体后，他就整天日夜不停的呆在基地之中等候消息，只是半月时间过去了，关于张易尸体的消息依旧没有半点线索。

　　这时，房门打开，李贤拿着一叠文件从外面走了进来。李贤将资料放在桌子上，恭敬道：“老首长，这些都是海关那边刚刚整理出来的资料，被捞上来的华夏人两百一十九人，其中只有七十八名男性。”

　　“你直接告诉我，有没有张易的尸体。”东方青云抬起脑袋，满眼血丝，这段时间，为了张易尸体的事情，他已经好几天没有睡安稳觉了。

　　“没有。”李贤眼神一黯，摇摇头。

　　看着东方青云不说话，李贤接着道：“目前所有海军部队已经停止打捞行动了，被捞上来的尸体统计出超过两千一百名，而大多数的应该都随着游轮一起沉入了海底，其他的则是不知去向，偌大的太平洋，再捞下去也是枉然，打捞部队曾动用潜水艇下海探过，但是没有发现那艘沉掉的游轮，那艘游轮不知去了何处。”

　　东方青云轻轻叹口气，交叉双手，埋下脑袋：“你先出去吧！”

　　“老首长。”李贤犹豫着：“还要继续捞吗？”

　　“都捞了半个月，什么都没捞到，再捞下去也是枉然，也许他的尸体也与游轮一起沉入了海底，也许是飘向了更远的地方，但是茫茫海洋，就算不被淹死，饿也早饿死了。”东方青云叹气道。

　　望着东方青云陷入沉痛的难过之中，李贤心里也不好受，但是又不知如何去安慰，他知道，张易的死令东方青云心里很自责，沉默过后，李贤转身走出房门，轻轻将房门关上。

　　有些烦躁的李贤决定去华美找一下东方华，现在恐怕也只有东方华能够安慰东方青云了，原本东方柔是最合适的人选，不过现在的东方柔估计比东方青云好不到哪去。

　　走出特训基地后，李贤口袋里的电话便响了起来。

　　看见是个陌生的号码后，李贤疑惑的接听起来，一般来说，能够知道他号码的人都是他比较熟悉的。

　　“我到京都市了，我要见你，找个地方吧！”

　　电话那头，一道略显沉重的声音响了起来。

　　“四毛？你怎么回来了？”听到电话那头四毛沉重的声音后，李贤惊讶起来。

　　“找个地方再说吧！”四毛没有多言，直奔主题。

　　“好。”随即，李贤说出了一个地址后，四毛便挂断了电话。

　　挂断电话后的李贤眉头一皱，连忙启动汽车，驶出这片红枫林，四毛的出现让他很是担心，毕竟正如当初张易所说，自从当初张易离开华夏国后，所有与张易有亲密关系的人都遭到了皇甫懿的追查，毕竟从某一角度上看，张易接二连三破坏掉皇甫家的所有计划，这些人都是张易的直接帮手，以皇甫懿斩草除根的性格，自然不会放过，只不过幸好张易早有预知，让亲随军等人和四毛离开了京都市，这才没有遭到皇甫懿的毒手。

　　如果现在四毛出现在京都市，被皇甫懿发现的话，那就麻烦了。

　　在一条偏僻的街道上，有一家毫不起眼的蜀味餐馆，李贤停下车后，走进了餐馆之中。

　　在服务人员的带领下，李贤来到了四毛所订的房间内。

　　见到四毛的时候，只见他端着酒桌上的白酒，一杯一杯当白开水一样不停的灌进肚子里面，他的表情没有了以往的嬉皮笑脸，有的只是一股已然成熟的男人气息。

　　李贤自然知道四毛和张易的关系，那可是一起长大的兄弟啊，可想而知以四毛的脾气如果知道这个消息后会疯成什么样？当四毛打电话问他张易的情况时，他本来想隐瞒的，不过思前想后李贤还是告诉了他实情。

　　李贤坐到四毛对面，就这样看他连灌了三大杯白酒。

　　“砰！”

　　四毛狠狠将酒杯砸在桌子上，随即双手一捏，直接将酒杯捏碎了，一丝丝血迹顺着手掌流到了桌子上，他赤红着双眼望着李贤：“易哥是不是真的死了？”

　　四毛通红的脸色和赤红的眼睛让李贤很是担心，不过还是点点头：“是的，但是没有捞到他的尸体，也许是沉入海底了。”

　　“你放屁。”四毛突然朝着李贤吼了起来，重新拿过一个酒杯倒上一杯酒灌下肚里：“易哥不会死的，我告诉你，如果没有找到他的尸体我是不会相信的。”

　　看着四毛有些激动的模样，李贤道：“我只是告诉你实情。”

　　没有理会一脸认真的李贤，四毛倒了一杯酒递给李贤：“我求你一件事。”

　　李贤严肃道：“四毛，别说‘求’这么见外，你是张易的兄弟，有什么需要尽管说，我能帮到的，一定不会推迟。”

　　“你帮我找艘船，我自己出海去找他，不找到他的尸体，我死不罢休。”四毛再次闷下一杯酒：“他是我哥，就算死，我也要把他带回去安葬。”

　　李贤一怔，连忙摆手：“这可不行，茫茫海洋，你怎么找？而且很危险，万一你再出了什么意外，你让我如何面对张易，这不是间接害你嘛！”

　　“对于你们来说，我易哥的命也许不值钱，死了就死了，但是对于我来说，他可是我最亲的兄弟，我怎么忍心让他的尸体飘在海上，就算沉在海底我也要找回来。如果你不帮我，我就自己去找船。”四毛死死盯着李贤，眼神之中居然有了一种仇恨，如果不是因为这些人，张易就不会来京都市，也不会去什么岛国，更不会因此在海上遇难，所以这一切，都是这些人造成的。

　　四毛可不像张易，管你什么国家大任，大局为重之类的，在他的精神世界里，只有师父和张易对他最重要，他从小丧失双亲，后来收养他的那一对老夫妻也双双逝世，所以在他内心深处，亲情这种东西是最珍贵的，任何事物都无法打破。


第283章 死亡名单（一）

　　被四毛阴森的目光盯着，李贤心里甚是发慌，他自然看得出四毛眼神里的仇恨，当下连忙道：“四毛，张易的死并不是你一个人的事，我们也很难过，这段时间我就一直和海军部队在海上搜寻，而老首长因此也很多天没有睡过安稳觉，东方小姐更是彻夜不眠的时而发呆，时而大哭，罗谦和庞宪得知张易遇难的消息后，也无心理会创易科技的事情，所以，并不是我们不关心张易，只是事情变成这样，我们也无力回天，你让我们怎么办？”

　　“那你帮不帮我？”四毛固执起来和张易如出一辙，属于认人不认理的那种。

　　看到四毛如此坚持，李贤知道再劝也没用，如果不答应，指不定四毛为了找船还闹出什么事情来，当下只好咬了咬牙：“好，你等两天，我给你找一艘船。”

　　“谢谢了，那我就先告辞了，两天后我再来找你。”四毛点头，喝下一杯白酒后，起身离开包间。

　　望着桌上四毛喝剩的一大个白酒空瓶子和倒给自己还没喝的那杯白酒，李贤的心情更加烦躁和沉闷，端起那杯酒，狠狠灌下了肚子。

　　……

　　山居园，一栋清静幽雅的别墅之中。

　　一道清瘦修长的身影站在窗前，一头油亮的长发任由那初春之时还带着些刺骨的寒风吹起飘散，她的双手很自然的垂着，像是一具无骨的躯壳，身上穿着一套宽松的白色睡衣，在窗外，几棵开得茂盛的常青树随风摇荡。

　　这时，敲门声响起，传来一名老妇人的声音：“小姐，你起床了吗？”

　　“刘妈，门没关，进来吧！”这道清瘦的身影自然便是东方柔，自从东方青云从海上回来后，慕湘艳便回了特训基地，而东方柔也被东方青云送回了山居园，也许只有在这里，她的妈妈才能给她一些安慰。

　　保姆刘妈端着一盆水进来，望着东方柔的背影轻轻摇头，叹口气，自从这个小姐回来后，每天除了吃饭时间，都会躲在自己的房间里发呆，这段日子，已经瘦了很多，也憔悴了不少，像是一瞬间苍老了十岁，她自然知道原因，当初东方华回来时与老夫人谈论此事的时候她也在场，小姐之所以会这样，也是因为那个叫做张易的青年。

　　刘妈轻声道：“小姐，你已经很多天没有好好进食了，老夫人已经备好了早餐，她亲自为你做的，让你下去陪她吃，这些日子，老夫人也瘦了不少。”

　　“我知道了，你先下去吧！我一会就下来。”东方柔身躯轻轻一颤，却是没有转身，轻轻道。

　　刘妈走后，东方柔方才转过身来，慢慢走向刘妈端进来的那盆清水，脚步沉重，一脸呆呆的望着水影倒映出的自己的样子，头发凌乱，双目无神，脸色苍白，嘴角也泛起了浓浓的紫色，更严重的是有了一圈深深的黑眼圈。

　　她轻轻蹲下身，将手放进了水里，一丝温度传进手心之后，方才觉得冰冷的身躯有了一丝温度，这段时间，她感觉自己就像个行尸走肉，身体的支配权完全不属于自己，脑海里时刻回荡着张易与她在一起的情形，两人一同相遇的场景，一同吃霸王餐的霸道，在新加坡的定情一吻，在华美集团后花园那一间孤寂房间中的温馨画面，在上江市外滩上与他一起在情侣树上写下的祝福，最后在昆明湖上与他的那最后一夜，也是那一夜之后，她将自己的整个灵魂连同精神世界交到了张易手中，这一幕的一幕，此刻如同走马观花一般在她脑海里不断浮现，这种烙印在心灵深处的爱是无法复制的，她一直在期盼，一直在等待。然而，这种等待却是换来了张易已经惨死在海上的消息，这个消息将她的所有一切梦幻都击碎了，那一刻，她的整个灵魂刹那间支离破碎，像那突然爆炸的气球，剩下的只是触摸不到的空气。

　　眼泪一滴滴滴在透明的温水里，东方柔擦了擦眼睛，现在的她已经哭不出来了，她感觉这一辈子该哭的都在这短短的半个多月里哭完了，该流的眼泪也流干了，从小到大没有受过多少委屈的她现在觉得自己就像个小丑，是上帝在惩罚她。

　　不知过了多久，东方柔方才扶着发麻的膝盖站立起来，拿过毛巾在水里拧开后开始擦脸，擦完脸后将头发随意盘在脑袋上，这才强颜欢笑拖着拖鞋走出房间，经过了半个多月，她也渐渐强制让自己去接受这个事实，虽然张易死了，但是自己的生活还得继续，自己还有父母，还有爷爷，还有很多关心自己的人，即便自己不开心，也不能让他们担心，如果张易知道自己这样沉沦，恐怕也会不高兴吧，想到张易那不满翘起的坏坏笑容，东方柔突然轻轻一笑。

　　大厅之下，一个容貌绝美的美妇望着餐桌上的丰盛早餐黛眉紧皱，她的相貌和东方柔七分相似，三分神似，雍容的气质和这个死气沉沉的大厅气氛显得有些格格不入，这名美妇自然便是担心东方柔状况已久的范文英。

　　听到楼梯上传来的沉重脚步声，范文英连忙转身，只见东方柔穿着睡袍，扶着额头摇摇欲坠从楼梯上走下来。

　　突然，东方柔脚上一滑，踩了个空，失神的她连忙扶住楼梯扶手，这才没有没有从楼梯上滚下来。

　　一颗心跳到嗓子眼的范文英连忙跑到东方柔身边，扶着她，着急道：“小柔，你没事吧？”

　　“妈，我没事，只是有些头晕而已。”东方柔强笑道。

　　范文英满脸心疼的扶着东方柔走下楼梯：“傻孩子，你这么多天没进食，身子都瘦弱成这样了，你这样下去，爸爸妈妈有多担心啊！”

　　将东方柔扶到椅子上坐下，范文英给她盛上一碗热粥：“这是我让刘妈给你买回来的燕窝粥，你多吃点，补补身体，你看你，下个楼都要摔跤。”

　　东方柔强颜欢笑道：“妈，我真的没事，您就不用担心了，吃点东西休息几天就好了，你这样，别人还以为我这个女儿不孝顺呢？老是让您操心。”

　　“你有让我省心过吗？”望着自己这个强颜欢笑的女儿，范文英有些难过：“妈妈是过来人，知道你在想什么，张易是个好孩子，我也很喜欢他，只是天不遂人愿，这么年轻就英年早逝了，太可惜了。但是你也不用太难过，人生本就没那么多的一帆风顺，命运的齿轮随时会剥夺一颗年轻的生命，这是任何人都改变不了的定律，你活得精彩，活得丰富，活得快乐，才是他最想看到的，男人的等待只是表象，有时仅仅是为了感动女人，并没有多少实际的意义，就像男人的誓言，动听，却不会为女人带来真正的幸福。女人的等待是痴情，是对男人誓言的悲情注解，很多时候只是一帘幽梦。所以，你就当这是一场梦，这个梦醒了，一切都会归于平静，张易泉下有知，他会很欣慰的。”

　　“可是，我怎么能当它是一场梦？如果这是一场梦，那也太残酷了。”喝着碗里的燕窝粥，东方柔轻声哭泣道。

　　范文英走过去，轻轻抱住自己这个伤痕累累的女儿，眼泪也不禁掉了下来：“傻孩子，人生本就没有太多的如果，你要勇敢面对每一道困难题和选择题，既定的事实它不会改变，你不要再这样子消沉下去了，妈妈很难过的。”

　　“妈。”东方柔转身，狠狠抱住因为自己而伤心的妈妈，闭上眼睛，眼泪很不争气再次滑落脸颊：“妈，对不起，我不会再这样了，你放心，给我一点时间，我一定会好起来的。”

　　这时，门外的敲门声响起，在厨房里忙活的刘妈连忙擦了擦眼泪跑去开门，刚刚她一直躲在厨房望着这对母女，也不禁被她们的举动感染了，让她想起了自己那个刚出生没多久就死去的女儿，女儿是妈妈的心头肉，谁会让自己的女儿一直受伤下去呢？

　　开门后，刘妈先是呆呆的望了一眼房门口，接着转过身朝着东方柔母女道：“老夫人，小姐，老爷子回来了。”

　　两女一听，顿时连忙松开对方，擦干眼角，坐回椅子上。

　　东方华心情沉重的从门外走进来，手里拿着一张《世界新闻报》，走到餐桌前，对于两女异常的脸色并未在意，眼光一直盯着手中的报纸。

　　“哎。”半晌后，东方华轻轻叹口气，将报纸放在餐桌上：“这份报纸是今天美洲公主游轮集团让《世界新闻报》发出来面向世界的，上面有一份名单，是当时钻石公主号上所有游客的姓名登记资料，名单覆盖了整整四页报纸，而有很多已经证实死亡。”

　　条件反射的东方柔立即将眼光瞟向报纸，只见上面几个醒目的黑体大字写着“钻石公主号游轮沉船事件死亡名单”。


第284章 死亡名单（二）

　　东方华坐到两母女的对面，这才发现两人眼中闪烁的泪花，当即问道：“你们怎么了？”

　　范文英擦擦眼睛，挤出一丝笑容：“没事，快吃早餐吧，都凉了！”

　　东方柔则是缓缓拿起报纸，目光开始在密密麻麻的报纸上搜寻起来。

　　东方华有些诧异今天的早餐怎么这么丰盛，不过并未多问，看到东方柔的动作后，心里一惊，连忙从她手中夺过报纸：“这些都是些外国人的名字，你就不要看了。”

　　“爸爸。”东方华反常的动作更令东方柔证实了心中的想法，颤声道：“张易的名字是不是也在上面？”

　　东方华猛然摇头：“不在，张易的尸体都没找到，怎么会在上面？你不要多想了，吃完早餐，我让你妈妈带你去灵光寺上几炷香，这段时间，你身子骨瘦弱了不少，也该出去散散心了。”

　　“真的没有吗？”东方柔有些祈求的望着东方华。

　　东方华严肃道：“我怎么会骗你，这上面的名单都是尸体确认后才登记上去的，为了就是给死者家属一个交代，没有发现的尸体自然不会登上去，快点吃吧，吃完后好出去散散心。”

　　东方柔疑惑的看了一眼东方华，不过也没有坚持要看那份报纸，在东方华和范文英的督促下，好不容易喝完一小碗燕窝粥后，方才在范文英的连哄带骗下换上衣服出了家门。

　　听着窗外汽车启动后扬长而去的声音，东方华轻轻叹口气，将藏起来的报纸拿了出来，在第四页报纸上，标着‘华夏国遇难人员名单’的信息，而东方华的目光停在了上面一个名叫‘张易’的地方。

　　看着这两个让他心脏狠狠一痛的名字，东方华沉重叹气道：“张易啊张易，没想到你还是走了，东方叔叔我对不起你父亲，对不起你张家，如果当年不是你父亲帮助我，也不会有今天的我，我东方一家欠你张家的太多，却是没有机会还了，我本该早将你的真实身份告诉你的，这样你就不会遇到这样的不幸了，难道老天真的就不给你张家一点机会吗？”

　　东方华揉了揉眼睛，即便是他这位纵横华夏国商界大半辈子的枭雄都不禁开始伤痛起来，当今天早上他接到这份报纸的时候心思就一直忐忑不安，直到在上面发现张易的名字后，所有的侥幸也彻底被击毁了。《世界新闻报》所发布的消息不会有任何掺假，这些名单都是经过尸体确认后才发布出来的，所以到了现在，他也真真正正相信张易已经死了，不过既然有张易的名字，那么张易的尸体也应该是被发现了，那么张易的尸体是在哪里被发现的呢？捞了半个多月的海军部队都没捞到，到底是谁发现的？

　　东方华放下报纸，拿出电话拨了出去。

　　不一会儿，电话接通后，一名年轻男子的声音传来：“董事长，您今天早上让我查的事情有眉目了。”

　　东方华脸上一喜：“说。”

　　“美洲的华美分部那边传来消息，他们已经从《世界新闻报》的总部得知了名单的出处，据说上面的华夏人员死亡名单都是岛国北海道公主游轮集团分公司传输到美洲的总部之后，美洲总部才登上报纸的，也就是说，提供华夏国死亡名单的是岛国北海道的公主游轮集团分公司，当时这批在游轮上的华夏人也大多是从那里上船的，而当时的张易先生正好也是在北海道上船的，所有的资料都是载入了北海道的公主游轮集团分公司里面，所以结合下来，这份名单应该不会有错，至于他们是在哪里发现的尸体，我想只有去北海道一趟，才能得到证实。”电话那头的年轻男子冷静分析道。

　　东方华点点头，童青当时也说他是和张易在北海道上船的，不过看不到尸体始终不让他放心，当下连忙朝着电话道：“那你从华美内部带一批人去北海道，去这个北海道的公主游轮集团分公司里面要回张易的尸体。”

　　“这恐怕不妥，没有家属证明，他们是不会放回尸体的。”电话中的年轻男子犹豫着。

　　东方华眉头一皱：“这不难，我给你一个张易的身份证明，你带过去给他们，就说他是我东方家的女婿，看他放不放尸体，无论如何，都要把尸体拿回来。”

　　“好，那我立即动身去北海道。”男子点头后，果断挂断了电话。

　　放下电话后，东方华揉着额头靠在餐桌上，沉默半刻后再次起身走出家门，既然张易的尸体已经有了下落，那么也该将这件事情告诉东方青云和所有人了，兴许现在的他们也已经看到了报纸，发现了张易的名字。

　　东方华猜得不错，这份死亡名单在全球发布之后，比之前的沉船事件更加轰动，毕竟这上面的死者大多都是知名人士，这么一场海难想继死去，想不轰动都难，特别是在维也纳音乐会上演奏过的新晋小提琴手，流浪音乐家克伦斯，他的不幸造成了欧洲古典音乐界一场不小的惋惜声，众多他的音乐迷都纷纷为他举行哀悼会，其他各个国家的国民也为他们的遇难同胞举行各种不同的追悼会，刹那间，整个世界都弥漫在一个沉痛的氛围之中。

　　英伦大学。

　　在英伦大学一个寂静的公寓里面，一个一身白衣，气质恬静，长发飘飘的女孩坐在床上，双手颤抖的捧着掌心的《世界新闻报》，望着上面密密麻麻的死亡名单，不可置信的望着上面的某一个名字，一阵恐惧感瞬间笼罩了她的全身，突然仿佛失去所有力气一样，瘫倒在床上。

　　这时，一个很是漂亮的女孩忧心忡忡的走进来，她的手中也有一份报纸，她来到白衣女孩面前，惊疑道：“暮雪，你看，这上面居然也有张易的名字？怎么会这么巧，和你常挂在嘴边的那个华夏男人同一个名字呢？难道是他？”

　　“影姐姐，我要立刻回华夏国一趟，一刻也不想呆在这里？”白衣女孩仿佛想起了什么，连忙从床上站起来，发疯一样翻着自己的行李。

　　漂亮女孩终于发现了白衣女孩眼里闪烁的泪花，拉着发疯一般的白衣女孩，担心道：“暮雪，你不要激动，说不定这只是重名，怎么可能会这么巧？你先打个电话给他看看。”

　　“对，对，打电话，打电话，我的电话呢？”白衣女孩又连忙翻起了电话，可不知道是因为着急还是紧张，居然找不到自己的电话。

　　“用我的吧！”漂亮女孩递出一支精致的手机。

　　白衣女孩连忙双手颤抖的拨起了那个许久没拨但依旧牢牢记在脑海的号码，只不过，显示的是一阵忙音，白衣女孩不依，再次按了一遍，还是不通，再按，还是不通，不甘心的她又换了一个号码，只是这次通是通了，但是没人接，她又换了个，还是没人接，这么诡异的场景令她所产生的恐惧感更加浓烈，瞪着大眼睛的她喃喃自语道：“柔姐姐的电话没人接，小言的电话也没人接。”

　　望着陷入呆滞的白衣女孩，漂亮女孩担心道：“暮雪，你不要乱想，说不定是巧合呢？刚好她们都不在。”

　　“哪有那么多巧合？”白衣女孩看了一眼漂亮女孩，痛苦道：“影姐姐，我必须要回华夏国一趟，我怕如果我这次不回去，我这辈子都会悔恨终生。”

　　“可是，金融季考就要开始了，如果你走了，损失了这次分数，以后想要毕业就难了。”漂亮女孩皱了皱眉。

　　“这些对我来说，远没有自己的幸福重要，再见了，影姐姐。”白衣女孩朝着漂亮女孩甜甜一笑，慌乱收起床上自己的一些衣物，刻不容缓就走出了房门。

　　漂亮女孩看了一眼手中的报纸，轻轻摇摇头，是啊！在自己的幸福面前，所有的一切都是不值一提的。

　　世界另一头，加拿大，一个装修精美的房间之中。

　　一个穿着一身居家服的女人吃着苹果，看着自己手中刚刚送来的《世界新闻报》，她居家服下的一条长腿甚是修长，冷傲的气质在加拿大还不算暖和的天气下，显得更加清冷，如同雪山之上那一朵盛开的寒梅，冷艳至极。

　　女人是个孕妇，居家服下的小腹已经隆得老高，大概有四五个月的样子，她的长发沿着左肩披散下来，遮住了坚挺的胸部。突然间，女人怔怔的望着报纸，一脸震惊，手中的苹果也顺着手臂滚落下来，掉到了地上，一阵眩晕感顿时袭入她的脑海，让她几乎想要晕厥过去。

　　这个女人便是已经在华夏国消失已久的韩嘉莹，当初京都大学张易的导师，后来阴差阳错与张易一夜风流之后就消失无踪了，直到后来张易不断的追查，方才知道原来她出国来了加拿大，只是后来一系列的事情围绕着张易，也让张易暂时打消了来找她的念头，只不过现在的她，居然是一个怀有身孕的女人。


第285章 死亡名单（三）

　　韩嘉莹呆呆的望着手里的报纸，脑袋之中瞬间变得一片空白，她无论如何也不会想到她朝思暮想的那个人的名字居然会出现在这份报纸上，对于现在怀有身孕的她来说，这无疑是一个致命的打击。

　　“不可能，绝不可能？这个家伙坏心眼那么多，又爱说谎，又心术不正，又是个典型的色胚子，都说祸害遗千年，这么坏的人，哪那么容易死，我不信，我才不信，这肯定是骗人的，是假的。”韩嘉莹呆呆的望着自己隆起来的小腹，双手将报纸捏成了一团。

　　只是连她自己都不相信这一番自我安慰的话，她经常看报纸，知道《世界新闻报》这种报纸的真实性，只是她不愿意相信，她躲了他这么久，甚至躲到了加拿大，无非就是害怕他知道自己怀孕的事情，当在上江市查到自己怀有身孕的那一刻，她的第一个想法就是千万不能让他知道，她也不知道是为什么，也许是担心，担心他知道自己怀孕后会影响到他的一生，毕竟她是他的老师，如果怀了他的孩子，那他在世人眼中会被怎么看待？或者是害怕，害怕他不承认这个孩子，如果她不承认，那自己该怎么办？总之当时各种莫名复杂的情绪充斥着韩嘉莹的脑袋，最后她只能选择远走他乡，来到加拿大，这样才不会与他见面，她不忍心打掉孩子，所以她决定一个人将孩子生下来，独自抚养，就算一辈子不与他见面，但是只要有这个孩子陪在身边，也算是对得起自己曾经爱过他。

　　韩嘉莹闭上眼睛，感觉脑袋变得很重，想将脑袋埋下去，却是怎么也埋不下去，最后轻声抽泣的她摸着隆起来的小腹：“孩子，他不会死的，不会，我不信他已经死在了海上，你也不信，对吗？”

　　……

　　华夏国，荒芜苍凉的西北大地上，一座富丽堂皇的新兴城市开始在这片广褒的苍凉大地上拔地而起，一条条油亮的柏油马路也开始贯穿着整片西北大地，作为华夏国第一大地产开发商的豪盛集团来说，这无疑是豪盛集团历史上最辉煌的一笔。

　　豪盛集团的总部大厦坐落在整座新兴城市的中央，如一只大鹏展翅的建筑甚是震撼眼球。

　　在一个宽敞明亮的会议室内，众多衣着光鲜，西装得体的成功男士围坐在一起，神情凝重，似乎在等着什么。

　　会议桌的首位，是一名穿着白色西装，神情淡然的男子。

　　“黄小姐怎么还没来？今天是她升职成为豪盛集团新兴城市总体规划总监的日子，怎么到现在都还没有出现？让这么一大票人等着她？”身着白色西装的男子皱了皱眉，悄然问着身后的漂亮秘书。

　　这名男子，正是现在豪盛集团的总裁端木森，也是负责此次新北新兴城市计划的执行人，当初豪盛集团那场风波过去后，在张易的帮助下，他的同胞弟弟端木林彻底淡出豪盛集团，而他也真正执掌了豪盛集团的实权。

　　“总裁，我已经叫黄小姐的助手去她的住处了，相信不用多久就会传来消息。”漂亮秘书抱着一份文件夹，低声在端木森耳边说道。

　　“铃铃铃。”

　　秘书刚刚说完，手中的电话便响了起来，当下秘书连忙转身接起了电话，不消一会，秘书回过身，朝着端木森皱眉道：“黄小姐的助手说，她的确在家，不过却是怎么也不肯开门，现在还被晾在房门之外。”

　　“这个黄凝到底搞什么鬼？”端木森低声呢喃一句，随即起身：“我去看看，如果现场有谁不满这场等待的，可以立即让他打包回家。”

　　秘书忐忑的点点头，在等着黄小姐的这些时间里，有一些不服她上位的一些集团骨干已经开始在桌下悄声议论了，认为今天要升职的黄凝是在耍大牌。

　　看也不看现场那些由于不满而脸色难看的集团骨干，端木森起身，朝着会议室大门走去。

　　在离豪盛集团大厦不远的地方，有一个新建不久的别墅群，这个别墅群里基本都住着豪盛集团的一些高层精英，而他口中所谓的黄小姐也住在这个别墅群里。

　　端木森将车停在一栋精致别雅的粉色小洋房前，看了一眼这栋整个别墅群独一无二的粉色小洋房，走了过去。

　　“啊！总裁，您亲自来了，这下我就放心了，黄小姐一直不肯开门，我都没办法了，也不知道她发生了什么事？突然变得这般奇怪。”看见端木森走来，原本蹲坐在粉色洋房面前的一个年轻男人惊喜的迎了上去，随后是一番无可奈何的叹气声。

　　端木森点点头：“你先回去吧！我自己来就可以了。”

　　端木森走到小洋房前，并没有敲门，而是扯开嗓子叫了起来：“黄小姐，我知道你在里面，你到底怎么了？今天是你升职的日子，怎么不去集团？你到底出了什么事？如果有什么事，可以给我说，我会尽一切努力帮你的。”

　　他扯开嗓子叫的效果果然有用，当下，那扇紧闭的小铁门慢悠悠打开来，不过映入端木森眼帘的并不是黄凝，而是一副精美绝伦又异常冷淡的面孔。

　　“蒙小姐，是你？”看到这副冷淡的面孔，端木森下意识退后了一步，声音也小了不少。

　　“黄凝今天不去豪盛了，你回去吧！至于升职这种事对于她来说已经没有任何意义了。”冷淡的蒙依淡淡瞥了端木森一眼。

　　“为什么？到底出了什么事？”端木森一怔，茫然问道，昨天黄凝还为今天即将升职的事高兴了好久，怎么今天突然就变得毫无意义了呢？

　　“没有为什么？总之她今天不去豪盛了。”蒙依狠狠将小铁门关上，留下一脸吃惊却又无可奈何的端木森站在原地。

　　端木森促足站立了好久方才轻声叹息一声迈步离开小洋房，虽然他不知道黄凝究竟出了什么事？但是在蒙依面前他根本就不敢多问，她知道这个冷淡的女人是谁，也知道这个冷淡的女人有着怎样恐怖的实力，既然她都这样说了，那他也没有任何办法了。

　　关上门的蒙依背靠铁门，轻轻擦拭了一下脸颊后方才朝着小洋房急步走去，如果端木森刚才细心一点，一定会发现这个从来一副冷淡面孔对待别人的女人居然哭过。

　　蒙依打开一扇卧室的房门，一道安静得出奇的背影端坐在床上，侧墙上，一个英伦风格的古钟‘滴答滴答’的行走着。

　　“依依姐，你告诉我，这不是真的？我不信大木头就这样死了，他答应我他会回来的，他答应我的。”背影突然转身，面对着蒙依，只是此刻的她已经泪流满面，脆弱得像一个孩子，她的手中有一份《世界新闻报》。

　　蒙依反手关上房门，走到黄凝面前，将她拥进怀里，只有在黄凝面前，她才有她女性温柔的一面：“黄凝，你不要伤心，我相信少爷不会死的，他是个英雄，他还有事情要做，还有很多大任没有完成，不会甘心就这样死去的，我们再等等，等到他来西北，将我们接回京都市。”

　　“呜呜呜，依依姐。”根本就接受不了这个事实的黄凝趴在蒙依怀里大声哭泣起来：“我相信大木头，他不会死，我相信的，他说过要娶我的，要带我回新加坡去见我父母的，还要带我游历华夏国山川河流的，不会抛下我不管的，他不会。”

　　“嗯，他不会的，如果累了，就睡一觉，我会保护好你的，即便少爷不在，我也不会让你受到一点伤害。”蒙依颤抖着双手摸着黄凝的脑袋，轻轻闭上一眼，一滴眼泪落进了黄凝的头发里。

　　……

　　华夏国天北市，辉煌国际大厦。

　　辉煌国际作为天北市黑帮家族任家的旗下产业，这里一直是内圈人议论的焦点，有好有坏，只不过，这座可以名列天北市前三高楼的大厦在这么多年的风雨中，依旧魏然的屹立着。

　　一身火红职业套装的任宫言原本今天要处理辉煌国际的一桩业务的，但是看了今天的《世界新闻报》之后，令她对工作一点兴趣都没有了。至从上次从岛国回来，与岛国的住吉会将那场毒品争夺的仇怨化解后，她就很少干涉帮派之中的灰色交易了，一心要将任家的白色资源管理起来，对于她这种早已厌倦江湖争斗的女孩，自然不愿意长期呆在那种泥潭里，而且任家的很多灰色收入需要漂白，如果辉煌国际做不起来，那那庞大的灰色收入就会永不见天日了。

　　任宫言银牙紧咬，脸上毫无血色，《世界新闻报》的报纸在她手中慢慢成为了一团废纸，最后她狠狠将废纸扔进垃圾桶里，在自己的办公室冷笑起来：“张易，这会不会又是你的一个把戏？你这种人，难道生来就是为了行骗世人为乐吗？这样很好玩吗？当初在岛国我还见你活蹦乱跳的，怎么可能说死就死？本来因为你帮了我很多忙，我对你印象改观了，要好好谢谢你一番的，不过你现在突然给我说你死了？你这算什么？不辞而别吗？我任宫言偏不信，除非我看到你的尸体。”

　　任宫言狠狠咬着牙齿，掏出电话拨了出去，随后似乎久压心里的怒火一瞬间被她爆发了出来，当电话接通后，就朝着电话大吼道：“去给我查今天的《世界新闻报》是哪个混蛋捏造出来的，查到了我非灭他全家，将他活活埋死，这种烂大街的消息都敢放出来，我给你半天时间，一定要给我查出来。”

　　不等电话那头的倒霉蛋说话，任宫言就将电话狠狠砸向了对面的墙上，‘哐当’一声，倒霉的手机也变成了零件散落一地，估计再也组装不起来了。

　　而任宫言也似乎失去了所有力气，趴在桌子上，将脑袋埋进了双臂之中。

　　……

　　京都市某一小区公寓里，一名妇人一脸慌张的抱着床上一个女子的身躯，失声呐喊道：“诗音，诗音，你醒醒啊！你怎么了？怎么好好的突然晕了过去？”

　　妇人在多次呼叫无果后方才颤抖着拿起女子身旁的手机，拨通了医院电话，拨完后，方才费力的抱起女子的身躯冲出家门，这诡异的一幕令她很是担心女儿的安全，她今天早上去叫女儿的时候，女儿还好好的，但是当她送早餐进去的时候，才发现女儿晕了过去。

　　在妇人抱着女子冲出房门后，在女子原本所躺的床上，一张《世界新闻报》安静的摊开来，被窗外吹进来的风一刮，轻飘飘的飞了起来，落在了地板上，最后一页的‘华夏国遇难人员名单’上，张易的名字醒目的与其他人的名字并排在一起。


第286章 荒岛求生

　　张易的死对所有人来说都造成了极大的伤害，众多一直担心他的朋友，长辈，和与他有着点点滴滴关系的女人，无一不是悲痛欲绝，而《世界新闻报》的发布更是加剧了这些人内心的伤痛。

　　当然，有其痛者必有其乐者，也有其叹者，当皇甫家第一时间收到张易已经死亡的消息后，无一不是喜笑颜开，对于他们来说，张易的横空出世已经将他们的所有计划全盘打乱了，对于张易，皇甫家是恨不得除之而后快，只是因为张易一来有东方家罩着，并且自身实力又强横的缘故，才会一直无能为力。

　　至于岛国的松本炎枫，在得知张易回返途中死在海上的消息后，只是深深一声叹息，虽然他痛恨张易在北道公馆设计他的事情，但是以他的为人也将张易视作了一生之中最珍贵的对手，也是必须要超越的对手，要知道，达到他这种高度的人，已经逐渐产生出了高手寂寞的心理，虽然岛国甚至全世界依然有不少不输于他的高手，但是在智慧上，他独独认为只有张易可以与他匹敌，毕竟他纵横岛国武道界这么多年来，还是第一次在张易手中吃亏，北道公馆事件让他损失了不少刺刀集团的精英，而他本人最后如果不是因为实力强横，强行突围，侥幸逃出北道公馆，恐怕也死在了柳生石川和上泉伊守的联手夹击下，这一次的失败也是他人生之中最大的一次失败。

　　英雄本就惺惺相惜，张易当初在北道公馆违背诺言没有帮助西尾成田对付松本炎枫，何尝不是这种态度？达到他们这种高度的武道高手，一个可以惺惺相惜的对手足以比一群虚伪讨好的伪君子来得珍贵。

　　而就在众多人物在用各种情绪各种心情来面对张易的死亡时，我们原本已经被《世界新闻报》认为死亡的张易同学，却是在做着所有人都想象不到的事情。

　　四月的天热虽然不是很酷热，但是作为海上的一个荒岛，依然炎热得可怕，而且伴随这种酷热空气的是一片沉闷的天空。

　　在一棵高高的椰子树上，一个头发凌乱，赤裸上身，下身只穿着一条碎布裤子的男子正紧紧的抱着树干，眼神紧张的望着树下，在他右小腿处，还缠着两块木板。

　　而椰子树下，一头很像一条狼的生物正睁着发着幽光的眼睛，死死的盯着树干上的张易，张开大嘴，一条猩红的舌头舔噬着，如一条坚硬木棍的尾巴随意摇摆。

　　张易转头紧张盯着这条将他当做晚餐的不知名生物，他知道这条通体黑色，并有着灰色斑点的生物不是狼，但是比狼的体型要大上一号，而且嘴巴与狗很像，不知为何生物的张易暂且将它称为‘野狗’。

　　望着树下双目圆睁的野狗，张易嘿嘿笑道：“嗨，哥们，我只不过路过不小心踩了你尾巴一下，你没必要一直追杀我到这里吧？咋俩同病相怜，应该相亲相爱才对，你要是把我吃了，这偌大的荒岛就找不到陪你的人了，而且我的肉不好吃，我好几天没吃到肉了，身上都是骨头，没营养的，你就行行好，赶快走吧！”

　　野狗不为所动，居然就这样蹲坐在了地上，目光‘无辜’的望着树上的张易。

　　“你奶奶的。”看到野狗不为所动，张易不禁暗骂一声，真是虎落平阳被犬欺，如果是小腿没骨折的自己，虐这畜生还不是跟玩一样，而且虐完了还能拿来烤肉吃，怎么可能会落到这般凄凉的下场。

　　摸摸腰带，张易苦笑一声，匕首在出来的时候放在木屋里了，不然非让这畜生见识一下他的飞刀绝技，今天本来想进去丛林之中弄点野果的张易没想到在半路会踩到这个畜生的尾巴，结果这畜生一生气一直追杀他到了这里，如果不是他求生意识强，硬是拖着残疾的小腿跑到这里，恐怕早成了这野狗的口中食了。

　　今天，距离张易落到这个荒岛上已经一月有余了，这一个月里，先前行动不便的张易很多时候都是以椰子汁来维持生存，他本身由于有内力支撑的缘故，所以硬是挨了整整十多天，十多天后，小腿的伤势明显有了些效果，基本可以短时间站立了，所以小腿刚刚有了些反应的张易便开始进了丛林，而这个丛林之中有不少的野果，后来还依靠匕首硬是砍伐了不少细长的树木，绑上一些藤条后在临海的那座礁石后搭建了一个小木屋，暂时作为自己的小窝，有了小木屋，就不用在躺在冰冷的礁石上过夜了，那种每天晚上都冰透后背骨头里的感觉，张易注定会是终生难忘。

　　再过了十几天后，他感觉自己的小腿可以支撑行走的时间越来越长了，而这也证明了他的恢复速度快，可以长些时间行动的张易又朝着丛林的深处进发了，他知道，这种丛林即使没有小动物，但是毒蛇还是有的，哪怕是吃毒蛇，那也是肉啊！所以那天张易抓了很多毒蛇，美美的吃了一餐蛇肉大餐，而且有很多还是生吃的。

　　这一个月里，张易仿佛又回到了当初被老头子抛下的那个悬崖，那种求生的本能和意志让他硬生生挺了下来。

　　之后的几天，张易每天除了准备一些野果之外，就是处理自己受伤的小腿，他在丛林之中找到了一些草药，这些草药可以减弱骨折部位带来的疼痛，每个夜晚，他都会因为小腿受潮而痛得死去活来。

　　而除了生存和治愈小腿之外，他每天也会花上一些时间去熟悉这个小岛的环境，这段时间下来，他发现这个小岛很大，仅仅是面积而言就至少要走上三四天才能走完，而除了他醒来的那片沙滩，小岛的另一面应该是一片礁石滩，这是每天晚上，从那后方传来的一声声海浪拍打的声音听出来的。

　　那只野狗似乎不等到张易誓不罢休，既然张易不下来，它就干脆趴在了地上，蜷缩在一起，耳朵贴在地面，似乎一有什么风吹草动，就可以立即跳起来。

　　椰树上的张易同学欲哭无泪，他现在也知道当初落到这里的第一个晚上那丛林之中发出吼叫的似乎就是这条玩意，因为这么久以来，除了那些鸟虫之外，这条野狗是目前他见过的最大的生物了。

　　既然这野狗不离开，张易同学也不敢贸然下来，他可是知道这条野狗有多厉害的，不愧是这岛上衍生出来的生物，追他的时候硬是用牙齿活生生咬断了不少树枝，他可不认为他的手臂比那些树枝还硬。

　　“嗨，哥们，你也是海难落到这里的吧？你到这里多久了？不无聊吗？不孤单吗？你看我都变成这个样子了，你就行行好，放我一马吧？只要我能回到华夏国，我一定带你回去，给你吃鲜肉，喝美酒，总比你在这里吃些乱七八糟的东西好吧！”看到这野狗趴着滑稽的样子，张易索性和它聊了起来，虽然知道它听不懂，但是这样总能给自己一个孤单的安慰，这个时候，有条野狗陪着聊天就已经很不错了。

　　望着野狗，张易自言自语道：“哎，你说这人倒霉的时候连喝水都会塞牙缝，莫名其妙落到这地方不说，腿还断了，连站都站不稳，更别说活下去了。”

　　“呼呼呼。”

　　野狗突然用鼻子拱起了沙地上的沙子，似乎在回应张易，也似乎在闻着什么。

　　一人一狗就这样僵持了不少时间，此时夕阳已经逐渐沉入远方的海平面之下了，这时，丛林之中猛然传来了一阵不小的飞鸟鸣叫声，那条野狗听到这阵动静后，连忙从地上爬了起来，盯着丛林，竖起耳朵倾听了起来，似乎是听到了什么，随即在树下转了几圈，看了树上的张易一眼后，不甘的转身，昂首朝着丛林之中奔去。

　　看到野狗终于离开，张易后怕的叹了口气，这条畜生可真够执着的，恐怕也是和自己一样，也是好久没有吃到肉了，在这么个鸟不拉屎的地方见到自己这么一个活生生的人，不守着盼着才怪。

　　张易轻轻从树上滑下来，一瘸一拐的连忙朝着不远处的礁石处跑去，在那里，有他自己搭建好的一个小木屋，他不知道哪条畜生还会不会回来，但是只有进了木屋才会感觉安全一点，而且自己的龙鳞匕首就在里面，有了这匕首，就不怕这畜生了。

　　看到木屋近在眼前，张易脸上也松了口气，加快了脚步。

　　“嗷嗷嗷。”

　　但是，就在张易即将推开木门的时候，身后猛然传来了一阵吼叫声，听到这阵吼叫声，张易行动一滞，后背突然‘唰唰唰’滴下了大滴的冷汗，狂咽一口唾沫，本能的回头看了一眼，只见在十几米开外，刚刚那条野狗朝他奔了过来，飞奔之中还张着那张猩红的大嘴。

　　张易顿时吓得魂飞魄散，奶奶的，要是被这张大嘴这么一咬下去，那骨头都不剩了，当下张易连忙推开门，狼狈的滚进了木屋里，‘砰’的一下将木门狠狠关了起来。

　　“咚。”

　　也就在张易关上房门的那一刹那，野狗脑袋不偏不倚正好撞在了房门上，随即软绵绵的瘫软在房门口。

　　张易喘着大气靠在木门上，心里暗骂，这畜生还会欲擒故纵的把戏，居然把自己从树上引下来了再来偷袭，幸好自己跑得快。

　　平复了心里的紧张后，张易偷偷打开房门看了一下，突然‘哈哈哈’大笑了起来，只见那条野狗撞了木门后，瘫在了地上，爬不起来了，张易同学心里的小得瑟顿时膨胀起来，他打开房门，朝着野狗大笑三声：“叫你追我，叫你想吃我，现在歇菜了吧！”

　　“现在轮到老子揍你了。”张易阴险的笑了一下，随即伸出左腿朝着野狗的肚皮狠狠踹了几脚，最后提起它的尾巴，使出浑身力气将野狗扔了出去。

　　“嗷呜。”野狗发出一声惨绝人寰的嚎叫后，重重撞在了远处的一棵树干上，再次瘫了下去。


第287章 弹指间，时光飞逝

　　一年后。

　　华夏国京都市。

　　今天是四月五号，华夏国的清明时节。

　　天上下着蒙蒙细雨，一片朦胧，似乎每年的这个时候，这个天空都会格外的压抑和潮湿。

　　西山陵墓，远远的山道上，行来一排车队，为首的是一辆耀眼的白色宾利轿车，其后皆是一排黑色的奔驰轿车。

　　车队在了山腰处的一个岔道口停了下来。

　　一名五十岁左右的方脸汉子从驾驶座上跳下来，先是打开了后座的门：“老首长，到了，下车吧！”

　　随后是一名满头花白的老人从后座下来，老人穿着一套中山装，深邃的瞳孔看了一眼西山之上的众多陵墓。

　　而这时，副驾驶上也走下来一名五十几岁的男子，西装革履，坚毅的面孔。

　　后座另一边的车门打开，一个穿着黑色礼服的女子走了下来，她雍容的面孔上有几分忧愁，一个高贵的公主簪盘在脑袋上，增添了几分动人的姿态，女子手中捧着一束白玫瑰，望着西山之上的陵墓怔怔出神。

　　这一车四人，正是东方青云，东方华，东方柔和宝叔，而紧跟着他们下车之后，后面为首的一辆奔驰车山也走下了一名戴着眼镜的男子，李贤，李贤走到东方青云身边，躬身道：“老首长，需要保镖随行吗？”

　　“不用了。”东方青云摆摆手：“今天是来看望小柔的奶奶和张易的，让他们在这里候着就行，我们五个上去吧！”

　　一行五人撑着雨伞，顺着山道朝着西山之上缓缓走去，除了东方青云之外，东方华，宝叔和李贤手中皆是拿着一束鲜花，而东方柔的怀里则是抱着两束，一束百合，一束白玫瑰。

　　潮湿的山道上流淌着一股细细的水流，五人的脚步沉重的踏在每一级台阶上，随着接近山顶的一个陵墓，每个人的心头也笼罩上了一层厚厚的阴霾。

　　最后在一个陵墓前停了下来，这是东方青云的老伴，东方华的母亲，东方柔的奶奶的陵墓，墓碑上，一张很温暖的老人的照片，几人将鲜花放在墓碑前，鞠了躬后缓缓退到了身后，只有东方青云独自蹲在墓碑前，和从前一样，抚摸着墓碑上的照片。

　　“小柔，你去看看张易吧，你奶奶这里有我陪着就行，我知道你很想他，都一年了，好好陪他说说话吧！”东方青云没有转身，不过他知道身后的东方柔却是在想着什么。

　　东方柔轻轻一笑道：“不用了，爷爷，看完奶奶再去看他吧！我没事的。”

　　“呵呵，去吧，乖，我们东方家欠他的太多了，以往每个月也只有你会来看他，我们这些老家伙都忙得分不开身，也只有今天才有时间一起来，你先过去吧，让你爸爸，宝叔和李贤陪你，我先和你奶奶说会儿话，你奶奶不太喜欢热闹，人多反而会觉得吵。”东方青云转头看向东方华，宝叔和李贤。

　　三人皆是点了点头。

　　东方柔欲言又止，不过在东方青云鼓励的眼神下还是点了点头，今天来这里，她是抱着一种既是期待又是忐忑的矛盾心理，虽然事情已经过去了一年多，但是这一年多时间对于她来说仿佛只是发生在昨天，这一切的一切都让她觉得很不真实，那张坏坏的笑脸和自信的眼神始终在她脑海里挥之不去，带着两种互相不同的心情，东方柔朝着右侧不远处的一个墓碑走去，而东方华，宝叔和李贤也轻叹口气跟在东方柔身后，他们知道，也许这一生，东方柔恐怕都难以忘记张易。

　　这西山山顶这一片的陵墓是属于东方家的范围所在，早在东方柔的奶奶下葬的那年就被东方华买了下来，这样也是为了以备以后的不时之需，所以偌大的西山山顶之上，就只有两座陵墓，一年以前一直是一座，自从一年前之后就又多了一座，另一座离着东方柔奶奶的陵墓不远，相隔二十多米的距离。

　　只是这短短二十多米的距离对于东方柔来说却是比两千米还长，对于她来说，那座墓碑如同咫尺天涯般的存在，每走一步都会再远一步，始终接触不到，只不过现实永远是现实，她最后还是走到了墓碑前，和以往不同的是，这次的她已经没有再落泪了。

　　望着墓碑上那张很是阳光灿烂的照片，东方柔也跟着轻轻笑了一声，随即蹲下身将那束白玫瑰放到了本就摆满了白玫瑰的墓碑前。

　　望着摆满鲜花的墓碑，东方柔望着照片不禁撅起嘴不满道：“看来就算是你死了，惦记你的人依旧不会少，就算不用我来，恐怕也不会有人忘记你！”

　　每次她来的时候墓碑前都会有好多新鲜的白玫瑰，她知道，每个月定时来看张易的不止她一个人，就她看到过的人中，就经常有一个黄衣女孩来过，这个黄衣女孩是她认识的，黄凝，但是每次她都只是远远看着，等到黄凝走后，她才会上来，而除此之外，张易生前的兄弟四毛也会经常来。

　　宝叔给东方柔撑着伞，细雨一丝丝浇在白玫瑰鲜艳的花瓣上，东方柔笑道：“还记得去年那次你给我候补的那个情人节吗？那天晚上，你用整片天空的红玫瑰向我告白，那一刻我真的好感动，以前你说过鲜艳的红玫瑰不一定代表真挚的爱情，有时候也可以代表虚伪的爱情，后来我才渐渐明白，原来所谓的爱情其实并不是所有的事物可以代替的，唯一可以代替的，就是那仅能存在的生命，在听到你噩耗的那一刻，撕心裂肺的我才知道，原来爱一个人可以痛到这般彻底，我后悔当初没有勇敢的爱你，我后悔没有面对所谓的身份，所谓的家族重任，直到你离开华夏国的那一天我才真正意识到你对我有多么重要，如果时间重来一次，我很希望可以用一次卑微的爱，面对你对我的勇敢和付出。”

　　望着对着墓碑发笑的女儿，东方华缓缓转过身，不忍心再看，他知道，自己的这个女儿已经痛到麻木了，这是一种心灵憔悴，或者已经死亡的现象，恐怕以后的她很难再有勇气去接受另一份爱了。

　　张易的墓碑是东方华一年前亲手建的，当年他得知张易的尸体被北海道公主游轮集团捞到后就派人去了北海道索要尸体，最后经过几番周折才将尸体要了回来，只不过当时的尸体浑身的肌肉组织已经被海水浸泡得惨不忍睹，面孔上的皮肉也腐烂掉了，根本看不清真实相貌，但是尸体的身材和其他特征基本都和张易的吻合，而且经过身材与相貌重组的技术鉴定后，得出的结果也是张易的相貌，这才真真正正让所有人相信张易确实已经死了。

　　在张易尸体火化的那一天，场面很是壮观，除了东方家一行人之外，还有庞宪和罗谦所带领的创易科技的一大批高层都来给张易送行，华夏国黑道后起之秀刘肥更是离谱，带领几千号人更是将火化张易的现场包围了里三层，外三层，最后大大咧咧的他更是直接跪在地上痛哭起来，随着他那肝胆欲裂的哭声，现场众人也不禁潸然泪下。

　　而张易下葬的那天晚上，东方柔一整天都坐在张易的墓碑前发呆，直到晚上才被东方青云派人来架走。那天晚上，童青和四毛在张易墓碑前喝了一晚上，喝得一塌糊涂。

　　东方柔也不知道蹲了多久，直到东方青云缓缓来到她身后，她方才缓缓站了起来，只是蹲了很久的她膝盖有些发麻，弯着身在墓碑上张易的照片上轻轻抚摸了一下：“还记得那一晚上我们的约定吗？执子之手，与子偕老，人生中，相遇最美，当一颗心与另一颗心，相遇相吸，便是最珍贵的一份情缘。之后，才有了思念。现在我好想告诉你：你，是我生命中最美丽的相遇！”

　　小雨还在淅淅沥沥的下着，山道上，五个人，五把雨伞，东方青云一行人回到岔道口，上车后，车队方才掉转车头再次沿着山道离去。

　　在东方青云一行人的车队离去不久后，又有一辆白色的玛莎拉蒂驶上来，也是停在了岔道口。

　　一袭白衣长裙的西门暮雪从车上走下来，怀里抱着一束白玫瑰，撑着雨伞，沿着台阶，径直走上山顶，来到了张易的墓碑前。

　　她和东方柔一样，将白玫瑰放在了墓碑上，接着也是一番念念不语，至从一年前她从英伦回来后就再也没有回去过。

　　西门暮雪走后，韩嘉莹也来了，来的她怀中抱着一个不到一岁的婴儿，她来到张易墓碑前，放下花后，只是安静的说了一句：“孩子也姓张，是个女儿，叫乐乐，我希望她以后不要像我，也不要像你，一生平平安安，快快乐乐就好，我会尽我全力将她抚养长大，我会告诉她，她爸爸是个英雄，是个男人。我明天就会回加拿大，以后每年的今天我都会来看你，你不在的华夏国，对我已经没有任何留念。”

　　韩嘉莹走后，黄凝也来了，疯丫头已经不再是从前的疯丫头，变得严肃了很多，成熟了很多，她说：“大木头，听你的话，我学了很多东西，等我将豪盛的事情结束后，我就回新加坡了，我以后也不任性了，也不叛逆了，我会好好陪我父母，直到终老。”

　　黄凝走后，任宫言也来了，叶诗音也来了，总之，与张易有过点点滴滴的女人在这一天都来到了他的墓碑前，只是所有人都与一年前有了很大的变化，时间在催老一切，弹指间，一年已过。


第288章 政坛巨匠就地陨落

　　时间仿佛一个车轮，在碾压了众多无知青春和肮脏的虚伪年华后，才会停止它肆意揉虐的恶作剧，而在这个时光车轮里，有人笑过，有人哭过，有人死了，有人出生，有幸福的，有痛心的，总之，当它像一个钟表在旋转的时候，这个社会也在以一幕幕的起因和结局在演变。

　　三年后。

　　距离当年的公主号游轮沉船事件已经过去了三年，只不过在这三年时间里，或许有些人已经忘了那场事故，继续享受自己应有的生活，而有些人，却是一辈子都会印在脑海里挥之不去，既不想拾起，但也不想放下，唯一的办法就是藏起来，当有一天想起来的时候，才又会翻出来看看。

　　京都市华美集团。

　　在一个明亮宽敞的办公室里，一个身穿黑色职业套装的女人将一叠资料砸在一名正喝着茶的中年男子面前：“爸爸，这是华夏天然能源所有市场价值的股份估值，我计算过了，华夏天然集团包括旗下企业总值大概在两千亿美元左右，而且这还只是最低估值，如果我们要拿下华夏天然，最少要准备三千亿美元，就算是华美集团也不过才是这个数。”

　　中年男子抬起头来，笑道：“小柔，那你说我们要怎么办？现在皇甫家倒了，中央政府回收后直接放出来拍卖，华夏天然必然会有很多人竞争，这价格高是不争的事实，它的市值自然不会比华美低，所以想要一人独吞，恐怕很难。”

　　“那怎么办？这么大一块肥肉总不能让别人吃了吧？”东方柔皱着眉头，思索道。

　　东方华呵呵笑道：“不用急，你想想，就连我们华美都没胃口吞下这么大一块肥肉，在华夏国还有谁有能力吃下？现在我所担心的就是怕几家联合起来一起拿下华夏天然，所以，目前我们所考虑的不是自己如何吞下，而是如何要找到合适的人一起吞下。”

　　“找谁？鼎业？豪盛？还是辉煌？”东方柔皱了皱眉：“恐怕现在想要单独竞争的也不过是这几家而已，他们会与我们联手吗？而且苏杭一带的苏家和赵家也对华夏天然虎视眈眈，天北市的金能石油更是对华夏天然势在必得，加上华南地区的四大商家也都想瓜分华夏天然，这种局面谁都不想与谁联手吧？一旦联手起来必定会牵一发而动全身，到时候因为这场竞争而弄得华夏金融危机就得不偿失了。”

　　“那你认为该怎么办？找他们谈？让他们收手吗？”东方华轻轻笑道：“你认为有实力竞争的谁会放弃华夏天然？中央就是想借华夏天然大赚我们这些商人一笔，要知道，华夏天然无论到了谁的手中对中央来说都没有任何损失，何乐而不为？”

　　“那就是没有办法咯？”东方柔皱皱眉。

　　“暂时没有。”东方华摇头道：“除非能够说动他们放手，否则以华美的资金根本不足以拍买华夏天然，或者其中三家联手参与竞争，否则绝无可能。”

　　“罗叔叔和庞先生会出手相助吗？”东方柔想了想，突然道。

　　东方华一怔，皱眉道：“不知道，罗谦现在为了创易海外市场的拓展，或许不会动用创易科技的资金，而且欧洲六大家族这三年来没少给创易制造麻烦，一旦他动用创易的资金，后果是不堪设想的，不仅会影响到海外市场的拓展，而且如果一旦欧洲六大家族对创易发难的话，就算罗谦有通天的操作手段和各大基金会的投资恐怕也无济于事，所以为了创易本身考虑，至少现在的罗谦不会用创易来冒险。”

　　东方柔沉默，听到东方华这么一说，她还真吓了一跳，不到万不得已，她可不愿意罗谦用创易来插手这件事，她知道创易对于某个人来说有着至关重要的地位，而且经历了三年的波折，创易好不容易走到今天，跻身华夏一流企业的地位，如果因为帮助华美拍买华夏天然能源而毁于一旦的话，那她就真不能原谅自己了，虽然她知道如果她开口，罗谦和庞宪肯定会答应。

　　看到东方柔沉默，东方华揉着额头，他知道自己这个女儿又想起某些事了，当下将话题引开道：“小柔，你先回去休息吧，至于这件事急不来，现在我们要了解的就是看看这几家有没有相互合作的意向，如果有的话，我们在想办法也不迟，但是我想，他们近段时间出于自身利益考虑，肯定不会相互合作的，所以你不用太担心。”

　　“那好吧，我也感觉有些累了，先回去休息了。”东方柔点了点头，给东方华倒上一杯茶后，退出了办公室。

　　东方柔离开后，偌大的办公室就只有东方华孤寂的身影。

　　东方华喝了口茶，揉着额头，陷入了思索和回忆。

　　一年前，东方青云将自己二十年来整理好的资料和证据交到了中央大领导和二领导的办公桌上，其中包含了三年前张易收集的关于教廷和刺刀集团与皇甫懿多次联系的勾当，正式揭开了皇甫懿二十多年前勾结刺刀集团和教廷迫害张裕衡一案，还有之后二十年出卖华夏国军情消息和秘密档案的罪行，这在一年前，引起了华夏国军界和政界的震动，中央领导人格外重视，特别成立了侦查小组展开了对这一系列的调查，经过长达九个多月的侦查，皇甫家多年的阴谋也逐渐浮出水面，与皇甫家有染的军界和政界人员多达百余人，且都是身居高位的，而有很多都是参与过二十年前迫害张裕衡一案相关人员。

　　对此，大领导和二领导格外震怒，当年的张老将军战功赫赫，为华夏国的成立立下了汗马功劳，而其子张裕衡名满华夏国，无论是在军，政，商，科上都对华夏国有着卓越的贡献，当年不明不白的死本就让举国震惊，甚至没有一点风吹草动传出来，虽说当年他们怀疑过皇甫懿，但是根本就没有实际证据，根本就不能确认，这一拖，就拖了近二十年。

　　现在，东方青云所提供的证据上不仅有当年皇甫懿的动机和原因，连原本之前张家和皇甫懿的一系列恩怨纠葛都牵扯出来了，最重要的是张易后来所提供的证据，这份证据也直接让皇甫懿百口难辩，那是松本炎枫当年告诉张易的，被张易记录了下来，皇甫懿一共提供了四个华夏国的秘密军事基地给刺刀集团，这是方便日后皇甫懿叛变后可以先行让刺刀集团掌握这四个军事基地，其外皇甫懿每年都会将华夏国的商业情报告知教廷，方便欧洲六大家族利用市场优势进驻华夏市场，其他大大小小的情报消息数不胜数，总之，独独是这些罪行就足以让皇甫懿背上一个‘叛国’的罪名。

　　另外，皇甫家的华夏天然也由于张易所提供出来的与世界贸易组织有频繁来往地下交易黑市军火和毒品而被华夏国强行收回。

　　皇甫懿被中央双规，开除军籍和党员身份，但是念在他当年对华夏国有功的份上，将他送进了中南海长居，顾名思义其实就是软禁，直到终老。而皇甫韬则是涉嫌贩卖军火和毒品的罪名被判了个死刑，原本华夏天然能源众多高层与这起事件有染的相关人员也皆是被抓获。

　　而再过了两个月后，华夏国一场军政内部的洗牌开始爆发了，与皇甫家一脉有关的百余名身居高位的政治人物大部分都被抓获，有国防部的，公安部的，政治部的，军科院的，财政部和商务部的等等，总之，权倾朝野的皇甫懿所培养的嫡系将整个华夏国军政轰动了，而与这些事件无关的人员也为了善全其身，不约而同举报了一些自己所知道的小道消息，至此，除了那些闻到消息而逃亡到海外的之外，皇甫家这个政治家族彻底灭亡了。

　　也许没有？这是陈鹏在得知消息后给东方青云说的话，皇甫宇至从三年前被秦怀救走后至今渺无音讯，而与皇甫家有染的中央九大委员之一的赵世豪也毫发无损，只不过到了这个境地，他们已经无法揪出赵世豪的所有罪状，赵世豪做事滴水不漏，根本就没有任何蛛丝马迹可言，如果仅仅凭他们的片面之词，东方青云相信不但不能弄翻赵世豪，到时候还把自己赔进去了，所以，到了这个时候，也只能暂且放下，相信皇甫家这起政治风云一过，赵世豪此人肯定会收敛不少。

　　皇甫家倒台后，原本属于皇甫家的华夏天然也被中央回收，现在皇甫家的事情平息后，中央又可耻的将华夏天然的股份放出来拍卖，而这华夏天然的股份，便是现在华夏国所有顶尖企业家眼中的肥肉，华美集团作为华夏国数一数二的大型企业，自然不会放过这块肥肉，这便是近段时间一直困扰东方华父女的难题。


第289章 黎明曙光

　　清晨时分，一道温和的阳光从海平面上缓缓升起，照射在一个孤寂的小岛上，一只海鸥远远飞来，停在了小岛岸边一块巨大的礁石上。

　　海浪拍打着礁石，只见在阳光照射之下，一道赤裸上身的人影闭着双目盘坐在礁石上。

　　张易缓缓睁开那有些浑浊的双眼，看了一眼这再次升起的骄阳，再看了一眼空荡荡的海平面，眼神冷漠得如同一只野兽。

　　他没想到至从三年前来到这座岛上后，这一晃，三年就过去了，当年他在岛上安定下来后，就每天盼着可以看到轮船经过，呆在这么一个地方，只要是个正常人，恐怕都会受不了，而他这一天一天的期盼就是三年，三年来，他每天早上都会早早坐在这块礁石上修炼古武学，看向海平面，他知道，如果没有轮船，恐怕这一辈子都不可能离开这座孤岛，除非他能够造出一艘轮船。

　　“哎。”逐渐露出失望的眼神后，张易轻轻叹口气，站起身，此刻的他浑身赤裸，下身只有一块草皮遮盖着，倒真真正正像个野人，事实上，他也的确做了三年的野人。

　　站起身后的张易活动了一下筋骨，眼神锐利的扫视的着海面，此时的张易和三年前相比起来，俨然有了很大的变化，他浑身古铜色的肌肤取代了三年前的那一副细皮嫩肉，当年略显成熟的双眼此刻已是满目沧桑，精壮的手臂和大腿可以看出隐含了恐怖的力量。在这种情况下能够生存三年，可想而知，得要具备什么样的勇气和毅力，如果是一般人，恐怕早已化为了这座荒岛的某一个部分，只不过对于童年就有独自生存能力的张易来说，还是可以承受得了的。

　　“嗷嗷嗷。”

　　一条像狼又像狗的生物凶神恶煞的在沙滩上狂奔，那速度足以比得上一只猎豹，几步之间就来到了张易所站的礁石下方，随即，庞大的身躯一纵，径自跃起来，张开血盆大口，扑向了礁石上的张易。

　　张易轻轻一笑，闪电出手，两只手死死扣住了野狗的嘴巴，用力一甩，将野狗扔下了礁石下的海水中。

　　“哈哈哈。”张易哈哈笑了起来，指着在海里扑腾的野狗大笑道：“你这畜生，这么久了还是没长进，我不是教过你猎食最好不要先暴漏自己的目标吗？你这样子，对付一般的小羊小鹿还凑合，要是遇上你比块头还大的狮子猛虎，打得你渣都不剩。”

　　野狗动作也算是敏捷，终于扑腾着爬上了岸，耷拉着脑袋爬上礁石，跪坐在张易脚下，‘嗷呜’的叫了起来，好似很委屈。

　　看到野狗这番可怜模样，张易忍俊不禁，摸着它的脑袋笑道：“好了，我也不强求你，人之所以比动物高贵，狡猾，阴险，是因为他们拥有智慧，这一点是动物远远比不上的，我这样说是希望你明白，生存之道不仅仅是弱肉强食，智慧和勇气也是必须要具备的，如果三年前我没有这股毅力，今天的我也不可能活下来，如果我带你离开这里后，你要学会收敛这种狂躁性，否则在人类世界里，你这种生物是死得最快的。”

　　野狗好似听懂了张易的话，再次‘嗷嗷嗷’摇着那条巨大的尾巴叫了起来。

　　张易摸着它的脑袋，满意点点头，这条野狗是张易三年前刚流落到这座荒岛不久后发现的，当时这条野狗是把他当做猎物的，但是由于三年前张易小腿骨折的缘故，所以总是躲避着这条野狗，每天过得心惊胆战。而至从小腿骨折恢伤处复之后，张易就狠狠教训了它几次，虐待了它一段时间下来，野狗看到张易就变成了掉头就跑，之后一次张易碰到了觅食无果，快要奄奄一息的野狗，将它抱回木屋，抓了一些鱼烤熟了喂给它吃之后，野狗这才感受到张易的善意，一人一狗也是从那时候开始在这座荒岛上结成了深厚的人狗友谊，之后患难与共，同甘共苦了三年，在这荒无人烟的小岛上，夜深人静之时，这条野狗都是张易寂寞和思念来临时的倾诉对象，虽然他知道它听不懂，但是他还是会将他的故事和遭遇反反复复说出来。

　　张易轻轻叹口气，如果这三年没有这条野狗陪伴，恐怕此刻的他都忘记了人类的语言了。

　　张易转身，朝着礁石下方的一个木屋走去，边走边道：“一会我去林中摘些野果，你在这里盯着，如果看到有船经过，你就大声叫，这样我也会听得见。”

　　“嗷嗷。”野狗吐着猩红的舌头，兴奋的叫了两声，随即趴在了礁石上，目不转睛的盯着海面，倒是很专业。

　　从木屋出来时的张易只拿了一把匕首和用树藤编织而成的麻绳，这三年来他已经将整个荒岛的情况都熟悉了，如果详细说起来，这座荒岛是一个庞大的礁石滩，因为在岛的另一面，是密密麻麻，一座座庞大的礁石，这些礁石滩的面积占据了整座荒岛三分之二的面积，剩下的面积才是丛林和沙滩，而他也从岛的地形上分析出来为什么这里长久以来没有船只经过，因为航海线是在礁石滩的那一面，想象一下，如果轮船看到的这座小岛是满眼的礁石，谁还会把轮船驶向这里？

　　三年来，张易也对岛上这片唯一的丛林有了了解，这片丛林总的来说生物不多，也就是一些毒蛇小动物和鸟类之类的，至于他所见到的野狗就是这座岛上最大的生物了，他已经早就猜到这条野狗不是这座岛上的衍生物，应该也是和他一样，流落到这里来的，所以这才是张易当初没有杀它的原因之一，而这座岛上，除了动物之外，最多最繁盛的莫过于那些野果和植物了，这片丛林简直就是一片果园，三年来，张易很多时候都是以捕鱼和吃食野果为生，只是偶尔见到那些不幸死掉的动物尸体，张易才会捡回去烤一顿。

　　张易走到丛林边缘处，看了一眼幽深黑暗的丛林，每天他除了练功和期盼会有轮船到来之外，进出这片丛林也成为了他每天必须要做的事情。

　　只不过，正当张易要迈开脚步的时候，一阵‘嗷嗷嗷’兴奋的吼叫声从后方传了过来。

　　张易眉头一皱，转身正看到那条野狗在礁石上上蹿下跳，兴奋的朝他吼叫。看到野狗这幅情形，张易心里一震，连忙反身，快步朝着礁石走去，几个纵掠来到礁石上，顺着野狗兴奋吼叫的地方看了过去，远远的，只见阳光照射的海平面上，出现了一个黑色的小点，小点渐渐放大，最后出现了一张迎风飞扬的国旗。

　　看到这张国旗，张易忍住心里的激动，死死盯着那张国旗的方向，半晌后，终于确定那张国旗的方向是顺着海浪朝着这里漂来的。

　　“哈哈哈，哈哈哈，三年了，终于等到了，终于等到了。”望着越来越近的国旗，张易也终于看清楚了，那是一张庞大的白底红色正米字旗，也就是说，这艘船是英伦来的，但是现在的张易可不管它是哪里的，只要是船，都是他的救星，三年了，每天他都会在礁石上等待，只不过，三年来，他没有看到一艘船的影子，导致于他几乎都要绝望了，但是每每想到当年在华夏国的那些点点滴滴，那些人，那些事，他就告诉自己一定要坚持下来，一年等不到就三年，三年等不到就十年，二十年，五十年。

　　“哈哈，我们可以回去了，终于可以回去了。”张易抱住身边野狗毛茸茸的脖颈，有些疯癫的大笑起来，这种绝地重生的心境不是一般人可以体会的。

　　半个多小时后，一艘庞大的商船终于稳稳靠在了荒岛的沙滩上，从船上下来了至少五六十个人，为首的是一个前额秃顶的英伦老者，他深陷的目光盯着站在沙滩上的一个野人和一条狗，他刚刚在船上就看到了这个岛上的野人猛的朝他招手，先前他还以为这个野人是阻止他们上岛，不过现在看到这个野人高兴的神色，似乎并不是那么回事？老者带着一股温和的笑意走向了张易：“你好，我们是一支为了躲避风暴的船队，可以在你的岛上休息一下吗？”

　　我的岛上？这名老者的开口就让张易惊讶了，敢情真的把自己当做这个岛上的野人了？不过看了一眼自己的装扮张易也只能暗自苦笑一声。

　　他虽然三年没见人了，但是他至少还记得自己是个人，而且以前所拥有的现在也不会忘记。看到老者询问的目光，张易走上前去，伸出手，彬彬有礼道：“你好，虽然现在的你以为我是个野人，但是我告诉你，我只不过是个因为在海上遇难而流落在这座荒岛上人类而已，并且已经在这里住了很长时间，现在能够见到你们，我很高兴，希望你们能够将我带回去，我一定会很感谢的。”

　　英伦老者惊讶的看了一眼张易：“你会说话？不是野人？”

　　“我自然会说话，而且也是个人类。”张易笑了笑，只是他这番彬彬有礼的样子与他的装扮着实有些不搭边际，显得很是滑稽。


第290章 扬帆返航

　　对于常年在海上航行的商船来说，在海上遇到落难人是家常便饭的，毕竟都是在海上混饭吃的行当，不代表他们某天也会变成另一个落难人，所以，对于这些落难人，只要是商船遇上，都会将他们带回陆地的。

　　知道张易是一个落难人之后，这名英伦老者显得很是同情，答应张易，只要等海上的风暴过去后，就带张易上船，离开这个荒岛。

　　经过交谈，张易知道这名英伦老者叫洛伦，是这艘商船的船长，这次是带领这支船队从英伦横渡大西洋，再跨过太平洋来到岛国取货的，再从岛国出发去印尼交货，但是由于昨晚遇上风暴，而且这场风暴将持续到下午，他才不得不暂且找一个地方躲避风暴，所以才找到了这里。

　　“什么？你是三年前钻石公主号游轮沉船事件的华夏落难人？”当听到张易说出自己遭遇的时候，洛伦老头睁着那双锐利的双眼，死死盯着张易，似乎有些不敢相信。

　　张易摊摊手，无奈道：“没办法，在这个鬼地方始终见不到一艘轮船经过，所以我也一直待到现在。”

　　“这么说你在这座岛上已经呆了三年？”洛伦看了一眼岛上四周的环境，还是有些不敢相信，作为他们这种人，看一眼就可以知道这座岛上的环境如何恶劣，而张易居然能够在这种环境下活了三年，可想而知，要凭靠多大的毅力和勇气才能活得下来。

　　毕竟当年的游轮沉船事件闹得沸沸扬扬，所有人几乎都死光了，现在突然听到说有人还活了下来，这不得不让洛伦震惊。

　　张易点了点头，也是不甚唏嘘，其实这三年来，对于在岛上的他来说完全没有一点时间概念，恍如隔世，一晃就过了。

　　“对了，这座岛是处于什么位置？”张易问道，毕竟当初他是想自己做个竹筏回去的，但是又不知道这里离陆地有多远，所以最后还是打消了这个念头。

　　洛伦古怪看了张易一眼，道：“这里是太平洋西部，距离最近的陆地也就是华夏国还有4300海里，南下距离热带地区还有1400海里，西北方向8560海里处就是岛国，再往东一万海里左右就是太平洋中心了，所以这里可以说是一处很偏僻的地方，而且还是在航线的反方向，距离航线也还有700海里左右，最主要的是这里已经是处于太平洋的危险区，轮船根本就不会从这里经过，如果这次不是我逼于无奈，我也不会找到这个地方，那你这辈子想出去恐怕就很难了。”

　　张易目瞪口呆，这里看来就是一个绝地啊，心里暗自后怕，看来自己当初没有选择离开果然是明智的。

　　两人坐在沙滩上聊了很久，那些船队的船员也在各自休息，野狗一直很安静的趴在张易身边。

　　直到下午四点左右，洛伦方才让所有船员上船，而张易，也自然跟着上了船，此刻的他已经穿上了洛伦给他准备的一套衣服，只是满脸的胡茬和满头长长的乱发让他看上去依旧像个野人，那条相依为命了三年的野狗也自然被张易带上了船。

　　商船启动，慢慢驶向了海中，站在船舱的甲板上，望着渐行渐远的孤岛，张易深深叹口气，终于可以离开这个鬼地方了，虽然一直以来，张易没有哪一天不想离开这座荒岛，但是直到真正离开的时候，难免还是有些舍不得，毕竟这一去永远都不可能再回来，而人始终都是一种犯贱的生物，在离开了一个生活了三年的地方，伤春悲秋的情怀也自然会油然而生，这是心头一份永远抹不去的记忆。

　　洛伦端着两杯香槟走到张易身旁，递给张易一杯，看到他有些落寞的神情后，笑道：“怎么？舍不得？”

　　张易点点头：“有点，虽然我很讨厌这个地方，但是毕竟是它救了我一命，让我活了三年。”

　　“也难怪，如果是我，也会一样。”洛伦笑了笑。

　　“对了，你这船上装的是什么？”张易好奇道，从上船来之后，张易就发现这艘商船上装了很多集装箱，并且都用大铁锁锁着，让他的好奇心一下子上来了。

　　“没什么，只是一些货而已。”洛伦皱了皱眉，似乎有些不满张易的问话。

　　看到洛伦这副表情，张易也只好打消了继续追问下去的念头，喝着香槟，望着海面，此刻的荒岛已经逐渐变成了一个小黑点，最后消失在海平面上。

　　洛伦道：“我们的船不会经过华夏国，会直接渡过南沙群岛，然后前往东南亚，最后会在新加坡停留一段时间，所以如果你要下船，只能在新加坡。”

　　“新加坡吗？”张易微微一笑，点了点头：“现在只要能重回陆地，对我来说在哪里都一样。”

　　洛伦接着道：“待会你自己去修剪一下头发和胡须，晚上和我们一同进餐，船大概五天后就可以抵达新加坡，所以你至少还有五天和我们呆在一起的时间。”

　　说完，洛伦喝完手中的香槟，反身走回船舱。

　　“等等。”张易叫住了洛伦，道：“谢谢你。”

　　洛伦转身笑了笑：“其实我当年也有过你一样的遭遇，只不过我比你幸运太多，在一个荒岛上呆了近一个月就被一艘货轮救下来了，那一个月里，我都不知道自己是怎么生存下来的，好几次都几乎绝望了，看到你，让我想起了那次的经历，所以不管怎么说，我都应该把你救下，我很能理解你的心情，就像我当年一样。”

　　张易一怔，却是没有说话，而洛伦已经反身走进了船舱。

　　船舱之中，洛伦绕过几条走道，下了几个台阶后，最后来到了一扇装修奢华的大门前，上前敲了敲门。

　　半晌之后，房门缓缓打开，走出一名金发瘦身的漂亮女人，朝着洛伦躬身道：“洛伦管家，菲莉小姐请您进去。”

　　洛伦点了点头，走进了房中。

　　挂满施洛华水晶吊灯的房间里，处处洋溢着一副气派与奢华的气息，洛伦缓缓走到一处水晶帘子面前，朝着帘子之中一道模糊的身影，轻轻躬下身：“菲莉小姐，我们在荒岛上救下了一个华夏人。”

　　“嗯，我已经知道了，救了就救了，但是老管家，我们的这批货至关重要，千万不要让这个华夏人知道，到了新加坡后，尽快让他下船。”水晶帘子里，传来一阵轻灵动听的声音，是一名年轻的女子。

　　“是的，菲莉小姐，我来就是想告诉你这件事，既然小姐已经知道，那我就不打扰小姐了。”洛伦恭敬回了一声后，退出了房间。

　　甲板上，张易端着喝完的香槟杯子，喃喃自语道：“新加坡？好久没回去了，很怀念呢！”


第291章 英伦贵族菲莉小姐

　　晚上，张易在洛伦等一行人的热心准备下，将脸上的胡茬剃干净了，头上的长发也剪掉了，看上去终于像个正常人类了，只不过由于三年居住在荒岛上的原因，身上的肌肤已经变成了古铜色，而身板也强壮了不少。

　　站在镜子前，望着镜中这张既陌生又熟悉的面孔，张易自嘲一笑：“连我自己都差点不认识自己了，你们还能记得我吗？”

　　晚宴之时，洛伦邀张易一起加入了他们的晚宴，船上这群船员皆是来自世界各地不同的地方，索性张易同学精通不少各国语言，与他们交谈起来也算是得心应手，而且他的健谈和博学很快赢得了不少船员的称赞，纷纷向张易敬酒，听张易大扯特扯华夏国一些古文化故事，一个晚宴下来，结果是这些船员一个个喝得烂醉，而张易同学则是走出船舱，站在甲板上，吹起了这凌晨两点多的冷风，直到现在这一刻，他都还有些不真实的感觉。

　　洛伦并没有喝多少酒，他走出船舱，将一把钥匙交给张易，并告诉他给他准备的房间号后就回去休息了，张易呆在甲板上，觉得脑袋清醒不少之后方才返回船舱，按着洛伦所说的房间号找了过去。

　　至从上了这艘商船之后，张易就觉得这艘商船的背景不小，因为这艘商船无论是从质量还是装修上看造价都很昂贵，甚至有些近乎奢侈的感觉，单单从走廊上这一排仿真的卢浮宫油画画壁上看，就很不简单，而且从上船来看到的那些大铁锁锁着的集装箱来看，一种神秘感顿时笼罩在张易的心头，致使他的好奇心也逐渐加重了起来。

　　此刻似乎很多人都已经睡觉了，而这一排走廊上几乎就是所有船员的房间，所以整条走廊安安静静的，没有一点声音，张易顺着房号找到了自己的房间，但是当他要将钥匙插进锁孔的时候，又拔了出来，顺着目光看向了走廊尽头的拐角处，那里，应该是一排楼梯。

　　张易皱了皱眉，犹豫起来，他很想知道船上的那些集装箱里装的是什么，毕竟如果只是一些普通的商船是不可能有这种奢侈的内部装修的，这种装修比之当年他所乘坐的钻石公主号都豪不逊色，而且晚宴的时候，那些船员应该是一直想把他灌醉，只不过后来反被他全部灌醉了而已，而当他到了甲板上的时候，洛伦跟着出来，将钥匙交给他的时候，看他的眼神也有着一丝异样，似乎对他有些防备和谨慎。

　　想着这仅仅一天就发生的不同寻常，张易将钥匙放进口袋，朝着走廊处的楼梯走去，如果不探清楚这艘船上的详情，恐怕他睡觉都不会安稳，虽然这艘船将他带出了那座荒岛，但是如果是刚出了虎窝，却是上了贼船的话，那就得不偿失了。

　　走廊尽头处的确是楼梯，并且是上下兼通，张易想也不想就朝着楼梯上走去，因为楼梯下有一股浓重的油焦味和骚臭味，应该是某些存放油料和垃圾的仓库。

　　楼梯上了两层就到头了，出乎张易意料的是一扇锁着的黑色铁门，张易看了一眼铁锁，和那些锁着集装箱的铁锁一样，这种锁对于张易来说并不难，所以在他稍稍拨弄了几下，用暗力震坏了铁锁之后，方才将铁门打开。

　　铁门背后是一条甬道，甬道两边墙壁上是一盏盏壁挂式水晶吊灯，而甬道尽头是一扇金色框边的大门。

　　张易稍稍惊讶了一番便顺着甬道径直来到这扇金色框边的大门前。

　　伸手一推，出乎张易意料的是，大门竟然开了。

　　在船舱内某一个房间里，洛伦站在一扇水晶帘子前，躬身道：“菲莉小姐，对不起，我本想将那个华夏人灌醉并且暂时绑起来的，因为今天他梳洗过后我觉得他很不错，相貌英俊，身材也很结实，如果卖去印尼会是个不错的价格，只是没想到他酒量很好，失败了，本来想让他进房间之后在寻机迷晕他的，但是他没有进房间，而是上了你的舞厅。”

　　“他去了我的舞厅？”水晶帘子里，一个女人动听的声音传来。

　　“是的，我从监控录像里看到了，需要去赶他出来吗？”洛伦有些歉意道，他也没想到这个华夏人这么无礼，居然没经过他的同意就私自在船上瞎逛，而且还闯入了菲莉小姐的舞厅，船上的所有人都知道，菲莉小姐的舞厅就是整艘船的禁地，除了菲莉小姐本人，任何人都不得进入，只不过此刻的洛伦似乎忽略掉了张易是如何打开那道铁门的大锁的。

　　女人沉默了半晌后，轻声道：“不用了，你先去忙吧，只要保证那些货物是安全的就好了。”

　　“是的，我会小心的。”洛伦点了点头，退出了房间。

　　……

　　张易原本以为这扇大门也是锁着的，结果居然没关，一推就推开了，推开的刹那，一束金色的光芒从房间里激射出来，当下张易一愣，猛地把整个大门推开了。

　　张易震惊的站在大门口，望着房里的一切，这里是一个大厅，确确的说是一个舞厅，因为在中央，有一个舞台，如果说之前他觉得这艘船上的装修是奢侈的话，那这个舞厅就不能用奢侈来形容了，而是豪华得近乎糜烂，因为这个舞台全部是由黄金打造的，而整个舞厅里除了中央这个黄金打造的舞台之外，那些柜子，椅子，桌子等也全部都是黄金打造的，整个舞厅根本就不需要灯光，所有的光芒都来自于四周那些黄金物品，而舞台上方是一个吊灯，整个吊灯和船上其他吊灯不同，这个吊灯所有的小灯都是钻石构成，每颗小钻石的每个平衡切割面上都反射出了舞厅之中的黄金光芒。

　　整个舞厅名副其实的充满着‘铜臭味’。

　　“尼玛，这是抢劫了一个黄金宝库和钻石宝库吗？”张易忍不住开口骂了起来，他见过的有钱人不少，华夏国的东方华，皇甫韬，任风行，岛国的松本家族，欧洲的资本家索罗斯等，无一不是当今世上福布斯上的常客，但是现在看到这个黄金舞台和钻石吊灯，张易真正领略到了什么叫小巫见大巫，仅仅是这个黄金打造的舞台和这三百零六颗钻石构成的吊灯就足以秒杀一切的所谓富豪了。

　　“难道这是基思米诺钻石吊灯？”看到这三百零六颗钻石构成的吊灯，张易突然想起了当年南非一座钻石库的盗窃案，据说当年南非最大的一场钻石失窃案就是失去了一盏钻石打造的灯，这盏灯被誉为基思米诺钻石吊灯，由三百零六颗21克拉的纯钻打造，是全世界目前最大的一件纯钻物品，原本是挂在这座钻石库里用来展览的，但是后来却是神秘失踪了，现在看到这盏钻石吊灯，张易突然想起了这件事。

　　再将目光看向了舞厅四周的各个黄金展柜上，这时的张易方才发现，原来每个黄金展柜上都还有一个用黑布遮盖起来的东西，四四方方的，像是箱子，大小不一，有小有大。

　　当下，张易连忙走向最近的一个黄金展柜，将盖在上面的黑布拉开了。

　　“这是？”拉开黑布后，张易再次惊讶的叫了起来，果然是一个箱子，但是是一个透明的水晶箱，可以看到里面的东西，在这个水晶箱里面，是一个雕像，很小，三十公分左右，而且雕像还是带着面具的。

　　“古埃及青铜法老雕像？”张易一眼就认出了水晶箱里的雕像是什么，这是2000年前古埃及的青铜法老雕像，但是他记得这件雕像是珍藏在埃及国家博物馆的，怎么会出现在这里，难道是赝品？

　　张易不假思索，再次揭开了下一个展柜上的黑布，同样是透明水晶箱，里面同样有着一件东西，这次这个水晶箱比较大，里面是一幅只展开了一半的画。

　　但是，仅仅从这展开的一半张易也知道了这幅画是什么了，因为这是一幅华夏国的纸绢画作，展开的是一头牛的前半身，这是华夏国著名的十大传世名画《五牛图》。

　　张易再揭开下一个展柜的黑布，透明水晶箱里，也是一座雕像，白色的，六十一公分高，是一个断了双臂的美女雕像，张易也认识这个雕像，古罗马的维纳斯女神像，这是十六世纪一个希腊雕刻艺术家根据维纳斯女神像所雕下来的缩小版的艺术品，当年珍藏在希腊国家博物馆，后来失窃，被卖入了法兰西卢浮宫，再后来又被希腊以六千万欧元购了回去，没想到现在居然会出现在这里。

　　看到揭开来的三个展柜全都是这种珍贵文物，当下张易连忙一一走到每一个展柜前，将所有的展柜全部揭开了，揭完后，站在舞厅中央，目瞪口呆的望着眼前的所有展柜。

　　“奶奶的，老子是不是发财了？”望着眼前的所有透明水晶箱，张易再次破口大骂，但是并没有那副捞到宝后的兴奋神色，而是一脸凝重。

　　整个黄金舞厅里至少有不下于五十个黄金展柜，每个展柜里都有着各个国家的每种不同珍贵文物，望着眼前琳琅满目的各种文物，此刻的张易终于知道了自己上了什么船，果然是贼船，如果他所料不错的话，这艘船的人是一个国宝盗窃团伙。

　　“英伦玛丽一世女王胸针，古印度十六舍利，华夏国唐朝陶瓷，宋朝名作，意大利十六世纪文艺名画，澳洲红血玛瑙项链……”数着各个透明水晶箱里无论是古代还是近代还是现在的各种珍品，张易深深知道这些东西现在所具备的价值，这里简直就是一个小型的展览馆。

　　“没想到你对这些文物这么熟悉，真是让我佩服。”正当张易数着展柜上的各种珍品时，身后很突兀的响起了一个轻灵动听的女人声音。

　　张易一惊，猛然回头，只见不知何时，在舞厅的一个角落处，一个穿着一件金色礼服的女人环抱双手站在那里，女人很美，很年轻，这是张易看到的第一印象，金色的礼服从腰身直垂到了地上，上身很苗条，凹凸有致，环抱双臂的她几乎要将胸前的两座雄伟挤出来，而一头披散弯曲的金色长发更是增添了她不少不可亵渎的气质，蓝色的瞳孔就这样静静的注视着一脸凝重的张易。

　　“没想到这艘船上还有这么漂亮的女人？”张易沉住心神，望着金发女人笑道。荒岛上三年的孤独生存已经将他的心智锻炼得炉火纯青了，加上他发现这个女人对他来说并没有太大的威胁。

　　“这艘船上你什么地方都可以去，但是就是不可以来这里。”金发女人依旧注视着张易，操着一口纯正的英伦腔调，她原本以为张易看到她会紧张的，可张易表现出来的镇静和无所谓让她有些诧异。

　　“抱歉，那我现在就走。”张易耸耸肩，还真转身，打算从原来的地方回去。

　　“站住。”金发女人终于露出了一丝怒气：“你现在已经发现了这里的秘密，你认为我还能放你离开吗？”

　　“这艘船现在还在海上，所以我就算想离开也离开不了，况且就算我想走，凭你们也未必拦得住。”张易立住身形，望着金发女人：“我能在那个荒岛上生活三年，并不是那么容易死的，我可以答应你，出去后不将你们的秘密泄露出去，但是我希望我能安全下船。”

　　“你认为我会相信你？”女人突然笑了。

　　“你信不信无所谓，我的诚意已经做到了，从你的身份看，你应该是这艘船的主人了，说来你也算是救了我一命，所以我自然不会把这艘船的秘密说出去。”张易望着女人，眼神玩味：“而且，我也很想知道你到底是什么人，居然有能力捞到这么多贵重的国宝还能这么逍遥的驾船游玩。”

　　“你真的想知道？”女人缓缓走到张易面前，突然笑了起来。

　　“想。”张易认真的点了点头。

　　女人突然凑到张易耳边：“你听好了，我世袭英伦公爵爵位，菲莉·布莱特，你可以叫我菲莉小姐。”


第292章 布莱特家族

　　“世袭英伦公爵，布莱特？”

　　张易喃喃念叨着眼前这名金发女人说出来的话，皱了皱眉，他知道这个女人特别强调的布莱特应该是一个世袭家族，虽然他对英伦的贵族并不是很了解，但是仅仅从世袭公爵爵位这几个字他就知道这个女人所说的话意味着什么了，也清楚这个女人的身份有多高了。

　　虽然现代社会已经取代了旧社会的各种封建制度，但是在英伦，依旧保留着爵位称号，只不过已经没有了政治实权，但社会地位依旧很高，名副其实的贵族，而公爵爵位在英伦是仅次于女王和亲王的最高级贵族，能够册封公爵的大多是军功显赫的统帅级人物，这名金发女人世袭公爵爵位，也就是说她有一名公爵身份的父亲。

　　“原来如此。”闻着这个女人身上传来的幽香，张易轻轻一笑。

　　金发女人没想到听到她的身份后张易还能够如此镇定，而且看张易满不在乎的笑容似乎并没把这个她这个什么公爵身份放在眼里，当下她连忙后退几步，脸色一寒：“所以，我想告诉你的是，就算你把这里的秘密说出去，我最多也只是有那么一点小麻烦。”

　　“所以，为了我自己的小命，我肯定会守口如瓶的。”张易嘿嘿一笑，朝着来时的方向走去。

　　“希望你能够如约做到。”金发女人望着张易的背影，警告道。

　　原本走到门口的张易停了下来：“我曾经听说，世界贸易组织在运输军火，人口，毒品和各种禁忌物品的手段上都非常强大，虽然我不清楚你所说的布莱特家族能量有多大，但是我恰好知道布莱特家族是世界贸易组织的一份子，在世界贸易组织里面拥有很高的地位。”

　　“你……”本来已经放下警惕心的金发女人猛然一惊，指着张易愠怒道：“你到底是什么人？”

　　张易转过身：“菲莉小姐，你放心，怎么说你也是我的救命恩人，我张易不是那种小人，况且，我们还是同一类人。”

　　“其实我也是一个商人，一个坏人。”张易轻轻一笑。

　　在菲莉诧异和有些不解的眼神下，张易顺着来时的方向走了出去。

　　张易走后，菲莉双手提着裙摆，走上那个黄金舞台，漂亮的蓝色眸子不断闪烁，望着周围展柜上全部被张易揭开的那些水晶箱子，缓缓道：“让老管家来见我。”

　　“好的，菲莉小姐。”舞厅的角落处，走出一名女子，微微躬身后，退出了舞厅。

　　“神说要解救的，必定不会死亡，神说要灭亡的，必定不会存在，这么优秀的一个华夏男人。杀了是不是很可惜呢？”菲莉望着头顶钻石吊灯反射出来的金光，有些失神，正如洛伦老管家所说，这样的男人如果卖去印尼一定会比集装箱里的那些非洲人强上不少。

　　大概几分钟后，洛伦来到了菲莉面前，站在舞台下的他浑浊的双眼扫视了一下那些水晶箱子里的物品，开口道：“菲莉小姐，你找我？”

　　“这个华夏人不简单。”菲莉淡淡道。

　　“他身怀绝技。”洛伦眼睛眯了起来。

　　菲莉一怔，诧异的看了一眼洛伦，但是还是道：“他知道的东西太多了，不能留。”

　　“好，我知道。”洛伦简单点点头。

　　不过随后菲莉还是想了想，担忧道：“你说他身怀绝技？那有把握杀掉吗？”

　　“华夏武者不能小视。”洛伦没有给出一个明确答案，但是也没有否定。

　　菲莉自然明白洛伦的意思，缓缓道：“那就拜托老管家了，世界贸易组织的秘密和行踪不能泄露出去。”

　　“人是我救的，应当由我来解决。”洛伦转身，退出了这间黄金舞厅。

　　张易顺着原路返回了洛伦给他准备的那间房间，但是他一点睡意都没有，进了浴室冲了个冷水澡后就躺在了床上，想起了那个黄金舞厅里的金发女人。

　　他没想到这艘船居然拥有这么庞大的背景，他自然不会去怀疑那个金发女人所说的话，况且那些国宝他也看过，每一件都绝对是真品，每一件都价值连城，他也是从这些世界各国国宝和那个钻石吊灯还有那个女人后来所说的布莱特家族才猜到这艘船也许和世界贸易组织有关系，但也只是随口试探，没想到女人的反应证实了他的猜测。

　　早年张易曾经知道欧洲有六大商业家族，但是后来从老头子口中知道了一个消息，即便是六大商业家族的财富和势力积累起来也比不过一个布莱特，布莱特家族在英伦是一个地位很高的军事家族，上几代人都是从军人员，据说很多年前布莱特家族曾参与过滑铁卢战役，而在狙击这场法兰西皇帝拿破仑的战役里，布莱特家族人员身先士卒，立下了赫赫战功，也是在滑铁卢战役，击败了拿破仑之后，布莱特家族才被授予了世袭贵族公爵爵位的荣誉称号，但是也是从那个时候，轰动整个欧洲的布莱特家族也渐渐退居了幕后，很少参与欧洲的军事运动。

　　直到后来一战和二战的爆发，战火蔓延整个欧洲之后，欧洲各国方才再次发现布莱特家族成员的身影，不过这时候的他们确是在卖军火和战机，一战时期，欧洲参与战争的所有国家里面有三分之一的军火出自布莱特家族之手，而二战时候葡萄牙第一艘战舰也是向布莱特家族购买的，可以说，在两战时期，布莱特家族依靠买卖军火赚了个满堂红，直到战争结束后又再次销声匿迹。

　　张易虽然知道布莱特这个强悍的军事家族，但是之前并没有将他们和世界贸易组织联合在一起，只是刚才一系列的联想才让他想到这个荒谬的联系，从金发女子的反应之下才证实的，没想到布莱特家族居然会和这些年来在上流社会里面一直很神秘的世界贸易组织有挂钩？而且，依靠布莱特家族的财力和影响力，在世界贸易组织里面的地位肯定不低。

　　正当张易从脑海里搜索着关于这个布莱特家族的信息时，房外传来了一阵脚步声，在他门口停下后，敲响了他的房门。


第293章 暗算

　　门外传来的敲门声将张易的思绪拉了回来。

　　他从床上坐起身，问道：“谁呀？”

　　“是我，洛伦。”

　　“哦？有事吗？”张易眯眼问道。

　　“哦，先生，你带上船的那条狗不知怎么回事，在房间里大吼大叫，吵得船上的人无法入睡，你还是去看看吧！我担心它是不是生病了？”洛伦的声音传了进来。

　　张易一惊，立马从床上坐了起来，是啊！差点忘记这条畜生了，上船的时候就被一个船员带走了，但是说它生病？张易打死都不相信，这条畜生的抵抗力恐怕比他只强不弱，他知道这条野狗的脾气比较暴躁，也许是这么久没见到他，不自在了。

　　张易打开房门，朝着洛伦一脸歉意道：“这条狗跟我比较亲，也许只有将它带来和我在一起，才不会影响到别人。”

　　洛伦摆摆手道：“没关系，我只是怕它生病了，给你说一声。”

　　跟在洛伦身后，两人朝着这些船员房间的走廊后方走去，后方是一个厨房，那条野狗就被放置在了厨房里，果然，刚接近时，就听到了它的叫声，甚至张易听出了有些凄凉的味道。

　　打开门后，果然，那条野狗看到张易后立马停止了叫声，很亲昵的凑到张易眼前，摇起了尾巴。

　　张易狠狠拍了一下它硕大的脑袋：“你这畜生，睡个觉都不安稳。”

　　“嗷呜。”野狗轻轻叫唤了一声，随即委屈的低下头颅。

　　张易朝着洛伦笑道：“我还是带它去我房里吧，也许它觉得这里陌生，心情烦躁。”

　　洛伦点点头。

　　张易离开的时候瞥了一眼地上喂给野狗吃的几块没有动过的牛排，转身之时，脸色阴沉了下来。

　　直到张易和野狗消失在走廊上之后，洛伦方才皱了皱眉，走到那几块没有动过的牛排跟前，蹲了下去，将牛排捡起来拿在手中，翻过牛排的另一面，上面，涂着一层淡淡的白色粉末，洛伦一甩手，将牛排扔进了垃圾桶。

　　张易带着野狗回到房间之后，野狗果然不再叫唤了，安静的趴在角落处，不敢抬头，似乎还处于委屈之中。

　　张易赞赏的看了一眼野狗：“嗯，不错，还算聪明，没有吃他们放了毒的牛排。”

　　折腾了一晚上，张易也觉得有些累了，躺到了床上，他知道，今天晚上安全了，即使有动静，他也会第一时间发现。

　　抬头看着天花板，张易眯起眼睛自言自语道：“看来他们还是不相信我，恐怕明天他们就会想办法对付我们，看来这艘船并不是这么好上的。”

　　早晨，阳光透过海平面，照在缓缓行驶的商船上，今天的天气不错，海面上风平浪静，张易早早便站在甲板上享受这海上的早晨阳光，虽说昨晚到现在他才睡了不到四个小时，但是此刻的他却是没有觉得半点疲惫，因为他知道，这风平浪静过后，很快就会迎来一场暗藏杀机的波涛汹涌。

　　洛伦走到甲板上，来到张易身边，笑道：“今天的阳光很好，如果接下来几天都是这样，那我们应该可以提前赶到新加坡。”

　　“但是天有不测风云，况且海上的天气是多变的。”张易微微笑道。

　　“你说，如果我们这艘船沉了会怎么样？”洛伦背着双手笑道。

　　张易不假思索道：“那我只能再倒霉一次了，如果再遇到这种事，恐怕我命大也没那么好运了，我自己倒是无所谓，倒是这艘船，啧啧，那价值，可是抵得上三年前沉掉的十艘钻石公主号啊！”

　　“你很聪明，也并不平凡，我不应该救你。”洛伦突然收敛笑意，语气平静道。

　　“我可以装傻，也可以很普通，我说过很感谢你的相救。”张易皱皱眉，他知道洛伦这是要和他摊牌了。

　　“菲莉小姐说不能让世界贸易组织的行踪流露出去，你是个聪明人，应该知道只有什么人才能永远守住秘密。”洛伦笑道。

　　“死人。”张易点点头。

　　“所以，我不能让你活着下船。”洛伦突然转过身，平静的注视着张易。

　　也就是在这个时候，甲板上的各个角落处出现了一个个身影，那些昨天晚上还和张易喝酒畅快聊天的船员全部出现在甲板上，此刻的他们望着张易的目光，如同在看一具尸体，一个个面无表情。

　　“你错就错在不该进那个房间，不该发现这艘船的秘密。”洛伦淡淡道。

　　“我的好奇心一向很重。”看着甲板周围，渐渐将他围起来的四五十个船员，张易摊摊手：“看来我今天要非死不可了？”

　　洛伦缓缓道：“当然，我不介意你可以跳海，说不定还能再次流到一个荒岛上。”

　　说实话，不到万不得以他是真的不想和这群人产生冲突，毕竟，不管怎么说，都是他们将自己带离了那个荒岛，如果不是他们，恐怕这辈子张易也没有机会再回到陆地，他是个恩怨分明的人，于他有恩的他都会加倍偿还，只不过现在这种境地，他知道这些人信不过他，所以才会让他必死无疑，正如洛伦所说，只有死人才能永远守住秘密。

　　张易扫视了一眼周围逼近的船员，深吸一口气，眼神突然一变，出手抓住了一个已经朝他攻击的船员胳膊，一拳轰在他的胸口上，顿时，一阵骨骼断裂的声音传来，这个船员重重摔在甲板上，顿时失去了战斗力。

　　牵一发而动全身，在这个船员摔倒在地惨叫的时候，周围那些船员顿时一个个张牙舞爪便朝张易扑了过来，张易踢飞面前最近的一个船员，又快速两拳轰在两边两个船员的脑袋上，顿时，三个船员应声倒地，而张易借此机会快速跃上了一个木桶，再次借力跃上了一个高台。

　　张易转身，居高临下俯视这群处于被他实力震惊中的船员，冷冷道：“我不想杀你们，但是你们也不要咎由自取。”

　　洛伦分开众人，来到高台下，凝视着张易：“你果然是一个华夏武者。”


第294章 教廷的野心

　　“你果然是一个华夏武者。”

　　洛伦死死盯着张易，拳头也轻轻握了起来，他张开双臂挡住了那些蠢蠢欲动的船员。

　　张易看了一眼洛伦，没有说话。

　　洛伦走出一步，身躯一纵跃到了高台上，也不废话，一拳直捣张易的面门，张易轻松躲过，一个回旋踢踢向洛伦的腰部。

　　当下两人你一拳我一拳在高台上缠斗起来，张易早就知道这个洛伦不简单，战斗值也是蛮高的，否则这艘价值连城的商船一旦遇上海盗和海关稽查，那不早就废了，况且菲莉这个女人身份这般尊贵，也是需要人保护的。

　　洛伦实力虽然不弱，但是远远没有松本炎枫，秦怀那么变态，与他相差了不止一个档次，所以与他相斗，张易只不过用出了几层实力，他并不想将洛伦打伤。

　　张易在洛伦露出的一个缝隙中握住他的拳头，随即出手捏住他的腰部，反手一提，直接将洛伦提了起来，一扔，扔到了高台之下，淡淡道：“十字军体格斗术，这是英伦皇家武院的近身格斗术，你是皇家武院的人？”

　　洛伦踉跄几步之后方才站稳，原本他就被张易展现出来的实力震惊了，现在再听到张易的话后更加震惊得合不拢嘴，他张了张口，深吸口气后方才凝视着张易：“你怎么会知道这么多东西？你究竟是什么人？”

　　张易淡淡道：“我是一名华夏武者，所以也是华夏武道界中人。”

　　“难怪，难怪。”洛伦狠狠咽了一口唾沫，也只有同道中人方才知道这些武道界之中的势力，英伦皇家武院作为欧洲武道界一大势力，自然也只有武道界中人才会知晓，当下洛伦有些自嘲摇摇头：“我的确是皇家武院的人，但是只不过是皇家武院在英伦皇室的代言人，还不完全属于皇家武院的中心势力成员，没想到华夏武学这般强悍。”

　　“输给我你并不冤枉，在我流落荒岛之前，曾在岛国和柳生石川交过手，虽然没有击败他，但是他也没有击败我，所以，在一般武者之中，你的实力已经算是不错了，英伦皇家武院重在用剑，格斗术并不突出。”张易缓缓分析道，以他的实力和武学修为，的确有资格做洛伦的老师。

　　“柳生石川？”洛伦再次震惊的张了张口，作为武道界中人，没有谁不知道这世界武道界里面的几大高手，如果说在欧洲最出名的是教廷四大高手，那么在亚洲除了已经没落的华夏武道界，就是岛国三大宗师最出名了，而柳生石川作为岛国第一高手，洛伦很早就如雷贯耳了，现在听到张易这么一说，他都怀疑自己是不是听错了，如果不是刚刚和张易交过手，他都以为张易是个有病的人，胡言乱语，毕竟在武道界里面不管你在俗世之中是什么身份都是浮云，实力为尊，强者至上，柳生石川那种武道界的巅峰人物，在整个英伦，恐怕也只有皇家武院的院长才可以聘美。

　　张易缓缓道：“你们是杀不了我的，而我也不想杀你们，所以你们最好放弃这个念头，到了新加坡我自然会下船，我说过不会将这个消息透漏出去就不会透漏。”

　　洛伦眼神闪烁，但是现在的他已经不敢再向张易出手了，因为他知道，如果张易之前说的话是真的，那就算整船的人在加个几倍，都不会是这个年轻人的对手，真正的高手杀起人来，是不在乎数量的，所谓的秒杀境界。

　　“那可未必，就算你武力再高，我也可以一枪嘣了你。”

　　这时，船顶的舱门打开，一个金发女人举着一把金色手枪冷冷的注视着张易。

　　张易转头，淡淡看了一眼这个金发女人，不得不说，抛去这个女人冷淡的一面，的确是一个美女，此刻的她弯曲的长发被风扬起，一身闪光的金色礼服在阳光下更是耀眼，而肌肤雪白，犹胜过西门暮雪的她，加上一双蓝色的双眼，天生就是一个勾引男人犯罪的尤物。

　　只是见过太多美女的张易还没发狂到被她美色迷惑的地步，况且现在这个女人正用一把手枪指着他，他知道这种手枪，俄国1976年产的黄金沙漠之鹰，50AE口径，足以击穿他五个并排的脑袋，虽然他怀疑这个女人能不能扣动这把手枪，但是他并不敢冒这个险。

　　张易缓缓抽出腰间的龙鳞匕首，锋利的刃口发着嗜血的光芒，这么多年过去了，这把匕首依旧没有留下一点缺口，他淡淡道：“你信不信，在你扣动扳机之前，我可以让这把匕首插进你的喉咙？”

　　菲莉一怔，她没想到这样都威胁不了张易，但是好强的她根本就不信张易的匕首能够快过她的子弹，咬咬牙倔强道：“不信。”

　　洛伦大惊失色，连忙朝着菲莉摆摆手，又朝着张易摆摆手：“张先生，你千万不能杀害菲莉小姐，她的身份异常尊贵，如果她出了什么意外，公爵大人一定会震怒的，菲莉小姐不懂事，你就不要和她计较。”他可是清楚武道界这些处于巅峰的高手有多强悍的，到了他们这种高度，除非是那些超级变态的杀手或枪手，否则一般人使用热武器对他们也没有半点威胁。

　　张易冷冷笑道：“现在是她要杀我。”

　　“洛伦老管家，您不要说了，不杀了他，一旦消息泄露出去，让教廷知道我们的行踪，那整个世界贸易组织都会毁于一旦，而且布莱特家族也会遭遇灭顶之灾，所以他必须死。”

　　“砰！”

　　菲莉刚刚说完那些话之后，手中的手枪就响了，强大的沙漠之鹰后座力直接震脱她的双手，掉在地上，而她本人也受到这股后座力的影响，重重撞在舱门上，摔在地上，此刻的她感觉两双手掌痛得发麻，基本没用过枪的她甚至都不知道这把枪有这么强大的后座力。

　　再看张易原来所站的位置，空空如也。

　　张易同学早在菲莉扣动扳机的前一秒迅速离开了高台，此刻的他已经诡异的出现在船顶上，单手捏住菲莉洁白的咽喉，他自然不会真杀了菲莉，而且菲莉最后的那番话让他提起了兴趣。

　　“我说过，你的枪对我不管用，而且不会用枪就不要乱用，很容易伤到自己，如果下次要用，我可以教你。”张易淡淡在菲莉耳边说了这几句话后，方才将她放开，捡起地上的黄金手枪，揣进了自己的腰间。

　　原本一脸惊恐的洛伦此刻方才松口气，刚刚张易捏住菲莉的那一刹那，他险些吓得心脏都跳出来了。

　　菲莉喘着香气，瞪着张易，没有说话。

　　张易缓缓道：“刚刚你说的话是什么意思？教廷要对你们世界贸易组织做什么？布莱特家族要遭遇什么灭顶之灾？”

　　“我为什么要告诉你？”菲莉气愤道，也许是因为张易刚刚的霸道和不解风情让她甚是窝火，从小到大，还没有人这样捏过她的喉咙。

　　“因为我或许可以帮你，说来教廷和我也有一场不小的恩怨，看在你带我离开荒岛的份上，我可以帮你们。”张易笑道。

　　菲莉微微诧异，低头沉思起来。

　　而甲板上的洛伦则是精神一震，看了一眼沉默的菲莉，道：“菲莉小姐，你就告诉他吧，我相信张先生，否则他要是想杀我们，我们整船的人都活不了。”

　　菲莉想了想，最终点了点头：“好，我告诉你，但是我没指望你能帮我们，但是如果我们这次的行踪被教廷发现的话，整个布莱特家族就算动用英伦皇室的权力，也要到华夏国杀了你。”

　　“你说。”张易摊了摊手。

　　菲莉道：“现在欧洲的经济轨道基本控制在六大商业家族手中，而欧洲六大商业家族基本又是间接受到教廷的控制，所以现在欧洲的各种经济渠道基本都是掌握在教廷手里，唯有我们布莱特家族和世界贸易组织不受教廷的控制，世界贸易组织商业渠道遍布世界，各个国家上流社会的贵族都与世界贸易组织有染，所以为了得到世界贸易组织，教廷现在就想控制我们布莱特家族，我们这次就是要将世界贸易组织在英伦的财物运往印尼另一个地点，船上这些财物都是下一届世界拍卖会的拍卖品，所以不能留在英伦。”

　　“你们布莱特家族在世界贸易组织之中是什么地位？”张易神色动容道。

　　“布莱特家族是世界贸易组织的创建者之一，也是世界贸易组织三大董事会其中的一员。”菲莉缓缓道，语气之中似乎有着一股骄傲之色，外界的人似乎都以为每年福布斯财富榜上的人是世界最有钱的人，殊不知，世界上最富的人其实是世界贸易组织的三大董事会，每个董事会的家族财富都是计算不出来的。

　　听完菲莉的话，张易深吸了一口气，他虽然猜到布莱特家族在世界贸易组织之中地位不低，但是无论如何也没想到居然会是世界贸易组织的创建者之一，对于世界贸易组织的神秘，张易很早就已经知道了，因为他知道，这个组织几乎掌握了全球一半的财富，而教廷的野心不可谓不小，居然想控制世界贸易组织，也就是说，如果教廷控制了世界贸易组织，那就是控制了全球一半的财富。


第295章 世界贸易组织

　　菲莉缓缓从地上坐起来，甩了甩还在生疼的手掌。

　　张易看了一眼她通红的手掌，淡淡道：“等会我弄点药酒给你擦一下，消肿。”

　　菲莉看也不看张易，站起身，一言不发的走进船舱。

　　这场闹剧最终以张易的强势手段胜出而告终，他知道，通过这次展现出来的实力，洛伦等人再也不会设计暗算他了，况且，菲莉的默认也间接承认了所有人的态度。

　　晚上，进完晚餐之后，张易独自站在甲板上沉思，那条野狗安静的趴在他脚下，似乎也明白张易的心思，并不敢出声打扰。

　　洛伦从船舱出来，来到张易身边，带着歉意道：“今天的事情，我替菲莉小姐给你道歉，毕竟这也是为了我们世界贸易组织的利益着想，你不要怪菲莉小姐。”

　　“我不会和女人计较。”张易脸色平静的点点头。

　　两人继续沉默。

　　半晌后，张易方才缓缓问道：“说说世界贸易组织吧，除了你们布莱特家族，还有哪两大家族是世界贸易组织的董事会，我只有了解这些才有办法对付教廷。”

　　洛伦想了想，道：“除了我们英伦布莱特家族，其他两大董事会家族便是美洲的罗斯家族，澳洲的威廉姆斯家族，很多时候，我们三大董事会都很少有来往，只有在四年一届的世界拍卖会上才会集合在一起，世界拍卖会那一天，我们三大董事会会将四年来各个国家寄托在世界贸易组织里面的拍品放出来拍卖，这些拍品都是世界的一些顶尖国宝或者珍贵物品，都是独一无二的，那些人没有渠道拍卖这些禁忌物品，所以世界贸易组织成为了他们的最佳选择，这也是世界贸易组织一直以来和各个国家上层社会人士都很交好的原因，也是它的神秘所在。”

　　“所以世界贸易组织就是一个为了给全球上流社会的人群提供国宝交易的商业组织？”张易冷笑道。

　　洛伦轻轻一笑：“如果仅仅是这样，那三大董事会也不配称为全球最富有的家族了，无论是布莱特，还是罗斯家族，还是威廉姆斯都是一战时期开始发迹的，且都是以金融和军火发家的，威廉姆斯当年是德国的一个皇室贵族，由于当年为了贩卖军火从中牟利不得不设计引发了德意战争，导致法兰西和俄国也卷入了这场战争之中，而威廉姆斯家族也如愿以偿从这场战争之中牟取了巨大的财富，事后事情败露，德国军方甚是震怒，但是就在德国军方要找威廉姆斯家族算账时，威廉姆斯家族已经卷起这笔巨大的财富潜逃到了澳洲，从此便在澳洲定居了下来，开始在澳洲开设金融业务，一直沿袭至今。罗斯家族也是在一战时期在欧洲各国开设银行，发行国债，资助运河，海域通道等牟取巨额财富的，除此之外，奔驰轿车，基金会，黄金，钻石，石油等也是我们三大家族的主要业务，并且是被垄断的。”

　　“原来如此。”张易恍然大悟点点头，怪不得世界贸易组织一直以来都是以神秘著称，对于罗斯家族的神秘和强大，张易是深有体会的，这个世界的金融业务就是由罗斯家族的创始人一手创造的，真正的金融教父，罗斯家族曾经建立过欧洲最庞大的金融帝国。虽然他对于另外这个威廉姆斯家族不是很熟悉，但是经洛伦这么一说，他心里也大概有个底了，也终于知道世界贸易组织背后的真面目了，可以说，世界贸易组织就是以三大董事会家族为首，世界各地的豪族为枝的一个庞大商业组织。

　　很多人也许不知道，这个世界的黄金市场由谁控制？钻石价值由谁掌握？世界各大河流，海域的运输通道由谁管理？还有石油的定价，金融业务的诞生都是如何而来？其实，无论是黄金市场还是钻石价值，还是一些大型的河流运输，都是掌握在这三大家族手中，他们在幕后，操纵着这个世界经济黑暗的一面。

　　洛伦接着道：“三大家族只不过是提供了一个平台，方便这些上流社会的人群进行一些黑暗交易，并从中谋取一些利益而已，久而久之，这个交易平台也就形成了世界贸易组织，在现在社会，国宝交易是很忌讳的，所以也只有我们三大家族有能力提供这个交易平台。”

　　张易点了点头，说到这里，他也终于明白教廷为什么要控制世界贸易组织了，虽然这个交易平台对于三大家族来说并没有什么重要性，但是对于教廷和很多人来说，那就格外重要了，要知道，这里面可是全球很多国家的豪族聚集地，一旦控制了这个交易平台，那也就间接掌握了这个平台之中这些成员的动向。三年前，张易就知道教廷有控制欧洲经济的野心，六大商业家族就是一个例子，但是仅仅凭六大商业家族的底蕴，根本不足以控制富豪如云的欧洲经济，而现在，如果教廷掌握了世界贸易组织之中的这些资源，那就另当别论了。

　　而再结合之前教廷想控制欧洲武道界的想法，张易很快就在脑海里得出了结论，教廷想利用欧洲武道界的势力和经济对华夏国双管齐下。

　　“这个保罗教皇太可怕了，隐忍而发。”想到教廷这一步步的手段，张易不禁深深皱了皱眉，当年在华夏国杀了教廷这么多人，他无动于衷，松本炎枫抓了东方青云去岛国，他也无动于衷，现在看来，当初他对那些事情根本就没有放在心上，真正的阴谋家是一步步让你走进陷阱的，并且是光明正大的。

　　洛伦轻叹口气道：“该说的我都告诉你了，现在教廷对世界贸易组织是势在必得，布莱特家族由于拥有英伦皇室的庇护，所以教廷现在不能把布莱特家族怎么样，但是他现在全力追踪我们世界贸易组织的行踪，一旦被他发现，那后果不堪设想，教廷之中，高手如云，想要对付他们，真的很难，但是如果他们要对付我们，那就简单多了。”

　　“罗斯家族和威廉姆斯家族是什么态度？”张易沉思过后，问道。

　　“罗斯家族和威廉姆斯家族距离欧洲都远，所以现在的教廷肯定不会把目标放在他们身上，况且罗斯家族在美洲的影响力也是很强大的，至少我想教廷在没有绝对的把握之前，暂时不会动罗斯和威廉姆斯。”

　　“嗯，不错。”张易赞同点点头，他从前与教廷接触过多，几乎了解一点他们的脾性，在没有解决完一个麻烦之前，保罗教皇是不会树立太多敌人的。

　　“那张先生觉得该如何帮助布莱特家族度过这次危难？如果张先生能够帮布莱特家族度过这场危难，我想公爵大人一定会很开心的。”洛伦看了张易一眼，其实他没有明说，他们之所以惧怕教廷，也是因为教廷之中高手太多，很多时候都是以武力镇压的，如果张易肯出手相助，以他的实力说不定还真能击退教廷的这些高手。


第296章 重返新加坡

　　接下来的几天时间里，海上风平浪静，商船也在以一种正常的速度驶向新加坡。

　　三天后，新加坡港湾码头。

　　看到码头上来来往往那些繁忙身影，站在船头的张易内心荡漾起一股不知名的涟漪，没有谁在一个荒岛上生活了几年后还能想到再次重返陆地的，也没有谁清楚这种劫后余生的心情是如何的畅快，那种与世隔绝了三年的生活不是任何人都可以坚持下来的，而那种时刻绝望的心情也不是任何人可以承受的。

　　商船停靠在码头的时间不长，只是将张易送下来后商船便再次启动远离了码头。

　　码头之上，没有谁知道这艘停留了几分钟的商船上有着让世人垂涎三尺的财富，也没有人知道这艘商船便是世界贸易组织行驶在海上的一个‘身份证’，世界贸易组织正是用这种平凡的手段来掩盖他们在黑暗世界的行踪。

　　张易站在码头之上，远远望着消失在海平面上的商船，直到海面上已经看不见商船的影子，他方才缓缓转身，朝着码头之上走去，对于他的出现，码头上忙碌的人根本没有在意，每天在码头上空降的人太多了，就是偷渡的也占了很大比例。

　　自从那次在船上发生冲突之后，张易就再也没有见过菲莉，似乎这个女人并不想与他有太多交集，既然这个女人不想见他，张易也懒得去蹭这个冷屁股，他只是简单答应洛伦，他要先回华夏国，只要将华夏国的那些事情解决完之后就会去英伦帮助布莱特家族对付教廷，毕竟他离开了华夏国三年，这三年里所发生的变故太多了，而且对于东方柔，西门暮雪，任宫言，黄凝，四毛等人，也是张易一直牵挂的。

　　也许当年他们都以为自己死了，想到黄凝小丫头对自己的那种依赖性，张易不禁很是担心，如果当年小丫头以为自己死了，不知道会做出什么出格的举动？而且四毛与他手足情深，在其他事情上虽然冷静，但是如果一旦以为自己当年死在了岛国，肯定会冲动的找上皇甫家算账，或者直接杀到岛国也说不一定，三年了，有太多的如果让张易担心了，而他们现在的情况也是张易特别想知道的。

　　还有就是老头子，这老家伙三年不见自己，是不是也认为自己三年前死在了岛国？对于张易来说，最重要的才是自己的身世，当年他就知道，如果当年他从岛国回去，老头子肯定会将他的身世告诉他，所以现在回去的第一件事，就是要找老头子问明自己的身世。

　　带着众多繁杂的心思，张易走上了一条平坦公路上，顺手招了一辆的士，坐了上去。

　　“先生，请问，您去哪里？”的士司机是一个精干的小伙子，看到上车后就一言不发沉思的张易后，忍不住开口问道。

　　“去这里最近的机场。”张易道。

　　司机小伙点了点头，启动的士奔了出去。

　　半晌后，张易似乎猛然回神，朝着司机小伙问道：“这里是哪里？我要去拥有国际航班的机场。”

　　司机小伙猛的一下把车停了下来，睁大眼睛看着张易，似乎在看一个神经病：“你不知道这里是哪里？”

　　张易点点头，似乎下船的时候洛伦也没告诉他这是哪里。

　　司机小伙郁闷道：“我看你也是刚刚来到这个地方吧！这里是裕廊岛，而且没有国际航空机场，你要坐国际航班，只能去樟宜，樟宜在新加坡东部，离这里就远了，我这的士可去不了。”

　　“裕廊岛？”张易一愣，没想到会到这个地方来了。

　　“你到底还坐不坐，如果你要去樟宜，我可以带你去坐客车。”司机小伙也是个热心人，他以为张易迷路了，所以好心提醒。

　　“不用了。”张易摆摆手道：“你知道裕廊工业园吧，带我去那里就行了。”

　　他突然想到了一个人，徐井宏，这个科学界的天才疯子，当年正是因为他的一份新能源动力系统文件才会造成了之后一切事件的发生，也是因为徐井宏的这份新能源动力系统的文件资料，他才会与东方柔相识，进入东方家，继而与皇甫家为敌，引出了教廷和刺刀集团，甚至之后的世界第一杀手组丛林之瞳，所以，总体来说，徐井宏才是整件事情的‘罪魁祸首’。

　　而裕廊正是徐井宏的藏身之地，除此之外，当年与黄凝小丫头在裕廊也有过一段难忘的经历，也是在这段经历里，方才造就了黄凝对他的一往情深。

　　司机小伙听完后，点了点头，再次启动的士，驶向大道。

　　此时的张易方才察觉到这辆的士有些不一样，并不是说和其他车不一样，而是马达声和排气味，他发现这辆车的马达声和从前的车子不一样，而且发车时也没发现有冒着黑烟，他知道，只要是汽油燃料启动的车，都会有黑烟，但是这辆的士并没有。

　　“司机，这辆车不错啊！怎么和其他车子不一样？”带着疑问，张易笑道。

　　司机小伙得意道：“这种车是这两年来刚在新加坡上市的，用的并不是汽油燃料，而是一种叫做磷油的燃料，这种车的发动机就是专门针对专用这种燃料的，新一代的汽车发动机，目前整个新加坡就只有我们汽车租赁公司引进了这种的士，其他租赁公司使用的还是汽油车，用我们这种车，比以前的汽油车便宜多了，而且根本就没有污染性，安全又环保。”

　　“新一代的发动机？新能源燃料磷油？”张易一愣，饶有兴致的问道：“怎么说？”

　　司机小伙又很是白痴的看了张易一眼，洋洋得意道：“这种车是华夏国引进来的，它使用了一种全新的发动机，这种发动机的燃料就是磷油，其他方面和以前的车没什么区别，但是在发动机和燃料上，很大程度给予了我们的士司机的最大利益，因为这种车的进购价比从前的汽油车低了很多，我们的士司机租起来也会便宜很多，而且这种燃料比日益增涨的汽油价低了三分之一左右，众所周知，现在的燃油价是每个开车人最大的烦恼，而拥有了这种汽车，这两项最大的烦恼都得到了解决，况且这种车无论是在性能还是在质量上都不比从前的汽油车差，为什么不选择它？现在不仅是的士，很多大型品牌的汽车商都开始抛弃从前的汽油车，而选择出产这种磷油车了，据说现在在华夏国，几乎有三分之一的车辆取代了从前的汽油车，我相信未来的交通世界里面，这种全新的磷油车将会成为主流，因为它最大的优点就是无污染。”

　　“这么厉害？”张易心里乐了，但是还是显得很是惊讶的样子，心里却是想着，罗谦和庞宪已经将创易科技经营得这么有声有色了，新能源动力系统都已经登陆新加坡了？而且听司机小伙的话，貌似华夏国已经有很多汽车使用了这种新能源动力系统。

　　“那当然。”司机小伙点点头，看了一眼前方：“到了。”

　　张易抬头，前方的陆地上，出现了一片拔地而起的建筑，这片建筑，便是新加坡著名的裕廊工业园。


第297章 惨死的野兽

　　望着眼前这片熟悉的能源化工基地，张易暗自感叹，没想到辗转这么多年后，还是会来到这个地方，只不过当年的他有黄凝陪伴，一路欢笑，不显寂寞，如今却是孤身一人，倍感凄凉。

　　张易并没有在这个工业园停留太久，就带着野狗出发前往了沼泽地带，这一路上，这条野狗都很沉默，甚至是有些不习惯，张易带它坐车的时候，还很温顺，以至于那个司机小伙还以为这是张易饲养的宠物。

　　远处的沼泽之中，徐井宏当年所在的那片森林依旧如一只野兽静静盘踞着。

　　张易的记性很好，穿过沼泽之后就来到了森林边缘，他犹然记得当年徐井宏告诉他进出森林的那一条路线，顺着记忆中的那条路线，张易进入了森林之中。

　　夜色渐渐降临，笼罩了整片森林，一道人影穿梭在森林之中，速度极快，而人影身下，一条黑色的野狗也在不断奔跑，张易一边前进，一边仔细注视着周围的动静，他可是知道这种诡异的丛林里面并不像他在荒岛上的那种丛林，这里面可是有真正的野兽的，万一不小心被一群野兽围攻了，那小命就真的得交待在这里了。

　　直到天色完全暗了下来，森林之中不见一丝光线之后，张易方才掠上一颗巨大的树枝顶端，平躺下来，他知道徐井宏的那个隐秘基地在森林深处，距离这里还有一段距离，而他也不着急这一会，索性就休息一晚上，白天赶路也不迟。

　　那条野狗在张易停下之后，也在树下趴下了，鼻子耳朵贴着地面，仔细聆听地面传来的动静，此时的它俨然恢复了那凶残的动物本能，从进入这片森林开始，这条野狗隐隐就有些兴奋的状态，如果不是张易警告它不要乱跑，恐怕现在的它早已去找那些野兽‘玩耍’了。

　　在张易躺下不久后，森林之中，一阵阵的野兽吼叫声也随处响起，鸟类动物也开始飞出森林，这个时段，正是野兽夜晚觅食出没的阶段。

　　躺在树上的张易并没有睡着，而是睁着双眼，竖着耳朵听着周围的一举一动，笑话，这个时候睡觉和找死差不多。

　　“吼，吼，吼。”

　　半夜，突然一阵阵巨大的嘶吼声响彻在森林之中，躺在树上的张易一个激灵，立即坐了起来，而随着这阵嘶吼声的响起，树林之中更多的鸟兽开始叫唤，整片森林刹那间变得乌烟瘴气。

　　趴在树下的野狗在第一时间就站了起来，听到这阵动静后，耳朵动了动，朝着前方跑出几步。

　　“站住。”张易轻轻低声喝了一句，野狗转头，很无奈的看了张易一眼，随即开始在树下转悠，显得很是不耐烦。

　　大概几分钟后，嘶吼声再次响了起来，这次张易已经开始注意这阵有些不平凡的嘶吼声了，他皱了皱眉，因为他听出这只野兽的嘶吼声之中居然夹杂着一股凄惨的意味，惨叫。

　　“好像是什么野兽被袭击了？”张易沉思道，他很清楚这种野兽惨叫时发出的那种声音，因为很多年前，他在蜀中森山老林里猎杀野兽的时候，那些将死的野兽也是这种悲惨的叫声。

　　“嗷嗷嗷。”野狗突然望着前方的森林深处，叫唤了起来。

　　“你是不是发现了什么？”看着有些焦躁不安的野狗，张易问道。

　　这时，那阵惨叫声在几声高声惨叫之后声音渐渐弱了下去，直至最后缓缓消失，整个森林也在一瞬间变得死一般沉寂。

　　“走，去看看。”张易从树上站起来，纵身跃到另一棵大树上，朝着刚刚声音传来的地方奔去，如果真的是野兽被袭击的话，那就应该是人为的，如果是两只野兽互博，应该会有两种叫声，而一直以来都只是一只野兽在叫，证明是有人在猎杀野兽，但是如果说这片森林之中有什么人的话，恐怕也只有徐井宏的那个研究基地了，他记得当年他来找徐井宏的时候，在研究基地的上方，有一个木材加工厂，里面只有十几个工人，他知道那个木材加工厂是用来掩人耳目的，其实那些工人都是徐井宏自己的人。

　　顺着刚刚声音传来的方向，张易和野狗一路狂奔，只不过，当前方出现一堆血淋淋的不明物体时，一人一狗方才停下来，惊讶的望着十几米远处那一堆血淋淋的东西，张易惊讶的张了张嘴。

　　野狗嗅着鼻子，走向了这堆血淋淋的东西，张易也皱了皱眉，走了上去。

　　这是一堆烂肉，张易辨认了半晌方才认出是一只母豹子，之所以难以辨认是因为这只母豹子全身的皮已经不见了，就剩下一具没有皮的尸骨，而且在心脏处还有三个匕首扎出的窟窿，应该是被人先用匕首杀死，然后才被蜕皮的，浓重的血腥味从这具尸骨上飘出来，从尸骨流下的那些鲜血来看，刚刚听到的惨叫声应该就是这只母豹子发出来的。

　　野狗蹭着鼻子，开始在尸骨上舔舐着那些鲜血，张易重重一个板栗敲在它的脑袋上，吃痛的野狗只好闭嘴，耷拉着脑袋，委屈的盯着张易。

　　“看来这个森林之中还有其他人啊！”张易眯着眼睛，深深看了一眼森林深处，这只惨死的母豹子让他想到了一件事，他记得当初徐井宏说过，他那个基地的人是从来不猎杀这片森林之中的动物的，他之所以将基地设在这里，其一除了隐秘之外，这片森林之中的众多野兽也是一个因素，之所以有这些野兽的存在，外界的人才不敢踏入这片森林。

　　张易自然不会怀疑徐井宏当初所说的话，像徐井宏那种科学疯子，要用科技手段杀这些野兽还不是小儿科？何必要用匕首呢？这么说来，这只母豹子的惨死就是其他人所为，想到这里，张易突然担心起了徐井宏的处境，他可是知道要抓徐井宏的人数不胜数，否则他也不会躲到这里来，而且他的研究基地也是一大秘密，如果被人发现，那后果也是难以想象的。

　　越想张易就越担心，当下也不过多停留，起身连忙朝着森林深处奔去。


第298章 变故（一）

　　清晨，森林之中众多树木上布满了水蒸气，致使这种热带地区的丛林显得很是干燥潮湿，昏暗的光线也开始在森林之中蔓延，光线下，一人一狗行走在树叶堆积的地面上。

　　张易知道那个基地的位置，所以一个晚上都在小心翼翼的赶着路，从凌晨看到那只母豹子的惨死之后，他就觉得这片森林有一股诡异的味道，这种诡异感让他有些不安心，甚至有种不好的预兆，这些未知的事物都会让他的神经不自觉的提高起来。

　　又在行进了十几分钟后，前方终于出现了一片空旷，而一个高大的钢架建筑也出现在张易眼中，看到这个熟悉的钢架建筑物，张易心里一喜，总算没有走错路，而脚步也立即加快了起来。

　　“嗷嗷嗷。”

　　只不过，突然间，那条野狗猛然咬住了张易的裤脚，拽住了他的脚步，轻声叫唤起来。而野狗的目光也犀利的盯着前方的钢架建筑物。

　　“怎么了？”张易望着似乎如临大敌的野狗，疑惑道，随即脸色一变：“你是说，这里面有危险？”

　　对于动物能够预知危险的本能，张易是深有体会的，而这条野狗与他生活在荒岛上三年，他也是深深知道这条野狗的预知能有多敏感，比他这个‘人类之中的猛兽’几乎还要强大，之前在荒岛上，有好几次都是这条野狗的提醒，张易才没有掉入那些天然陷阱，现在既然野狗有这个举动，那就是说明让他不要靠近那个地方。

　　果然，野狗松开张易，晃了晃脑袋，随即窜到一棵大树下，抬头看了一眼大树，张易点点头，脚步一点，身躯一纵，几个蹬步便窜到了树上，稳住身形后，这才拨开挡在身前浓密的树叶，望向了钢架建筑物的方向，这一看之下，张易方才大吃一惊。

　　从他的这个角度，可以看到钢架建筑物前的一片空地，而此时，在空地上，有三四个穿着军装的人拿着武器四处晃悠，他们所穿的军装，张易认识，那是越南丛林野战军的军服，而他们手中的武器，统一清一色的狙击步枪，在空地某一个地方，还有不少层叠起来已经被晒干的兽皮，看到这些兽皮，张易猛然想到了昨晚看到的那只被蜕了皮的母豹子，难道，这是一群猎杀野兽的犯罪组织？

　　现下这个时代，猎杀野生动物已经不是什么新鲜事，全球各地都有发生，这些猎杀者们通常利用这些野生动物的毛发和兽皮赚取巨额财富，所以看到这一幕的张易下意识就想到了这是一群猎杀者。

　　东南亚一带的猎杀者是闻名全球的，而由于东南亚一带国家众多，政荡动乱的原因，很多丛林军和侦查军到最后都会发展成雇佣军的模式，这些常年生活在丛林之中的丛林军也就养成了猎杀野兽的习惯，而精通丛林生存法则的他们在猎杀野兽之时手段也会及其残忍和毒辣。

　　其实对于这些猎杀者张易从来不排斥，因为细说起来，他当年也算是在丛林之中成长起来的，所以知道这其中的残酷性，但是这里是徐井宏的基地，这些猎杀者出现在这里就很让人耐人寻味了，既然这些猎杀者在这里，那徐井宏和他那些手下呢？

　　想到这些问题，张易就愈发头痛，他可是知道徐井宏的这个基地有多么珍贵，其价值丝毫不亚于美洲科技研究基地，就里面那些分析太空资料的科学实验室，就足以让世人震惊眼球，如果被发现的话，其后果不堪设想。

　　正在张易想着如何摸索进去钢架建筑内部时，身后不远处的地方，一阵阵树叶的骚动声引起了他的注意，那条野狗也在第一时间朝着树叶骚动的地方奔了过去。

　　还有其他人偷看？张易眼神一凛，身躯一纵，几个跃步朝着那动静传来的地方奔了过去。

　　看到张易掠来的身影，一双布满血丝的瞳孔惊恐的缩了缩，随即转身，朝后狂奔。

　　野狗的动作和速度极其敏捷，几个扑身就咬住了这道身影的衣角，两只有力的前爪狠狠按住了对方的后背上，直接将身影扑倒在地，身影死命挣扎，只不过无论如何都挣脱不了，最后只能惨叫，只是他的声音异常沙哑，根本听不清在说什么。

　　张易随后而来，看到这道身影后，一怔，这个人穿着一件破破烂烂的灰色衣服，应该说是一件沾满泥土的衣服，头发凌乱，狼狈不堪，腿上布满了大大小小的伤口，似乎都是被荆棘刮伤的，而两双手上，已经有几根手指的指甲外翻了，鲜血直流，那惨状很是触目惊心。

　　张易挥了挥手，将野狗赶开，随后将地上的人影拉了起来，让他坐在地上。

　　这个人坐起来后双手就一直在颤抖，张易走到他面前，看了一眼，再次惊讶。

　　他是一名大概三十岁左右的男子，但此刻他的双眼很是红肿，而且布满了血丝，脸上也错综复杂的满是刮痕，此时正用一双惊恐的瞳孔就这样瞪着张易。

　　“你是谁？”张易试探性用马来语问了一句，因为目前来看，他根本就不确定这个人是哪国人，唯一能肯定的，是个亚洲人。

　　他不说话，还是瞪着张易。

　　“你到底是谁？怎么会在这里？”

　　张易皱了皱眉，再次问道，半晌后，这个人还是一副惊恐的状态盯着张易，似乎很害怕他。

　　“该不会是精神错乱了吧？”张易喃喃自语，望着这个人现在这副模样，他知道肯定问不出什么东西，但是既然他会出现在这里，肯定是看到了某些事，否则不会有这种惊恐的表情。

　　“死了……死了……都死了？不要杀我……不要杀我。”

　　正当张易站起身，打算再回去看一下那个基地之中的情况时，突然听到了这个人断断续续传来的声音，当下心里狂震，因为这个人说的话居然是华夏语。

　　张易连忙蹲下去，摇着他的肩膀，同样用华夏语问道：“你说什么？什么都死了？你到底想起什么了？”

　　这时，那个人的眼神明显恢复了一丝清明，但是在看到张易的一瞬间，突然大声叫了一下，心里一惊的张易暗叫不好，连忙一个手刀切在了他的脖子上，将他击晕了过去，随后提起他的身躯，几个纵步之后，消失在森林之中。

　　在张易带着这个人离开不久后，一阵凌乱的脚步声传来，随即之前那个钢架建筑空地上的三个穿着军服的大汉快步来到了这里，他们端着狙击步枪在这里搜索了一阵，在没发现一点端倪后，方才摇摇头离开。

　　在那个人叫了那一下之后，张易就知道要惊扰到这群人，所以他果断的击晕那个人，带着他离开了。

　　夜色降临，黑暗再次笼罩这片森林，在一片狭小的空地上，一个人影慢悠悠睁开双眼。

　　“你醒了？没事吧？”

　　坐在他身边的张易淡淡说了一句，既然知道了他是个华夏人，张易也就用华夏语问了起来，将这个男子带来这里后，他就一直昏迷着，而张易也一直等到现在。

　　听到张易的声音，男子显然方才反应过来，连忙坐起身，这时的他明显已经恢复了正常，没有了白天看到张易后显露出的那副惊恐眼神，只是对于张易还有些忌惮而已。

　　“你为什么这么怕我？”张易盯着这名男子，半好奇半认真。

　　“我怕你会杀我。”男子死死盯着张易，声音很是沙哑，但现在张易至少听得清楚他在说什么。

　　“我为什么要杀你？”张易淡淡道。

　　男子弱弱的看了张易一眼：“你和他们不是一伙的？”

　　“他们？”张易一愣。

　　“那些越南人。”看到张易疑惑的表情，男子似乎有些放心了，道：“我以为你和他们是一伙的，所以怕你会像他们一样杀我。”

　　“我也是才刚刚到这里的，到底发生了什么事？你到底是谁？怎么会在这里？”张易连续问出几个问题。

　　“那你怎么会来这里？你知道这里是什么地方吗？”男子话中有话，反问起来，语气还有些谨慎。

　　张易缓缓道：“你认识徐井宏吗？我多年前曾经来过这里，找过他。”

　　“徐教授？”男子一听，失声叫了起来，随即激动的望着张易，追问道：“你认识徐教授，这么说你是来找他的？你和他是什么关系？”

　　“他是我一个朋友的老师，也是我一个长辈的忘年交，我自然认识他。”望着男子越来越兴奋的神色，张易如实道，他现在基本可以肯定这名男子与徐井宏有关系了。

　　“真是太好了。”果然，男子兴奋的抓着张易的手臂，不过似乎想起了什么，眼神又黯淡了下去：“你找不到徐教授了，既然你认识徐教授，难道你不知道他三个月前就离开了这里吗？”

　　“三个月前就离开了？”张易一怔，眉头紧紧皱了起来，声音有些低沉：“我三年都没来过了，怎么会知道？到底发生了什么事？”


第299章 变故（二）

　　看到张易由于担心而变得有些狰狞的神色，男子不再怀疑，他知道，眼前这名突然出现的青年是真的在担心徐教授的安危，虽说张易的片面之词也难以让他彻底相信，但是张易这个华夏人至少比那群越南军人靠谱。

　　男子清了清有些沙哑的喉咙，缓缓道：“你也看到了在基地前那些穿着越南军服的越南人了，他们是越南圣道教会派来的雇佣军，我之前本来也不清楚他们的身份，但是被他们抓过一次，听到他们的谈话后方才知道的。”

　　“越南圣道教会派来的雇佣军？”张易皱皱眉，他可是知道这个越南圣道教会也是武道界之中的一股势力，而且在亚洲，除了华夏国和岛国的武道界之外，这个圣道教会的势力也是很庞大的，当下连忙挥挥手：“接着说。”

　　随后，在这名男子的一番述说下，张易也终于知道了事情的始末，而且也明白为什么这名男子在先前看到他的时候会有那么一番惊恐的眼神。

　　这名男子名叫吴元，的确也是一名华夏人，是徐井宏基地里面的一个研究员，三个月前，徐井宏离开了基地，只是告诉基地之中的人，要去找一件东西，至于是要去找什么，他根本没有告诉任何人，徐井宏这一走，就一直没有回来。

　　而一个月前，这里突然来了一支穿着越南军服的军人，人数在数十人左右，每个人都有一把狙击步枪，那一天，这个吴元刚好从基地上来找一种金属材料，恰巧目睹了这支越南军人和木材加工厂的那些工人起冲突的一幕。

　　这个木材加工厂的这十几个工人原本就是用来给基地做掩人耳目之用的，是当年徐井宏在当地的一些退役军人之中高价网罗过来的，这么多年来，也因为有他们和这个木材加工厂的存在，这个基地的秘密才会一直没有被别人发现，那天，当这批越南雇佣军闯进来的时候，那些工人便与他们打斗了起来，只是那些工人手中的武器根本就没有这批雇佣军强悍，加上这批雇佣军人数多的缘故，那十几个工人全部丧生了，而那些雇佣军杀了他们之后还残忍的将他们身上的人皮直接用军刀一层层拨了下来，将他们的尸体抛到离钢架建筑不远的地方，吸引野兽，就这样，那些一波波闻到腥味而来的野兽就自然成为了他们猎杀的对象。

　　而在此之前，吴元这个一直专于科技研究的研究员哪里见过这种血腥的场面，正当他想逃离的时候就被他们抓住了，本来这些雇佣军也是要将他杀了的，但是听到其中一个说了他知道这里这个基地的秘密，所以才让他留住了这条小命，他们让吴元说出基地的方位和入口，但是吴元哪里肯说，先不说说了能不能活命，这个基地的重要性他比任何人都清楚，所以即便是死了也不能说出基地的入口。

　　就这样，吴元和他们耗了近一个月时间，也忍受了近一个月非人的折磨，而这近一个月里，那些雇佣军先前都会将几个工人的尸体拖到他面前剥皮，其暗示性不言而喻，如果吴元一直不说，等到他们耐性磨光了，吴元也会是同样的下场，除此之外，他们还强行让吴元吃那些剥完皮后的血肉之躯，和他们接出来的那些人血，总之，能够怎么折磨就怎么折磨，而吴元也算是硬气，一直没有将基地的入口告诉他们。

　　而就在前几天，吴元趁他们出外猎杀野兽的一个空档，费尽了九牛二虎之力，才从那个地狱一般的加工厂内部逃出来，只不过在经受了那种精神和肉体上的折磨后，吴元自然有些神经失常，甚至有时候会神志不清，活生生看到一具尸体在你面前被剥皮，然后还将那些血肉喂到你嘴里，这种痛苦不是任何人都可以承受的，逃出来的这几天，每当黑夜后，吴元一闭上眼睛脑海里都会浮现那些血淋淋的尸体，然后就会不停的呕吐，惊恐的眼神也会不自觉产生出来。

　　他本来可以逃离这个地方的，但是这群越南雇佣军在这里他就不放心，至从当年庞宪走后，基地之中徐井宏就信得过的人就是他了，能够进入这个地下基地的在整个基地里面也不过寥寥几人，可见徐井宏对他的信任度，虽然他面对那些时常浮现脑海的画面会频繁的精神失常，但是相比基地来说，他个人的得失又不算什么，所以这几天来，他就一直在暗中观察这群雇佣军的动向，也在默默等着徐井宏能够早日回来。

　　在今天吴元像往常一样观察这群雇佣军的动静后，猛然发现了张易的存在，刚开始他以为张易是和那些雇佣军是一伙的，所以瞬间就变得精神失常了，当张易追向他的时候，他就更加害怕，看张易的眼神也满是惊恐，他知道，如果自己再被抓到一次，那就真的像原来那些工人一样，被剥皮然后扔到森林里喂野兽了。

　　听完吴元的一番诉说，张易在沉思之余内心也腾的升起一股怒火，虽然他知道雇佣军的手段一向是以残忍著称，特别是丛林军出生的雇佣军，那才是真正的丛林法则食肉动物，但是也没想到居然这么泯灭人性，连尸体都不放过，剥皮拿去吸引野兽，原本以为自己够无耻，够恶心了，没想到和这些雇佣军比起来，自己还是太‘善良’了。

　　吴元回忆起这番经历的时候，浑身就一直在颤抖，现在才慢慢恢复过来，但仍旧是心有余悸，张易望着他：“你没将基地的入口告诉他，他们找不到吗？”

　　“找不到。”吴元自信摇摇头：“基地的整体图形是呈一个螺旋状埋入地下的，至少在五十米以下，而进入基地的入口只有一个，除了我们寥寥几个人，任何人都进不了基地内部，即便是破了入口，也不可能下到基地。”

　　张易点点头，他曾经进过基地，他知道入口是一台通往地下的电梯，这台电梯终年都是沉在基地之下的，而召唤这台电梯需要指纹验证和脸庞瞳孔等多重验证，否则，你永远也开不了电梯门，即便你破了电梯门也发现不了入口，因为设计这台电梯的人是徐井宏，当初设计这台地底电梯的时候他就考虑过这个问题，那个藏着电梯门的工作间四周都是顶尖的加强钢化材料所建造，要破坏除非是那些超强力的炸药或者导弹，而一旦启动这些破坏力极强的武器，那整个钢架建筑都不要想要了，破坏了入口，整个钢架建筑都会坍塌掉，埋住入口，这样，谁也别想找到基地的入口。

　　除非你翻地翻到五十米以下，但是，这绝无可能，先不说翻这么深的地需要多强力的武器，在森林之外，就是裕廊工业园，这么庞大的一个化工基地，谁敢使用这么超强力的武器？一旦引爆整个裕廊工业园，恐怕整个新加坡和马来西亚地区都别想要了。

　　所以，当年听庞宪说了这个地下基地的建造结构和设计后，张易不得不对徐井宏这个科学疯子敬佩三分，将基地设在这里的确是一个绝对的天然屏障，也正如他所说，就算是出动一支精锐的反恐部队，也不见得可能攻下这座基地。

　　“你说他们是越南圣道教会派来的？”突然想到了之前吴元说的这个问题，张易再次问道。

　　吴元点点头：“嗯，当初他们要杀我时，其中一个说我有可能知道基地的入口，所以不能杀我，如果杀了我，无法找到基地的话，他们回去不好像圣道教会交差。”

　　“难道，是越南圣道教会已经知道了基地的位置？”张易皱皱眉，沉思起来，如果是这样的话，那出走的徐井宏就危险了，要抓他的人如过江之鲫，既然圣道教会已经知道了基地的位置，那徐井宏的行踪对于他们来说也不是难事，甚至，徐井宏也是因为这件事才走出基地的。


第300章 屠戮

　　黑暗的确是一种可以肆无忌惮杀人放火的环境，也是一面赤裸裸映射世人各种美善丑恶的镜子，在这种别人都看不到的环境下，你可以发扬自己内心最优秀，最邪恶，最真实，最虔诚的一面，那样的你，才会是真正的你。

　　安顿好吴元后，张易缓缓从地上站起来，望了一眼钢架建筑的位置，拳头轻轻捏了起来，这群雇佣军此刻在他眼里已经进入了死亡名单，正在通往地狱的列车号上，对于这些雇佣军，张易没有一点好感，也不知道是不是和银色军魂有仇的原因，禽兽尚且有一点人性，但是他们连禽兽都不如，他们是真正的野兽，虽说张易对他们的职业不排斥，这是他们生存的本能，因为他曾经也有过，但是那是建立在同等阶层，同等对手的情况下，一旦越过的这条底线，那就是真正的泯灭人性了，一个人如果失去了原本的‘人性本善’，那活着也就没有什么意义了，所以，‘善良’的张易同学决定挽救这群迷途的羔羊，让他们趁早去上帝那里忏悔。

　　况且想到徐井宏的处境，张易就更加担心，把这群雇佣军解决了，也早点好去找徐井宏，徐井宏和老头子有着不一般的关系，仅凭这一点，张易都不能让他陷入危机。

　　吴元的伤势虽然严重，但很多都是皮外伤，张易早在森林中找了一些草药给他简单包扎，让他休息后问吴元知不知道徐井宏临走前有没有说去了哪里？对此吴元只是不确定的摇摇头，但是给出了张易一个比较可能的地方，樟宜，因为徐井宏给他说过，如果他一直不回来就有可能离开了新加坡，而在新加坡也只有樟宜有大型的国际机场。

　　张易将野狗留下来保护吴元的安全，毕竟这里猛兽众多，如果留他一个人的话说不定回来就只剩下一堆白骨了，野狗的能力张易还是很清楚的，很强，比华夏国那些纯正的成年藏獒都不会差，在荒岛的那三年里，他曾经研究过这条野狗的品种，但是最终都没发现是怎么诞生出来的，因为它的叫声和性格虽然有狗的特征，但是身上的斑点和花斑豹很像，而且瞳孔的狠戾和狮子有得一拼，个头也很雄壮，肩高在一米四左右，在猎食的智慧上与猛虎又很像，百思不得其解的张易同学最后将它定义为狗，豹，狮，虎的混血体，虽说研究了三年都没有发现它的血统，但是这不影响它的能力，否则当年张易也不会废了九牛二虎之力才将它驯服，至少一般的两三头狮子都不要在它身上占到便宜，让他保护吴元张易还是很放心的。

　　穿梭在森林里，张易朝着钢架建筑的方向疾行而去，按吴元所说，此时的加工厂里也就只有十六个雇佣军，其一半左右在当初和那些工人的交锋中被那些工人杀了，但是能够活下来的这十六人相信也是其中最强悍的，只不过，无论他再强悍，也不过是和普通人相比而已，面对张易这种即使是放在世界武道界之中都是名列前茅的超级高手，他们的那些手段也许就太小儿科了，曾经的蓝重可是整个华夏国特种军人部队里面最强部队的五号特勤组成员，而他又是五号特勤组里最强悍的一个，但是即便是蓝重面对张易这种武道高手，也没走出几个回合，可想而知，武道界的人和俗世就是两个平行位面的人，其实力也不是一个档次的，如果说张易唯一忌惮的，就是他们手中的武器而已了，如果是偷袭的话，张易有信心在他们没拿出武器，就可以先割断他们的喉咙。

　　不多一会，张易再次来到了钢架建筑之外，此时，那个空地上已经升起了一缕火光，五六个越南雇佣军围坐在一起，在那里互相调侃着，彼此哈哈大笑，而在那堆兽皮的位置，两名拿着狙击步枪的雇佣军来回走动，观察着周围的动静，听到森林之中传来野兽叫声时，也会不自觉移开目光望去，看来，这些家伙已经猎杀成瘾了。

　　张易将腰间的龙鳞匕首拿在手上，神不知鬼不觉朝着那两名拿着步枪的雇佣军靠了过去，鬼魅的身法融进了周围的这些参天大树之中。

　　两个倒霉的家伙兴许是被派来巡查的，但是这个鬼地方连个鬼影都没有，所以两个家伙就渐渐靠在了一起互相聊天，但是正当他们聊得起劲时，猛然发现身前多出了一道影子，抬头一看，惊恐的看到了一对黑暗中泛着幽光的眸子，和一把发着冷光的匕首，刚刚反应的他们刚想叫出声，结果那把匕首就划过了两人的咽喉，还没看清张易的相貌，两个家伙就不甘的倒了下去，张易伸手扶住他们的尸体，将他们拖到了那堆兽皮后面，操起了一把狙击步枪。

　　由于那五六个围坐的雇佣军聊得很投入，而且距离这堆兽皮也较远，况且他们压根就没想过这里会有人来，所以没有人发现这一幕，成功的张易同学端着狙击步枪闪身再次掠向了森林之中，他知道，火堆那里有六个人，而两个放风的家伙被他干掉了，那钢架建筑内应该还有八个，只要再把这六人解决了，那钢架建筑内的那八个就好办了，即便他们实力再强，也不可能强过当初与张易交锋过的北非银色军魂，要知道，北非的银色军魂雇佣军可是有接近武道势力的实力，北非的政治动乱和恶劣环境所培养出来的雇佣军比之东南亚一带的雇佣军强过不止一个档次。

　　张易端着狙击步枪掠到了一颗大树上，继续观察那六人的动静，一点都不着急，他看到这六人身边都有一把狙击步枪，所以不敢大意，要采用游击战术，逐一击破。

　　半晌后，其中一人似乎想起了那两个放哨的倒霉蛋，但是回头看时，哪里还有半个人影，疑惑的他起身骂骂咧咧朝着那堆兽皮的方向走了过去，他知道，放哨的家伙最喜欢躲起来偷懒，毕竟这种无聊的活是集体猜拳，谁输了谁就放哨，他也输过，所以也偷懒过，现在想到这两个家伙偷懒，他又可以放肆嘲笑一番了。

　　只是，当这个家伙来到这堆兽皮这里时，一股浓重的血腥味扑进了他的鼻中，让他皱了皱眉，当他绕过兽皮，看到那两具同伴的尸体后，神经一下子崩了起来，然而，正当他要放声大呼时，一道白光闪过，他张了张口，看到了一双冰冷的双眼和一道鬼魅的笑容，身躯不甘了栽了下去。

　　杀了这个雇佣军之后，张易再次撤回了森林之中，他知道，随着一个个的雇佣军莫名失踪，那些家伙也会渐渐好奇起来，但是伴随着好奇的也会是不对劲，一旦他们察觉到不对劲，也就是张易真正大开杀戒的时候了，到了那个时候，仅剩的那几个雇佣军也就威胁不到张易了。杀人，无疑是最考究技术含量的，而张易又是最注重战术的，尽量用最小化的伤害换取最大化的成功，当年在岛国能够孤身一人夹在刺刀集团和北道组织之中还能将岛国武道界掀起一场腥风血雨的他，很大程度上取决于他这个习惯，也正是这个习惯，北非银色军魂，秦怀所带领的一批丛林之瞳精英杀手，松本炎枫，西尾成田，柳生石川和上泉伊守等一批岛国武道界高手最后才会全栽在他手里。

　　果然，不久之后，又有一个雇佣军发现了这个神秘失踪的倒霉蛋，借着尿尿的机会，这个家伙也走向了那堆兽皮之处，好奇心能害死猫这句话果然在哪种生物身上都能适用，当这个雇佣军看到三具重叠的尸体摆放在兽皮之后的地面上时，下场和之前的那三个家伙如出一辙，冰冷的匕首带起一丝血光，黑暗之中，张易邪恶的笑容显得很是诡异。

　　如果说第一次失踪的两个雇佣军让那些家伙显得好奇，第二次失踪的那个家伙让他们觉得不对劲，那么这第三次失踪的这个家伙就让他们觉得诡异了，此时围坐在火堆旁的还有四个雇佣军，此刻的他们也停止了谈话，一个个将目光放在了那堆兽皮之上。

　　其中一个试着朝兽皮的方向喊了一下，但是没有得到得到回声，当下四个雇佣军才觉得有些不同寻常，一个个拿起身旁的狙击步枪，朝着兽皮走了过来。

　　躲在暗处的张易握着匕首，随时准备一击必杀，毕竟钢架建筑内还有八个人，如果用枪的话，肯定会引出他们，所以只有先干掉这剩下的四人，才能用枪对付剩下的那八人。

　　只不过，似乎这剩下的四个雇佣军也不是傻子，走到离兽皮堆不远处的时候，其中一个络腮胡的大汉停了下来，用狙击枪在周围扫视着，做了一个准备狙击的动作，抬手示意那三人走过去看看。

　　三个家伙点点头，端着步枪绕到了兽皮身后。

　　见到这一幕的张易暗道一声糟糕，但是到了这个时候，他也顾不上那个聪明的家伙了，当那三个家伙靠近兽皮堆时，张易的身影神不知鬼不觉的贴了上去，黑暗中，三个倒霉的家伙也还没来及发出一声惨叫，脖子处皆是留下了一道深深的伤口，三具尸体直挺挺倒了下去。

　　那个聪明的没有靠上来的家伙看到这一幕后，瞳孔一缩，不假思索朝着兽皮堆的方向猛然射击，一发发子弹穿透层叠起来的兽皮堆，堪堪擦着张易的胸口划过。

　　杀了这三人后，张易也不再隐藏身影，他知道，这几声枪响足以将钢架建筑内的其余八人引出来了，既然这样，那也就只好大开杀戒了。鬼魅的身影从兽皮堆身后爆冲出来，速度极快的张易一手提着一把狙击枪，一手握着匕首，迅速贴近了那个开枪的家伙。

　　这个雇佣军反应也算快，开过那几枪后就不要命的朝着钢架建筑的方向退，一边退还一边大叫着，呼喊里面的同伴。

　　“砰。”的一声，张易拨动扳机，一个准确的点射直接将这个雇佣军的脑袋爆开花了，而与此同时，一阵凌乱的枪响声从钢架建筑内传了出来，黑暗中，张易看到了几颗飞速旋转的子弹朝着他激射而来。


第301章 徐井宏的下落

　　在之前那个雇佣军叫喊之后，钢架建筑内的那八个雇佣军早就闻讯跑了出来，而在张易击毙了这个雇佣军之后，那八个雇佣军也扣动了手中的狙击枪。

　　此时，那几发在空中旋转的子弹泛着一股浓烈的死亡气息朝着张易射了过来。

　　即使张易努力向一侧扑倒，但是还是有一枚子弹擦着他的手臂划过，留下了一道深深的疤痕，其实如果张易放弃击毙那名雇佣军，他是有足够的时间躲避这些子弹的，只不过，到了这个时候，他只能抱着杀一个是一个的决心了。

　　扑倒在地的张易没有理会手臂留下的鲜血，手中匕首甩手飞了出去，身躯在地上迅速翻滚几圈后，抬起狙击枪，再次击杀了一名雇佣军，借着那些雇佣军四处闪躲的空档，张易连忙站起身，几个纵掠扑进了森林之中，在这个空地上面对七个拿着狙击枪的家伙，他还没自信到可以全部射杀的地步，但是到了森林之中，那就不一定了。

　　果不其然，发现张易逃进森林之后，那七个雇佣军愤怒之余连忙提枪追了进去。

　　森林之中，树叶‘沙沙’作响，而随着每一阵树木的晃动声，都会传来一阵枪声和一阵惨叫声。

　　半小时后，一个双手沾满鲜血的人影拖着一具尸体缓缓从森林之中走了出来，望着满地的尸体，双目冰冷得可怕。

　　这些雇佣军虽然是丛林军出生，作战实力与一般的部队兵种比起来强了不止一个档次，但是面对张易这种无论是在枪法，还是环境，还是实力，还是战术各领域都强悍无匹的怪物来说，显得就弱了不少，要知道，张易虽然很少用枪，但是身为杀手界用枪能够挤进前十的蒙叶都曾说，他的枪法和张易比起来都相差甚远，如果说最清楚张易实力的是什么人，那么除了老头子和四毛之外，恐怕就是这支被老头子精心训练出来的亲随军了。

　　在环境而言，那就更加不用说了，张易本身就是在野林子里成长起来的猛兽，可以说对于丛林战的战术而言，他比这些雇佣军更加精通，配合他在武学上的强悍速度和敏捷身手，在森林里要杀这些雇佣军那是易如反掌的。

　　张易所拖的这具尸体还没有完全死透，但是离死也不远了，他的手筋脚筋都被张易用匕首挑断了，其中一只手的动脉血管也被割断了，鲜血不停从这只手臂上流出来，此时的他正因为鲜血不停的流失而浑身颤抖，像是快要虚脱一般。

　　张易将这个没死的雇佣军扔到地上，用马来语冰冷的问道：“圣道教会是怎么知道这里有个基地的？”

　　雇佣军动了动嘴，却是说不出话。

　　张易伸手在他手臂处轻点了几下，这才稍稍止住了他的血，缓缓道：“如果你不说，我会让你慢慢流血，不要怀疑我可以控制你的流血量，但是我不会让你死，在你的血流到一定程度时，我会给你止住，然后割下你的舌头，让你连死的希望都没有，最后在喂你吃食一些你同伴的人肉，等到你血补满了，我再放，如此循环，这种折磨方式是不是很刺激呢？呵呵，我相信你肯定会很喜欢这种感觉。”

　　这个雇佣军布满血色的瞳孔惊恐的瞪着张易，张易相信，如果眼神会杀人，此刻的他早已经灰飞烟灭了。

　　张易想了想，再次道：“虽然你说了一样会死，但是我会给你一个体面地死法，至少不会像你那些同伴，喂给森林之中的野兽。”

　　说完后，张易很是邪恶的笑了笑，点开他手臂的穴位，顿时，鲜血再次涌了出来。

　　这个雇佣军用着最后的一丝力气，死命的在地上挣扎，那种流血过多，可以让你感觉到生命痕迹渐渐消失的痛苦不是每个人都可以承受的，特别是他们这种平时只会折磨人而从来没被折磨过的雇佣军，他知道这种痛苦比一枪崩了他还要难受。

　　张易满意笑了笑，再次封住了他流血的穴位。

　　雇佣军满头大汗，鲜血和汗水交织在脸上，显得很是狰狞，等到他恢复一些力气后，方才用马来语虚弱道：“我们是圣道教会用5000万美元雇来抓捕徐井宏的，至于圣道教会想要做什么，我们无权过问，他们给了我们一份地图，地图的目的地就是这片森林，而目标就是一座基地，任务就是抓捕徐井宏和查出这座基地的位置，仅此而已。”

　　“就只是这样吗？”张易疑惑道，按理说他们应该知道些圣道教会的意图啊？

　　雇佣军摇摇头：“你杀了我吧！我不想承受这种痛苦，快杀了我。”

　　看到这名雇佣军不像是说谎，张易也只好作罢，毕竟他也知道这行业之中的潜规则，雇佣军和杀手一样，只负责接任务和完成任务，其他的一律不过问，这也是行业之中的禁忌。

　　看来只有先找到徐井宏才能去越南会一会这个圣道教会了，既然他们能够找到徐井宏基地的位置，并且要抓徐井宏，那么肯定有阴谋，如果不尽快解决，徐井宏的处境就会越加危险，想到此，张易就头痛，看来要回华夏国的时间又要暂缓一些时间了。

　　如张易所说，他的确让这个雇佣军死得很体面，用匕首直接割断了喉咙，随即吊在了一棵树上，而他的那些同伴就没有那么幸运了，被张易抛进了森林之中重叠在一起，相信不用多久，一大波野兽就会朝着这里赶过来。

　　将这群雇佣军摆平之后，张易方才返回吴元所在的地方，吴元平安无事，只是地上多了两条野狼的尸体，是被野狗咬死的，看来留下野狗保护吴元的确是一个明智之举。

　　将吴元送回钢架建筑之后，吴元对张易甚是感激，如果不是身体行动不便都有要下跪磕头的举动，找到了通往地下基地的入口后，吴元经过重重繁琐的验证，打开了基地入口，张易问他可不可以独自一人返回基地之下，吴元点点头，到了下面会有人接应，所以就不用麻烦张易了，而张易心系徐井宏的安危，所以也没有跟随吴元返回基地之下，等到入口再次关上之后，张易方才转身，带着野狗奔出钢架建筑，融入森林之中。

　　他要尽快赶往樟宜，徐井宏离开了已经有三个月，也不知道还在不在樟宜，但是目前，也只有樟宜是唯一的线索。


第302章 修钟的老头

　　在裕廊一辆通往樟宜的长途汽车上，一对奇怪的组合引起了全车人的注意力，当下一路上所有人都将好奇的目光放在这一对组合身上。

　　一个相貌帅气，浑身充满阳光的青年拉着一条凶神恶煞的奇怪大狗坐在汽车的最后排，大狗的身型虽然伟岸，狰狞的面目也很是让人望而生畏，但是呆在青年身边却是格外的温顺，本来很多看到青年帅气的女孩想上去搭讪，不过在大狗凶恶的目光下也只能止步，不敢靠近，而这一路上，也因为有这对奇怪组合的原因，车上的人时不时互相讨论着，也算是在这一路枯燥的长途路上增添一些话题乐趣。而面对这些人的讨论，张易罔若未闻，嘴巴长在他们身上，任何他们去说好了，只要不来打扰他思考问题，他也不与这些人一般计较。

　　樟宜地处新加坡的东南角，早期是由英伦殖民政府建立起来的，后来新加坡战争爆发后，被岛国人占领过，多年以后才再次被收回来的，樟宜在新加坡是一个很特殊的地区，因为只要到过新加坡的人，没有谁不知道樟宜这个地区的，特别是华夏人，因为要到新加坡，乘坐客机是最快捷的方法，而樟宜机场是新加坡从建立开始到了现在，是新加坡最大也是最国际化的一个国际机场，所有来到新加坡的飞机都要停在这个机场上。

　　而樟宜也因为先天的地理优势和商业环境，成为了新加坡一个著名的旅游胜地和经济特区，继裕廊，后港，圣淘沙之后，最富裕的一个地区。

　　新加坡的街道无论是在东南亚，甚至是整个亚洲，都是公认的最干净的街道，一层不染的大道上很少见到灰尘，可以想象在做这些城市绿化的功课上，新加坡强过很多国家。而此时，一个青年牵着一条大狗徘徊在大马路上，可耻的大狗在张易的一番怂恿下，悄悄躲在一个别人看不见的地方拉了一泡‘便便’，幸灾乐祸的张易这才拉着野狗落荒而逃。

　　这已经是张易来到樟宜的第五天，他所下榻的酒店距离樟宜机场不远，而这五天时间里，他每天都会牵着野狗去这附近的各个酒店，会所，旅馆等打听徐井宏的下落，但是五天下来，依旧都没有一点线索，这附近所有的酒店旅馆他都问了个遍，甚至连那些阴森幽暗小巷之中的小旅店他都没放过，但是都没查到有关徐井宏下榻过的信息，可以说，一无所获。

　　拉着野狗，张易来到了一个公园之中，在一个长椅上坐了下来。

　　“难道徐井宏早已经离开新加坡了？”坐在长椅上，张易凝眉思索，随即又摇摇头，他刚来时就用非法手段查过樟宜机场近三个月之内的所有游客登记资料，根本没有徐井宏的信息，否则也不会在樟宜逗留至今，但是如果徐井宏没离开，到底会在哪里？

　　“难道他化名？或者说用假名登机离开的？”张易突然想到了这个严重的问题，徐井宏既然要躲避圣道组织的追查，肯定不会用真名了。

　　想到这个问题的张易刚想起身，不过随即又坐了下来，他看到了一群有趣的五六岁小孩子蹦蹦跳跳走进了公园，每个小孩童手上都牵着一个大大的气球，他们身后不时有着几位大人叫着要小心。

　　令张易感兴趣的不是这群小孩童的气球和天真，而是他们进来时所吟唱的一首童谣。

　　“修钟老爷爷，顽皮又可爱，手艺巧又棒，神奇又古怪。”

　　听着他们不时发出来的吟唱声，张易低声莞尔，按理说这种词调和韵味的童谣只有华夏国才有，如果出现在其他国家的某个地方，那就证明这个地方有华夏人的存在，毕竟这是华夏国独有的五言诗的格律和韵脚，虽然新加坡华夏人也很多，但是很多都是移居几代的华裔，对于起源于华夏国的五言诗恐怕早已望得一干二净了。

　　听着这首既好听又有趣的童谣，张易好奇之下，连忙起身拉住了一个小孩童，笑眯眯的用马来语问道：“小朋友，这首歌是谁教你们的？”

　　也许是张易身边那条凶恶大狗的原因，被张易拉住的那个小孩童被吓得哭了起来，纯澈的眼睛惊恐的瞪着那条无辜的野狗。

　　一个年轻的女子也许是这个小孩童的妈妈，看到小孩童痛哭之后，连忙跑过来将小孩童拉到了怀里，狠狠瞪了张易一眼。

　　张易苦笑一声，将野狗赶到了身后的草地上趴着，这才朝着年轻女子摆摆手，表示自己没有恶意。

　　看到张易善意的眼神和解释，年轻女子这才稍稍放心，起身拉着小孩童就欲走开。

　　张易在身后叫道：“请等等。”

　　“有事吗？”年轻女子问道。

　　“我想知道他们所唱的童谣是谁教他们的？”虽然感觉有些尴尬，但是张易还是问了出来。

　　“有什么问题吗？”女子有些诧异。

　　张易笑着摇摇头：“我只想知道这首童谣是谁教他们的，因为我觉得好听，我想拜访一下教他们这首童谣的人。”

　　女子深有同感点点头，因为当初她也是偶尔从儿子的口中听到的，当时的反应和现在的张易差不多，随后才在儿子的带领下，去找到了这个人。当下就很热心的告诉了张易的地址，谢绝了张易的一番口头感谢，女子这才带着那个已经停止哭泣的小孩童离开。

　　任何再富有，再恢弘的城市，在它光鲜亮丽的外表下，都有着它黑暗落魄的一面，即使富如纽约，强如伦敦，炫丽如悉尼，浪漫如巴黎等国际大都市都会有一个共同的黑暗面，那就是贫民窟，在一个都市里面，这种地方都是这所城市的富人眼中最底层，最下贱的垃圾站，因为这里，住着一个城市之中最落魄，最贫穷的一群人。

　　樟宜也不例外，自然也有这种落魄穷人所聚集的一个贫民窟，张易此时所来的这个地方叫做老屋区，这里可以说是整个樟宜地区最落魄的角落了，所有的房屋最晚的恐怕都是建于七十年代，而最早的，历史也有上百年了，只不过这些百年老屋都已经被贴上了危楼的标签，禁止任何人靠近而已。

　　走到凹凸不平，臭味熏天，垃圾满地的老屋街上，张易轻轻皱了皱眉，令他皱眉的不是这里惨绝人寰的环境，而是让他想起了刚来樟宜时所看到那些宽敞整洁，一尘不染的大道，那里和这里完全就是两个极端的地方，甚至都让他觉得不是一个平行面，反差感太大了，如果不是亲身经历，谁会想到在那美丽的外表下，会隐藏着这么丑陋的一面。

　　老屋街道上，张易基本看不到一个身强体壮的男人，倒是老弱病残的不少，在张易牵着野狗经过的同时，那些病残老人都会用好奇的眼光打量着这个外来客，对于他们来说，有陌生人踏入这里，本身就是一个不小的奇迹，就好比在一个贫穷落后的山村里，突然有一天，一辆宝马车开进了这座山村里，也会遭来不少人围观的场面一样。

　　按照那个年轻女子所说，在老屋街后，有一个破败的钟表铺，而那个年轻女子所住的地方离着老屋区不远，所以她们那里的小孩常常会跑到老屋街来玩耍，而她儿子也是在跟老屋区的这些小孩玩过之后，学会了唱这首童谣的，据老屋街的小孩说，教他们唱童谣的就是这个钟表铺的一个修钟表的老头，这个老头很有趣，没事干的时候都会陪老屋街的小孩玩。

　　只不过，当张易牵着野狗来找到这个破败的钟表铺时，却是看到了一个令他愕然又无比郁闷的情况，只见在钟表铺破败的大门上，已经贴上了两张‘拆’字的封条，也就是说，这里已经被列入了要拆掉的名单里面。

　　张易不想这么久的努力再一次化为泡影，因为他隐隐觉得这个修钟表的老头恐怕就是徐井宏，谁会没事干还跑到这种地方开钟表铺？而徐井宏这么做无非就是两个原因，要么隐藏身份藏匿与此，伺机离开新加坡或者返回基地，要么就是为了躲避圣道组织的追捕，当然结果也是离开新加坡或者返回基地，所以张易没有理由不相信这个修钟表的老头就是徐井宏。

　　有些不甘心的张易将贴在门上的两张封条撕开，推门了钟表铺的大门。

　　钟表铺的面积不大，也就十几平方米，大多都是一些修钟表的工具和一些已经修好的挂钟，腕钟等，张易在钟表铺之中走了一圈，发现这里根本没有留下太多的灰尘，而且所有东西都被整理得整整齐齐的，也就是说，这里的主人在离开之前，压根就没想过带走一件东西，而且，看这钟表铺干净的环境，就断定，这里的主人离开的时间一定没多久。


第303章 进局子

　　带着一股沉甸甸的心思，张易从钟表铺走了出来，重新将封条贴在了门上，看来自己还是来晚了一步。

　　野狗蹲在街道上，摇着尾巴，怔怔的望着张易。似乎也感受到了张易失落的心情。

　　“你是来找钟表铺老头修钟的吧？”

　　一名走路颠簸的老妇人站在不远处，看着从钟表铺走出来的张易，热心的出声问道。

　　张易转头应道：“是啊！只是没想到这里居然要被拆了。”

　　老妇人轻轻叹口气道，不舍道：“哎，我们老屋街很快就要被那些有钱人拆掉重建了，有力气的都早已经搬到给他们准备好的小区之中了，只有我们这些老幼妇孺搬不动家的才能等拆迁队来帮忙，这个钟表铺的老头是两个多月前来的，租下了这所钟表铺，但是前几天收到拆迁通知后他就离开了，也没有搬家的打算，什么都没带走。”

　　“两个多月前来的？”张易闻言，立即来了兴趣，连忙来到老妇人的身边，很礼貌问道：“请问你知不知道他去了哪里？”

　　“不知道，前几天拆迁队来贴封条的时候就发现他已经不在了。”老妇人摇摇头，随即叹息道：“这个修钟表的老头是个好人哪，我们老屋街所有邻居的钟表都是他修的，而且他不收我们的钱，平时还会接济那些很困难的老邻居，我们老屋街的小孩都很喜欢他，因为他会讲故事，还会做玩具送给他们，没想到这拆迁队一来，他就走了。”

　　老妇人摇摇头，转身，留下一脸愕然的张易，边走边叹息道：“在老屋街住了一辈子，对这里已经有了很多感情，都已经不想离开了，现在，有钱人要来这里建房了，我们这些穷人也只有听从的份，真是作孽啊！”

　　听着老妇人唠唠叨叨远去的佝偻背影，张易眼神黯然，在这个资本家林立的社会，任何社会资源都会成为他们淘金的资本，用他们的话说，就是改变一个落魄城市的格局，这在任何一个城市，都是一个不变的定律，一个高质量的城市想要发展，那些陈旧苍白的旧建筑就必须要拆掉。

　　牵着野狗，张易走出了老屋街，徐井宏的下落在他心里再次形成了一个谜。

　　突然，身侧墙壁上的一幅巨大海报吸引了张易的视线，这幅海报是老屋街拆掉重建后的构建图，图上所示的是一栋栋很现代化的平民小区，将视线转移到了标题上“新加坡将打造最豪华的福利小区，任何老屋街的原有居民都会享有一套福利住所。”

　　在将视线转移到下面的小字体上“东远集团耗巨资打造全新加坡免费福利小区，东远集团现任执行总监黄凝小姐投资一亿新元造福底层社会。”

　　在小字体的旁边，还有一张很清秀的清晰照片，是一个女人，很漂亮的女人，女人很是成熟的职业笑容上带着一丝淡淡的俏皮之色。

　　“东远集团？黄凝？”当看到这张在脑海里沉淀了三年的熟悉面孔后，饶是张易在荒岛上磨砺了三年的心境都不禁波涛汹涌，剧烈翻滚起来，很多人，很多事自从他走出荒岛之后，都已经强行埋在了心里，不是他不愿想起，只是那样他会很心痛，因为他知道，三年，足以发生很多事情，改变很多事情，包托改变一个人，他不知道，三年过后，还有多少人记得他？认识他？他不知道，当他出现在这些曾经熟悉的人面前时，这些人会如何看待他？是惊喜？还是疑惑？还是迷茫？还是冷漠？他迟迟不回华夏国，除了意外之中遇上徐井宏这摊事情之外，很大原因也是因为他内心深处还是有些忐忑的，他清楚的知道，至从三年前流落荒岛之后，多半很多人都认为他已经死了。

　　张易神情麻木的伸出双手，轻轻抚摸着海报上那张灿烂的笑脸，不知是自嘲还是欣慰：“疯丫头，没想到你已经长这么大了，而且这么懂事了，当年我将你送到西北豪盛，看来你完成了一份不错的成绩单，现在都知道回家了，都知道帮助父母做点事情了，呵呵，很好。”

　　这时，马路上不知何时已经停了一辆面包车，此时正有两个年轻男子怒目圆睁的瞪着张易抚摸海报的动作。

　　“你干什么？快住手。”其中一个实在忍受不了张易那副独自享受的表情，从面包车上下来，狠狠抓过张易的手臂。

　　他以为张易又要撕下这张海报，也不怪这个年轻人神经敏感，他们正是负责张贴海报的拆迁队，这么久以来，他们都不知道已经重复贴了多少张海报，心里不知道积压了多少怒火，因为拆迁老屋街的消息传出去之后，很多对老屋街有感情的老年人都很不赞成这种行为，这些老年人其实并不想住新房，他们只想一辈子住在老屋街，而拆迁队强行拆迁的行为在哪个城市都是闻名的，而找不到地方发泄的老年人有时候就会拿这些海报出气，拆迁队贴一张，他们就撕一张，每次拆迁队一贴完，转眼又被撕掉了，所以，这两名拆迁队的年轻人刚刚在贴完海报回来看到张易这番动作后，立即怒火中烧了起来，总算让他们抓到把柄了。

　　年轻小伙恶狠狠瞪着张易：“我告诉你们，我忍你们很久了，如果不是因为你们是老屋街的居民，黄总监亲自下令要善待，老子我早就想揍你们一顿了，别不知好歹，让你们住新房是便宜了你们这些穷鬼，还他妈不领情，到处撕我们的海报，如果再让我看到，非打断你一条腿。”

　　也不怪这个年轻人看不起张易，张易穿着实在太普通了，至从在裕廊森林杀了那些雇佣军之后，他就换上了一套干净整洁的运动装，还是很廉价的那种，再加上拉着一条大狗的缘故，很容易让人忽略掉他身上的那股懒散气质。

　　张易没想到自己在这里睹物思人，暗自神伤，居然会引来这么一个家伙莫名其妙的臭骂，真是大煞风景，望着这个喋喋不休，还想再一遍问候他全家的家伙，张易突然毫无征兆的挥出一拳，直接击中这个家伙的嘴巴和鼻子，当下，两颗牙齿直接被他打断，而鼻子也涌出了一阵鲜血。

　　心情很是不爽的张易还不解气，再次一脚将这个倒霉的家伙踹翻在地，狠狠吐了一口唾沫，骂道：“你他妈脑袋有毛病。”

　　那个在面包车上的家伙从原先的惊愕变成愤怒，最后用手指着张易，哆嗦道：“你，你，你怎么打人啊！都流血了，我，我，我报警了。”

　　“你报啊！”张易不屑的望着这个家伙，邪恶的笑了一下，随即放开了野狗的绳子。

　　早已安奈不住的野狗，凶神恶煞的朝着面包车上的家伙冲了过去。

　　“妈呀！”看到张着血盆大口冲过来的野狗，那个青年连忙逃上面包车，狠狠将车门拉关了起来，在车里哆嗦着拨通了警察局的电话。

　　张易原本也没打算将这两个青年怎么样，只不过憋着一股火气，想教训他们一下，没想到这家伙真的报警了，此时，那个被张易打断牙齿的家伙颤巍巍站了起来，恶狠狠的瞪着张易，只是那张还算看得过去的脸已经肿了起来，像个猪头，而且鼻子还在流血，很是滑稽。

　　似乎这个世界的警察都有一个通病，抓坏人的时候效率垃圾得令人发指，但是一旦涉及到抓好人，那效率可是杠杠的让人不得不称赞，从那个青年报警后不到几分钟，就有两三辆警车停在了他们面前，几个穿着制服的警察一脸严峻的望着张易和两名青年。

　　通过了解之后，虽然知道了事情的来龙去脉，张易属于正当防卫，所以不追究他打人的罪过，但是问及张易的身份时，尴尬的张易方才发现自己居然什么也没有，什么身份证啊！护照啊等等，在国外，如果没有一样能够证明你身份的证件，那可是很严重的，说你是黑户，非法偷渡等也不为过，所以张易同学很荣幸的被带到了警察局。

　　那两个青年由于有攻击他人的举动所以也会被暂时拘留，但是如果有个有分量的担保人来担保的话，相信很快就可以出去，而张易就恐怕没有那么幸运了，要么也是有担保人来担保，否则就是送往大使馆听从发落了。

　　“姓名？”

　　“张易。”

　　“哪里人？”

　　“华夏人。”

　　“有签证吗？为什么来新加坡？”

　　“如果我说我是从一座荒岛上来的？你信吗？哪来的签证？”

　　在审讯室里，一个看上去还算和蔼的警官审问着张易，不过问过之后，张易一问三不知，要么就是‘胡言乱语’，甚至他认为张易是个神经病，寻思着要不要将张易送到最近的精神病医院做个检查，如果真是个神经病，新加坡方面是否可以考虑免费将他送回华夏国，如果让张易知道这个警官心里的想法，恐怕就会大呼着承认自己就是个神经病了。

　　问过之后，这名警官严肃的望着张易：“你要知道，如果没有一样可以证明你身份的东西，我们不能放你出去，要通知华夏国方面的大使馆，等到确认你的真实身份才能放你出去，当然，如果在新加坡有人担保，你一样可以出去，但是在此之前，你只能呆在警局。”


第304章 再见伊人沧海变桑田

　　张易没想到自己还有进警察局的一天，而且这么倒霉，还是被两个倒霉蛋连累进来的，如果曾经的松本炎枫，皇甫宇，秦怀等这一批批被他玩弄过的枭雄级人物知道他进了警察局，不知道会作何感想。

　　坐在警察局特意为张易准备的一间牢房里，张易轻轻将脑袋埋了下去，闭目沉思，那条可怜的野狗安静的趴在他脚下，原本这条狗是要被将警察局赶走的，但是它死活不走，最后张易才说将它和自己关在一起，就这样这一对苦命的难兄难弟一起吃了几天的牢饭。

　　其实张易如果要强行离开这间警察局并不困难，但是他并不想因为这点小事和这些警察闹得不可开交，他知道，如果他逃跑的话，迎接他的将会是整个新加坡的通缉令，他只不过是被拘留调查身份而已，并没有多大的罪状，所以没必要闹出这些事情。

　　在警察局的这三天里，他无时无刻不在牵挂着徐井宏的安危，圣道教会可不是一般的组织，如果要倾尽全力在东南亚抓一个人，相信是很容易的，否则徐井宏那么隐秘的基地也不会被他们找到，只不过他虽内心着急却也无可奈何，那个警官说已经联系了华夏国驻新加坡的大使馆，张易原本打算去了大使馆之后再想办法溜出来，不过等了三天却是一点消息都没有，这让他愈加焦躁不安。

　　沉思过后，张易深深叹口气，看来，实在没有办法的话，只能用这个办法了，他已经不能再等下去了，徐井宏多逃亡一天，就会多增加一分危险，虽然他很不愿意这样做，但是这是目前可以唯一离开警局的方法了，他相信，以黄家在新加坡的地位和影响力，担保一个人并不困难。

　　张易站起身，走到铁门处，朝着看守的那个小警官喊道：“告诉你们警长，我有担保人可以担保我出去。”

　　东远控股集团是整个新加坡最大的控股机构，而东远集团的房地产领域也是整个新加坡私人房地产企业的龙头，在新加坡，有超过两百家酒店，购物中心，公寓，海湾别墅等都是东远集团兴建的，经过数十年的发展，房地产领域基本已经占据了东南亚的半壁江山，业务更是已经拓展到了华夏国的华南沿海一带，可以说，在新加坡的商人眼中，东远集团就是一个不可超越的庞然大物。

　　此刻在樟宜市中心一座摩天大楼里，一个穿着一套黄色束腰裙的女子正面对着落地窗下的街道看得入神，她手里拿着一支钢笔，在手心转动，似乎正思考着什么。

　　她的眼睛虽然看上去灵动而传神，但是如果细看之下，会发现眼神深处的一抹落寞，或者说是悲哀，那是一种不漏余表的悲哀，只有盯着她的眼睛，你才能看得出来，头发齐肩，很是清爽，最引人注目的是她胸前的挺拔，由于束腰裙的紧身效果，那凹凸有型的线条充斥着浓浓的诱惑。

　　这时，房门打开，一个穿着职业套装的女性抱着一堆文件夹来到这名女子身后：“黄总监，老屋区的拆迁工程已经安排妥当，那些原居民也已经暂时住进了我们所安排好的住处，现在只等你的文件批下来就可以动工了。”

　　女子停下手中转动的钢笔，低声轻柔道：“这件事交给你去全程跟踪吧，去财务先拨一笔钱安抚那些居民再动工，不能让他们情绪太激动，尽量用最委婉的方式告诉他们，等老屋区建成后，那里会是他们的新家，不会收他们一毛钱。”

　　“好的，黄总监，我会处理好的。”这名职业女性点点头，用一种只有同性之间才能体会的佩服眼神看了一眼自己的这个上司，她知道，自己的这个上司当年是一个叛逆到不行的黄毛丫头，但是至从两年前从华夏国回来之后就完全变了一个人，一心专于东远集团的地产业业务，而且在房产方面的各项专业知识都很拔尖，不仅人漂亮，又能干，而且心地善良到不行，两年间都在做着资助樟宜市落后地区的建筑，俨然已经成为了新加坡十大青年女性的代表，现在只要是樟宜市那些底层人民，没有一个不知道东远集团黄家大小姐的。

　　而且她知道，自己的这个上司有一个很深的秘密，虽然她不知道这个秘密是什么，但是每当夜深人静的时候，她都会看到自己这个上司独自站在天台上，傻傻的望着天上的星空发呆，那种眼神，是她这一辈子见过最悲伤的一种眼神，她知道正是因为这个秘密，这个上司才会两年之中没有多少次笑容，也只有在面对集团董事长，也就是她父亲时才会象征性的笑一下。

　　正当女子要退出办公室的时候，桌上的电话响了起来，受到黄衣女子授意的助理连忙接起了桌上的电话。

　　半晌后，助理放开电话，朝着黄衣女子迷惑道：“黄总监，楼下的保安说，有警察要找你？要不要他们上来？”

　　“找我？”黄衣女子一愣，随即转身，眼神转了转，道：“警察找我干什么？”

　　“那帮警察没说，说是要找你当面面谈。”助理小心的望着自己的这个上司，一般来说，来找这个上司的大多都是媒体，警察还是头一次，所以现在的她难免有些想法。

　　“让他们上来吧！”黄衣女子点了点头。

　　在助理放下电话后，好奇的望着黄衣女子：“黄总监，警察怎么会来找你？”

　　“我怎么知道？我一没犯法，二没偷盗，三没杀人。”黄衣女子没好气白了这个八卦的助理一眼：“还不快去办事，小心我扣你薪水。”

　　助理闻言，后怕的连忙走了出去。

　　半刻钟后，几个警察来到了这间办公室，他们望着站在落地窗前的黄衣身影，其中一个还算和气的青年警察带着一丝歉意道：“黄小姐，冒昧来找你，还请原谅，不过我们来找你，是向你证实一件事的。”

　　“证实什么？”黄衣女子转过身，转动着手中的钢笔，好奇道。

　　青年警察道：“我们抓到一个华夏人，他没有身份证，没有护照，没有一样可以证明他身份的东西，所以我们将他拘留了起来，需要一个担保人才能将他保释出来，否则就要送往华夏国驻新加坡大使馆，不过他说他认识你，你可以作为他的担保人，我们才来找你。”

　　“哦？他认识我？”饶是她的脑袋在聪明，都一下子懵了：“他叫什么名字。”

　　“他叫张易。”青年警察缓缓道。

　　“砰！”

　　听到这个名字，黄衣女子手中的钢笔猛然掉在了地上，这支白金系列的钢笔顿时摔成了两半，而黄衣女子睁着大大的双眼，不可思议的盯着这个青年警察，此刻的她只觉得自己的脑袋一阵轰鸣，‘嗡嗡’的叫个不停。

　　“你说什么？他叫张易？他叫张易？”黄衣女子快步走到青年警察身边，不顾形象摇着这个青年警察的胳膊：“你再说一遍，他叫张易？”

　　望着黄衣女子反应激烈的青年警察被她这个动作吓得有些不知所措，还以为这个人人皆知的东远集团黄家大小姐发了什么神经，恐惧的后退一步，点点头：“是啊！他说他叫张易。”

　　黄衣女子想也不想，拉着这个青年警察的胳膊，几乎是朝着这几个还处于呆滞之中的青年警察吼道：“走，带我去见他，快点带我去。”说完，她本人脱下高跟鞋，就这样跑出了办公室，跑向了电梯，眼泪也在这一刻夺眶而出。

　　警局里，一个小警察来到张易的那间牢房，边打开房门边用一种充满羡慕的目光望着张易道：“小子，没想到你还认识这种大人物，我真是对你刮目相看啊！”

　　“她来了吗？”张易尽量让自己的声音平静下来，他已经想好了无数种要面对黄凝的心情，但是最后发现，居然没有一种合适的。

　　“来了，似乎刚刚哭过，而且很紧张。”青年小警察说这句话时，看着张易的眼神有些鄙视，似乎以为张易是个小白脸（虽然那张脸已经不白了），那表情就像是张易是个不知好歹的负心汉一样。

　　“走吧。”走出牢房，在小警官的带领下，张易抱着五味俱全的心情，走了出去。

　　在警局的大厅上，一张清秀绝伦，但充满泪水的脸庞首先映入张易的视线，那束腰裙紧裹的娇弱身躯似乎也在轻微颤抖，她双手掩面，似乎不想让自己哭出声，就这样站在几米之外，呆呆的望着他。

　　“疯丫头，没想到我们会在这种情况下见面。”张易轻轻幽叹了一声，望着眼前这个泪流满面的可人儿，她悲伤的眼神让他的心像是狠狠被刀子扎了一下，很痛，他想象过无数种和黄凝见面的场景，只是没想过到头来会是在警察局里面。

　　三年不见，如今再次相见，此刻张易的脑海里只有一个句话，岁月如隔世，沧海变桑田。


第305章 共享花烛夜

　　此刻的张易真正体会了‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’这句话的真正含义了，也终于明白最伟大的不是爱情，最强悍的才是命运这句话的真谛。

　　生活总是在逗弄你，当你绝望时，闪一点灿烂的火花给你看，让你充满希望，而在你平静后，又会冷不防的颠你一下，让你不能太顺心，这就是此刻黄凝内心世界的真实写照，三年了，她没想到三年前已经被证实死亡的张易此刻活生生的站在她面前。

　　还是那么熟悉的笑脸，那么坏坏的眼神，那么轻佻的眉毛，这张脸，每个夜晚都会在她的梦境中出现，然后再让她从一个个噩梦中惊醒过来。

　　“大木头，真的是你吗？”黄凝掩着小嘴，眼神之中，有震惊，有迷茫，有喜悦，有紧张，有不知所措，已经几乎很久没哭过的她现在只想放声大哭一场，但是她又害怕一哭之后，这张脸又不见了，她很害怕这只是一个梦。

　　“如假包换，不是我又是谁？大爷我哪有那么容易死，难道这才三年不见，你就不认识我了？”张易尽量让自己保持冷静状态，他知道，现在只有让自己开心，才能让黄凝获得更多的心理安慰。

　　接下来，黄凝的动作直接惊掉了警局里原本就目瞪口呆的一众警察的眼球，她不顾一切朝着张易跑了过去，狠狠抱住他，还是犹如当年的那个疯丫头一样，将脑袋埋在张易的胸口：“大木头，你没骗我，真的是你。”

　　张易宠溺摸了一下她的脑袋，深吸一口气，当年的小丫头，真的长大了，不过幸好，还没忘记他。

　　“我好想你。”良久后，黄凝抬起脑袋，目视张易，过多的千言万语到最后只化成了这一句，她轻轻伸手摸了一下张易的脸庞，还是那么坚毅，那么帅气，但是，是不是变黑了？没有当年那么白了，他是不是过得很不好？

　　警察局里面一干人早已被两人见面后的种种对话和动作弄得丈二和尚，摸不着头脑，更重要的是黄凝的失态，幸好这里是警察局，没有被媒体看到这一幕，否则明天的头版头条，肯定会震撼整个新加坡，地产业首富大亨的女儿，与人相拥，倾诉衷肠？

　　张易到底还是清醒的，他轻轻推开黄凝，笑道：“好了，疯丫头，有什么话一会再问，现在我们先离开这里吧！”

　　但是黄凝狠狠抱着张易，就是不松，再次让一众的警察跌破眼镜，这还是外界看到的那个贤淑优雅的黄家小姐吗？

　　终于，当初那个审问张易的警官看不过去了，象征性的咳嗽了几声，来到两人身前，指着张易问道：“黄小姐，这个张易是你什么人？如果你担保，他现在就可以出去。”

　　黄凝终于依依不舍从张易怀里爬起来，但还是紧拉着张易的手，说出的话再一次让这些警察晕阙：“这你还看不出来吗？他是我未婚夫，我是他未婚妻。”

　　“呃。”就连张易都一阵讶异，不过这个时候，也只好任由这个丫头‘胡说’了。

　　“走，我们回家。”不理会一干大眼瞪小眼的警察，黄凝拉着张易，朝着警察局之外走去，现在的她有太多的为什么要问张易了，或者说太多的话要倾诉了，她对张易的感情，不是一个短短的三年时光就可以忘记的，在当年她认为张易死后，她熬着沉痛的心情在华夏国等了一年，一年后心灰意冷回到新加坡的她早就想过这一生孤独终老了。

　　那条野狗，扬起骄傲的尾巴，连忙追上了张易，跟在身后，默不作声。

　　黄凝有自己的独栋别墅，她没有再回公司，而是直接带着张易回到了自己的住处，张易的‘从天而降’已经让她失去了以往的理智，路上一直响起的电话她理都不理，后来扣掉了电池，现在的她，只想与张易静静的呆在一起。

　　车开进一栋别墅之后，停了下来。

　　下车后，望着眼前这栋熟悉的粉红别墅，张易想起了三年前黄凝初到京都市时他给黄凝买的那栋别墅，这不是一样的吗？再走到别墅内，里面所有的装修都和京都市他送给黄凝的那栋别墅如出一辙，甚至他认为黄凝是不是将那栋别墅搬到了新加坡，即使是模仿，也不会那么一毫不差啊？

　　坐在沙发上，张易自顾自打量起别墅内的装修，而黄凝则是安静的坐在他身边，就这样看着他，也不说话。

　　“我脸上有花吗？还是我变丑了？”张易突然转过脑袋，朝她笑了一下。

　　只是黄凝，突然吻了上去，狠狠堵住了他的嘴巴，环住了他的腰身，尽情的吸允着，三年了，她已经三年没有体会过张易身上的味道了，虽然还是和以前一样没有多大的变化，但是，似乎多了一种叫做沧桑的东西，而张易，也只好苦笑闭着双眼，任由这个一见面之后就做出各种惊世骇俗动作的疯丫头胡来，谁让他是让她牵挂了三年的罪魁祸首呢？

　　良久之后，黄凝趴在张易的胸口上：“大木头，这三年，你到底去了哪里？你知道吗，当年《世界新闻报》登出你已经死亡的消息后，我们都以为你死了？这三年，你是不是过得很苦？”

　　“苦？”张易自嘲笑了笑，似乎他已经忘记了这种滋味，他轻轻摇摇头：“我不苦，我只是没办法回来。”

　　随即张易便将当年钻石公主后沉船之后，他如何漂到荒岛上，如何在荒岛上生活了三年，最后又如何遇上了一艘船，在那艘船的带领下，方才来到新加坡的事情通通说了一遍。

　　张易说得很平静，脸上没有一丝波澜，虽然他没有说出其中的那种惊险，艰辛，孤独，但是此刻的黄凝再一次泪流满面，她完全可以想象张易在荒岛上的那种生活是如何的惨无人道。

　　黄凝就这样一直趴在张易的胸口上，说着所有的女人都会说的情话，将这三年来所有压在心里的心声全部吐露出来，在张易面前，她就是一个毫无心机的小女人，而今天的她，觉得时间格外的快，不知不觉，已经到了晚上。

　　温存的两人终于从沙发上起身，黄凝提出要给张易做晚饭。

　　而张易，就这样望着她兴奋地忙里忙外的娇弱身影，她知道，此刻的黄凝也终于适应了‘活’过来的他。

　　“咦？没想到你的厨艺进步得这么快？”吃着黄凝做出来的地道华夏菜，张易惊讶道，他记得当年的疯丫头是一个连炒蛋炒饭都不会打蛋的笨丫头。

　　黄凝托着腮帮，凝视着张易：“当年在西北豪盛集团学习的时候，依依姐照顾了我一年，这些厨艺都是在这一年里跟她学的。”

　　提到蒙依，张易似乎也想起了什么，问道：“她们都还好吧？”

　　“不好，东方姐姐和我一样，都很想你。”黄凝轻声说着，她虽然极少和东方柔来往，但是每年的清明节她回京都市的时候，都会在张易的墓碑前看到东方柔发呆的样子，从东方柔伤心欲绝的表情上，她清楚的知道，东方柔对张易的爱不比她对张易的爱少，甚至超出了自己，而她也从来没想到会独自占有张易一人，她也清楚的明白，张易最爱的其实才是东方柔。

　　“依依姐也是。”黄凝继而说道：“虽然当年你死之后，依依姐从来不在我面前哭，但是我知道她肯定偷偷哭过。”

　　“呵呵。”张易摇摇头：“看来我真是个彻彻底底的坏人呢？让这么多人为我伤心。”

　　“你要回华夏国吗？”黄凝小心的看着张易，有些许失落，现在的她是很不希望张易回华夏国的。

　　张易摇摇头：“暂时不回，我在新加坡还有一件很重要的事情要办，等办完了这件事再说吧！现在我也不知道如何回去见他们，你看，见了你之后你哭得跟个大花猫似得。”

　　张易情不自禁伸出手刮了一下黄凝的鼻子。

　　感受着张易这种久违的宠溺，黄凝心满意足笑了一下，如果张易能在新加坡多陪她，她是很乐意的，当然，如果张易要回华夏国，她也是要紧跟回去的，看来这就是所谓的嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，夫唱妇随吧！

　　“大木头，你能答应我一件事吗？”望着狼吞虎咽，一点吃相都没有的张易，犹豫了很久的黄凝最终开口问了起来。

　　“你觉得我会不答应你吗？”张易放下碟子，笑问道，无论如何，不管黄凝长大否，在他心里，黄凝依旧是那个需要他保护的疯丫头。

　　“在你回华夏国之前，去见一下我的父母，我很想让他们认识你。”黄凝小心看着张易，充满期待。

　　张易眨巴着眼睛，想了想：“这算是去见我未来岳父岳母吗？”

　　“哎呀，你正经一点，我跟你说真话。”黄凝有些不依，俏脸微红，她好不容易鼓足勇气说出这句话，没想到张易居然这样无所谓。

　　“我也是说真话啊！”张易无辜道：“今天在警察局？是谁说我是她未婚夫的？谁又说她是我未婚妻的？我不去见我岳父岳母？那我见谁？”

　　“你说的是真的？”似乎没有察觉张易话里的暧昧性，黄凝只当张易答应了，开心笑了起来。

　　“不过。”张易站起身，老神在的绕到黄凝身后，环住她纤细的腰肢，附耳在她耳边轻声道：“你看我们夫妻三年没见了，是不是要培养一下感情，增加一下亲密度呢，这样，即使见到岳父岳母我也会底气足一点？”

　　黄凝轻轻闭上眼睛，享受着张易双手的抚摸，用行动表达了自己的想法，她的身体，早已属于这个男人。

　　看到黄凝这样一副任君采撷的娇媚模样，早已按捺不住的张易一把将她抱起来，朝着卧室走去，他是个正常男人，三年了，今天的黄凝激发了他挤压在心里三年的欲望，她本是他的女人，本应得到应有的宠幸。

　　躲在张易怀里的黄凝，嘴角轻轻上翘，幸福的笑了笑，今晚，是她与他的花烛夜。


第306章 陪你去私奔

　　清晨，阳光明媚，新加坡的早晨比之京都市更加清新，因为这里的街道很干净，空气之中没有一丝灰尘。

　　望着在自己怀里酣睡的黄凝，张易将手覆在她光滑的背脊上，曾几何时，已经没有这么温馨的画面了，以前在京都市，每当这个时候他都会起身给黄凝做好早餐，然后才悄悄离开，那个时候，面对刺刀集团，教廷和皇甫家，即使身在温柔乡，心情都是沉重的。

　　将胸口黄凝的脑袋轻轻移到枕头上之后，张易起身下了床，此刻的他还感觉有些精疲力尽，心里还在暗暗惊讶昨晚这个小妮子的疯狂行为，昨晚的黄凝犹如一个饥渴了三年的少妇，不停的与他纠缠缠绵，如果不是张易同学拥有在荒岛上那种打不死的小强精神，坚持到了最后，恐怕今天早上就是下半身瘫痪了。

　　在厨房给黄凝做着莲子粥的张易依旧想着徐井宏的事情，现在徐井宏可以说是完全失去了线索，本来他是打算今天就要离开去追查的，但是一想到黄凝那兴奋地样子又有些不忍心，他知道，现在的黄凝，内心世界很需要他，如果一离开的话，恐怕她又会难过了。

　　“大木头，想什么呢？”

　　蹑手蹑脚走到张易身后的黄凝光着脚丫，从身后抱住张易，脑袋贴着他的后背，整个胸部全压在张易的背上，让煮着莲子粥的张易同学差点将锅打翻在地。

　　黄凝最爱吃的是张易煮的莲子粥，有一种很特别的味道，当初她吃过第一次后就嚷着让张易每天煮给她吃，只不过后来张易说蒙依也会煮，所以后来就由蒙依完成了这个艰巨的任务，虽然蒙依煮的莲子粥也很有味道，但是和张易比起来，黄凝始终认为差了很多，而在西北的那一年里，她也跟着蒙依学做了很久，但是都没能做出张易所做的那种味道，回来新加坡之后，她偶尔也会煮，只不过次数越来越少了而已。

　　现在看到张易居然在煮莲子粥，黄凝双眼立即冒出了精光，昨晚本就体力消耗过度的她顿时觉得饥肠辘辘。

　　坐在餐桌上，黄凝捧着碗毫无淑女形象的喝着粥，这种喝法是当初张易很可耻的教给她的，说是这样更有味道，而她也渐渐养成了习惯，不过，也只有在喝莲子粥时，她才会有这种喝法。

　　“今天，你要去公司吗？”张易问道。

　　黄凝点点头：“要去，现在我在做老屋街那边拆迁重建的项目，早建成一天，那些贫苦居民早能安身一天。”

　　“我都没想到你会这么有善心？在樟宜做了这么多慈善建筑，比起那些只会满嘴放炮却不会付诸行动的人强了很多。”张易笑道，随即嘿嘿笑了起来，一脸玩味：“不知道那些居民如果知道一直资助他们的东远集团黄家大小姐的老公居然和他们一样也是个穷光蛋，不知道会作何感想？而要是让新加坡的那些公子哥知道你老公我是个吃白饭的小白脸？不知道会不会痛心疾首的追杀我？”

　　“你？小白脸？”对于张易的无耻，黄凝很多年前是深有体会的，不过既然张易能够恢复这种无耻状态，那也说明现在的他还是那个他，一点都没变。她很是迷惑的望着张易古铜色的皮肤：“你是小白脸吗？”

　　反应过来的张易苦笑摸了摸鼻子：“貌似现在不是了。”

　　随即黄凝深深叹息道：“如果你是穷光蛋？那华夏国就全是乞丐了。你知道你当初所创立的创易科技现在有多少资本吗？你知道现在华夏国的能源领域，创易科技有多大的影响力吗？你知道全亚洲的汽车制造商？现在有多少在用创易科技的新能源动力系统吗？你知道现在的新能源动力系统的汽车，全世界有多少个国家在使用吗？”

　　张易一愣，是啊！似乎他还有创易科技董事长的身份啊？虽然有名无实，但是摆在那里，谁也不会小视。

　　“有多少啊？是不是很多？那我下半辈子是不是可以安享晚年了？”张易露出一副眼巴巴的表情，犹如一个掉钱眼的老财奴。

　　黄凝想了想，虽然当年的她认为张易死了，但是对于张易所创立的这个创易科技，她还是一直很关注的，而且现在身为东远集团的总监一职，对于这个世界的任何商业消息都会很敏感，她缓缓道：“创易科技目前的全名是创易控股发展有限公司，去年荣登全球五百强进入第三百二十位，而科技领域动力系统已经几乎占领华夏南方市场，与华美集团南北分割了华夏国的科技行业，在能源领域已经分立子公司，创易能源，进入能源领域的五十强企业，除了欧美的那些能源大鳄之外，在华夏国，也只是仅次于天然能源，金能石油等少数的几大能源企业，仅仅是这两种业务，创易科技就已经成为了华夏国数一数二的顶尖企业，集团资本已经不弱于我们东远集团，你说你还是穷人？”

　　“呃，没想到罗谦和庞宪这两个家伙这么厉害？三年时间就将创易发展成这副模样了？这么说来，我还是挺有钱的。”张易饶有兴趣的摸着下巴，创易的发展速度似乎有些超出了他的预料。

　　喝完粥的黄凝转身上楼换了一套米色格子连衣裙就准备出门。

　　在门口，她依依不舍的抱着张易，深情道：“大木头，答应我，不要再让我过这种三年痛苦的生活了，如果再一次失去你，我不知道我还能不能撑下去。”

　　张易宠溺摸着她身后柔顺的青丝，微微笑道：“不会了，这一次我再也不会失踪了。”

　　黄凝开心的吻了一下张易，伸出小手指，娇憨道：“那我们拉勾勾。”

　　张易苦笑着伸出小指，与她勾在一起：“早点回来，今晚我给你做晚餐。”

　　“嗯。”黄凝狠狠点头，从昨晚到现在，她感觉是她这三年来笑得最多的。

　　张易双手扶住她的脑袋，在她额头一吻：“疯丫头，等见过了你父母，和我回华夏国好不好？”

　　张易柔情的眼神让黄凝刹那间很是感动，动情的看着张易：“大木头，三年前，我不懂事，可以私奔到华夏国找你，三年后，我长大了，但是我依然还是你的那个疯丫头，依然可以陪你去私奔。”


第307章 徐井宏现身

　　这一整天，张易都呆在黄凝的别墅之中，享受这种与世无争的温情时光，甚至他在想，干脆就一辈子呆在新加坡好了，不过，这种想法刚刚萌生就被他无情的扼杀了，面对这苍白的现实，他知道他不可能一辈子呆在新加坡过这种安稳的日子。

　　在晚上黄凝回来前，张易已经做好了一桌满满的正宗蜀中菜，坐在餐桌前，等着。

　　不久后，房门打开，一个娇躯飞扑着从身后抱住了发呆的张易，蒙住了他的眼睛。

　　“怎么样？今天很顺利吧？”张易反手将黄凝抱过来，坐在自己大腿上。

　　“不好。”黄凝嘟着嘴巴，亲昵的将脑袋靠在张易的脑袋上：“本来今天就要进行对老屋街的拆迁行动的，但是没想到拆迁队说老屋街有一个居民突然回来了，之后就呆在自己的房子里赖着不走了，这一整天拆迁队都苦口婆心的一直劝，本来想强行将他拉走的，但是因为他年纪大，怕发生什么意外，所以拆迁行动就暂时搁置了。我下午的时候亲自去看了一下，但是这个顽固的老头把自己关在房里面，我也没见到。”

　　“是什么老头啊！这么有趣？”张易蹭着她的脑袋，随口问道。

　　“是老屋街街头一个修钟表的老头，据说这个老头本来早就离开的，但是不知道发了什么神经，又跑了回来，如果明天他还不走，看来只能用强将他拉走了，这项工程不能耽误。”黄凝仰望天花板上的吊灯，没有发现此刻的张易已经一副呆滞的模样。

　　“嗯？大木头，你怎么不说话？”半晌后，似乎没有听到张易的声音，黄凝好奇的转过脑袋。

　　张易先是惊讶，随即狂喜，他狠狠扳过黄凝的脑袋，与她对视：“疯丫头，你确定那个钟表铺的老头回来了？”

　　“对，对啊！”被张易的举动吓了一跳的黄凝纳闷的望着张易：“怎么了？”

　　“大木头，你是不是病了？”有些担心的黄凝情不自禁摸了一下张易的额头。

　　张易突然狠狠抱起黄凝，在她脸上狠狠亲了一下，大笑道：“疯丫头，你真是我的福星，等我回来一定会大大奖赏你。”

　　说完，张易不顾黄凝的惊讶，朝着门外跑了出去。

　　顿感不妙的黄凝连忙追了出来，朝着他的背影大喊道：“大木头，你去哪里？”

　　“疯丫头，我回来再给你解释，现在我要去办一件事。”张易头也不回，拉开黄凝停在别墅外的那辆大黄蜂，启动汽车，扬长而去。

　　望着汽车消失的车尾灯，一股空落落的感觉顿时袭上黄凝的神经，使她浑身无力，现在对于张易，她有种患得患失的错觉，她很害怕，害怕张易一旦离开，又将会是一个三年。顿感疲惫的她沿着房门滑下，坐到地上，环抱双臂，将脑袋埋在了双膝之间。

　　一道黄色的车影在夜空下划过条条街道，最终停在了老屋街的街道口。

　　这条街本就偏僻，而现在由于东远集团拆迁的项目落下来之后，这里的居民已经全部搬走了，黑漆漆的街道上，伸手不见五指。

　　走在这条臭气熏天的街道上，一股阴森森的气息顿时让张易忍不住咳嗽了几声，空无一人的街道，加上那些本就陈旧的建筑，让张易有种身临恐怖电影的意境，看看周围那些空空的楼房，胡思乱想的张易顿时以为一个个不明物体正在四处游荡，如果配上一点诡异的背景音乐，就是一活生生的《在人间》。

　　“这他妈真是个鬼地方？”那些风口吹来的阴风让张易忍不住缩了缩脖子，加快了速度，现在的他已经开始怀疑徐井宏还会不会在那个钟表铺里了。

　　终于来到街头，看到了那个钟表铺，然而，正当张易要朝着钟表铺走过去的时候，身边一条巷子里，‘咻’的一声蹿出了一条黑色的身影，二话不说就伸手抓向了张易的胳膊。

　　本能的张易眼神一凛，反手抓住这条胳膊，脚下一抬，将身影举起来，直接再次扔进了巷子里。

　　“哎哟。”被摔在地的人影痛苦的闷哼一声，指了指张易说不出话。

　　愣神的张易连忙跑了过去，因为他在摔这道人影的时候，发现这条人影根本没有反抗的举动，好像就是伸出手来让他摔一样。

　　张易刚刚靠近，那条人影连忙站起身，一手捂住张易的嘴巴，在他耳边连忙道：“嘘，不要说话，我是徐井宏，这里现在有几个家伙要抓我，不要被他们发现了。”

　　震惊的张易将举起来的手放下，拿开这条人影的手后，低声道：“真的是你，徐教授？总算找到你了。”虽然三年不见，但是徐井宏的声音张易还是记得的，这条人影一开口，他就知道这道人影就是他从裕廊沼泽森林里一直找到樟宜来的徐井宏。

　　黑暗中的徐井宏点点头：“小声一点，尽量不要出声，等躲过这些家伙的搜查，我们再出去。”

　　徐井宏紧张的语气也让张易暂时不敢多问，只能尽量压低声音：“到底是怎么回事？也不事先说一声，还好我没有太用力。”

　　“你小子还说？要不是我身子骨健朗，被你这一摔，非得残废不可。”徐井宏狠狠瞪了一眼张易，想到刚刚被张易的那一摔，背上又开始痛了。

　　“你怎么会在这里？我找了你很久。”张易道。

　　“那你怎么会在这里？我那天看到你的时候，都差点不敢相信，三年前，不是传闻你已经死在海上了吗？庞宪那小子都秘密给我通过电了，当时的我还难过了一阵子。”徐井宏有些痛心疾首。

　　张易倒是没在意徐井宏的表情，而是抓到了他话里的关键点，惊讶起来：“你看到我？你什么看到我？”

　　“那天我本来打算是要离开新加坡的，不过后来我发现了一件很重要的东西遗漏在钟表铺了，就返回来了，结果刚好在街道口看到了你被一堆警察带走了，那天看到你，我还不敢相信，所以就没叫，后来我回钟表铺后，一个大婶说有个年轻人来找我，当时的我才肯定那个人是你。虽然知道你被警察局带走了，但是我也暂时不敢露面，所以就没去找你，就一直在这里等，我知道，如果你从警察局出来还是会来找我的。”徐井宏缓缓说道。

　　张易张了张嘴，半天说不出话，没想到黄凝口中的‘赖着不走’的徐井宏居然是为了等他。

　　发现徐井宏虽然与他说话，但是目光始终盯着巷子之外看过去的那间钟表铺，加上徐井宏紧张的神色，张易再次问道：“到底发生了什么事？”

　　徐井宏轻声道：“圣道教会的人，我躲了他们这么久，前段时间我就怀疑他们已经知道我在这里了，所以就打算离开，但是知道你来找过我之后，只好继续呆了下来，今天晚上，我发现他们已经来到了这里，只是现在肯定躲在某一个地方，所以我才躲在这里的，因为他们以为我还在钟表铺里。当发现你居然来了之后，这才想出去叫你的，没想到被你摔了进来。”

　　“对了？那你怎么知道我在这里的？又怎么会没死，在新加坡的？”这下轮到徐井宏惊讶了。

　　“我的事说来话长，很复杂，以后有空再给你解释。我去过你的基地，那个工厂被一群雇佣军霸占了，那个工厂的所有工人都被杀害了，但是所幸遇见了你一个基地里的研究员，是他告诉我你来了樟宜的，而我也是从他口中知道那群雇佣军是圣道教会派去的，所以我猜想圣道教会的人要抓你，这才将那群雇佣军杀了之后赶来樟宜找你。”张易低声道。

　　“圣道教会为什么要抓你？”这个问题也是这段时间一直困扰张易的，现在忍不住问了出来，按理说圣道教会是属于武道界之中的势力，徐井宏虽然科学成就奇高，很多人都想抓，但那只是在商业圈之中而已，和武道界八辈子打不着关系，圣道教会的人要他做什么？

　　“我也不知道。”徐井宏摇摇头，皱眉道：“三个月前，我到裕廊工业园找一种矿物质金属，也是在那里遇上了这群圣道教会的人，我也是偷听了他们谈话之后才知道他们要抓我的，知道他们是来抓我之后我就悄悄潜回了基地，只是没想到他们居然一路跟着我回到了基地，那时候我担心基地入口暴漏就没有回基地之中，很多人之所以想抓我，无非就是想要我基地里面的东西。所以之后又折返回裕廊，从裕廊来到了樟宜，但是他们就像一堆牛皮糖，怎么甩都甩不掉，我与他们在樟宜兜兜转转到了现在，至于你说的那群雇佣军，也许是他们后来派去的，否则不会有人知道我基地的位置。”

　　张易点点头，正想开口说话。

　　“嘘。”不过徐井宏猛然捂住他的嘴巴：“他们来了，不要出声。”

　　顺着徐井宏的目光看去，只见这个时候，那间钟表铺的房顶上，不知何时多出了五道人影，他们一个个都蒙在一件黑色的大衣中，看不清相貌，随着其中一人的手势，五个人从屋顶轻飘飘的落在了钟表铺前。


第308章 圣道教会（一）

　　黑暗中，这五个突然出现的人影从屋顶飘落下来后，就分散呈一个半圆式，将钟表铺堵了起来。

　　巷子之中的张易和徐井宏屏住呼吸。

　　突然间，他们每人手中出现了一柄奇怪的兵刃，刃口呈弧形，向上翻开，异常锋利，其中一人朝着四个人点了点头，朝着钟表铺大门走去，一脚将大门踹开了。

　　此时的张易和徐井宏只听见钟表铺里传来一阵阵‘乒乒乓乓’的响声，不用想两人都知道里面那些倒霉的钟表和工具全部被毁了。

　　“那些东西你都不要了吗？”看着一脸平静的徐井宏，张易开口问道。

　　徐井宏摇摇头：“那些原来是这条老屋街一些居民送来给我修的，现在这些居民全都搬走了，而我也只是借用了一个修表匠的身份在这里暂时避难而已，对我也没用，只不过他找不到我肯定会出来找我们，所以我们要想办法尽快离开。”

　　果然，不多一会，那个进屋的黑衣人一脸铁青的从钟表铺里走出来，朝着另外四个摇摇头。

　　其中一个看似领头的黑衣人突然转身，凝视了一眼整条黑漆漆的老屋街道，不知说了一句什么，当下其余四人便分开开始在周围搜索起来，那些小巷，屋顶，每个房间都成为了他们的搜索目标，而那个领头的则是提着那把奇怪的刀刃，一步步走来，黑暗中，张易甚至可以看到他那双有些赤红的双眼。

　　“糟糕，如果他们这样找下来，肯定会发现我们，到时候就跑不掉了。”徐井宏紧紧皱眉。

　　“现在已经跑不了了，这个家伙实力强横，很快就会发现我们，所以我们只能先下手为强了。”张易凝视了一眼这个缓缓走来的黑衣领头人，腰中龙鳞匕首握在了手上：“徐教授，你呆在这里不要乱动，也不要出声，我出去会会他们，能够全杀了最好，如果杀不了，到时候你就先跑出去。”

　　“什么？”徐井宏一听，立即震惊起来：“你有把握对付他们吗？万一你有个闪失，王云风那老家伙可会扒了我的皮的。”

　　徐井宏只和张易见过一面，还是在三年前，所以自然对张易了解甚少，他虽然知道王云风的实力，说他笑傲天下群雄也不为过，但是不管怎么说，张易还是太年轻了，无法与王云风这种人相比，而他也不知道张易有多少实力，所以自然会担心。

　　张易嘴角划过一抹歃血的微笑，自从从荒岛出来后基本就很少动手了，裕廊森林的那些雇佣军也不过够他练练手，到了他这种级别的人，唯有武道界之中的高手才能配得上与他交手，当下缓缓道：“放心吧，我自有分寸，我不会有事的。”

　　说完，不理会徐井宏复杂和担心的目光，张易悄无声息的站起身，脚步一动，刹那间，便到了巷子口。

　　这时，那名黑衣领头人已经快要来到他们所躲藏的这条巷子了。

　　“嗖。”

　　几乎是在那名黑衣人将目光看向巷子的时候，张易手中的匕首也飞了出去，直袭黑衣人的胸口，本人也在匕首之后冲向了黑衣人。

　　黑衣人反应着实够快，几乎同一时间，转动手中的刀刃，挡住了飞来的匕首，不过匕首说蕴含的强大力道还是让他脚下忍不住滑了几步，也正在这个时候，张易的身影接踵而至，一拳击向了黑衣人的小腹，一脚飞挑，踢中他拿刀刃的手腕，再次双手抓住黑衣人的手臂和腰部，硬生生将这个黑衣人提起来，朝着旁边的墙壁扔了过去，这时方才拔下钉在墙壁上的匕首，整个动作一气呵成，迅速无比，就连那个黑衣人也没反应过来他这般速度。

　　黑衣人体格强壮，被摔在墙壁上爬起来后没有看出一点受伤的痕迹，他阴历的双眼如毒蛇一样死死盯着张易，似乎要将他看穿。

　　这时，那四名黑衣人也闻讯赶来，落在黑衣领头人的身前，望着张易。

　　此时的张易明显感觉到了这五个黑衣人所散发出来的一股浓浓的杀气，不过他并没有任何紧张，依旧笑眯眯的握着龙鳞匕首，突然伸出一根手指，朝着五人勾了勾，经过刚刚的试探，他已经大抵猜测到这五个家伙的实力了，虽说他刚刚是先偷袭，但是这并不影响他的判断，仅仅是在速度上，他就稳压这五个家伙一筹。

　　张易这个挑衅式的动作果然让五个家伙怒火中烧，没想到这个家伙这么狂妄，不过他们也不是讲究公平的好人，而且对于刚刚和张易的瞬间交手，那个领头黑衣人也不敢小视，当下五个家伙皆是一窝蜂扑向了张易，手中刀刃也猛然挥动起来。

　　面对这五个杀气重重奔来的黑衣人，张易眼神也渐渐变得凝重起来，他虽然自信，但是绝不会小瞧一个足以威胁到他的对手，哪怕是一点点，都不可以。

　　五个黑衣人在靠近张易的时候，突然分开，站五个方位将张易围了起来，手中刀刃也在一瞬间朝着张易攻击过去，五把锋利的刀刃皆是齐齐削向张易的腰间。

　　张易匕首一横，挡住前面攻来的两把刀刃，一脚踢掉侧面攻来的刀刃，身躯在这个时候一纵，掠上半空，脚步一蹬，硬生生蹬开一把攻向他小腿的刀刃，借助力道窜上了半空。

　　不过，就在张易准备朝着包围圈外跳跃的时候，那五个黑衣人似是知道他的想法，再次跑到张易要落地的地方，一起扬起刀刃，砍向了张易。

　　空中借力这种说法无论在哪个领域都是妄谈，张易同学自然没有空中借力的本事，所以，当看到五个角度分劈而来的刀刃时，他扬起手臂匕首，快速的挥动起来，朝着最弱的一个黑人落去，快速的匕首很快就将这个倒霉蛋的刀刃弹飞，钉在一面墙上，而他一脚重重踢在这个黑衣人胸口，直接将他踢飞了出去，借机跳出了他们的包围圈。

　　远远盯着他们，张易依旧心有余悸的拍拍胸口，没想到这个五个家伙联起手来实力这么强，差点就栽了，如果不是龙鳞匕首本身足够强悍，那此刻躺在地下的就是他了。

　　没有多余的废话，五个家伙再次凶猛的扑了过来，张易眯着眼睛，望着他们每个人的方向，他这次学乖了，不想和这几个家伙硬碰硬，他们联手起来的实力已经不是一加一那么简单了，所以要想快速击退他们，只能逐一击破。


第309章 圣道教会（二）

　　张易手握龙鳞匕首，在接近五个黑衣人两米距离时，身影突然一移，朝着最右侧的那个家伙冲了过去，手中匕首刺向他的胸口。

　　这个倒霉的家伙没想到张易会调转枪头对付他，一时有些淬不及防，不过也算是训练有素的高手，看到张易刺来的匕首时，他狠狠弯过身躯，堪堪将匕首躲过，不过随即而来的却是张易结实的手臂，冲过来的张易直接一个结结实实的肩撞，将这个家伙狠狠撞飞了出去，可以清楚的听到肋骨断裂的声音，惨痛的嚎叫声也在这个时候响彻起来。

　　撞飞了这个黑衣人后，张易并没有因此作罢，很快就转身，将匕首削向了后方攻来的刀刃，身躯鬼魅上前，单手缠住这个黑衣人握刀的手臂，随即捏住他的肩膀，一提，一按，强劲的内力直接贯透这个黑衣人的肩膀，将他的这条手臂生生震脱臼了，而且不是一般的脱臼，可以明显看到他的肩膀已经塌了下去。

　　转眼间，就有两个黑衣人丧失了战斗力，那个领头的家伙这个时候似乎才真正领略到了张易的恐怖之处，刚刚虽然他也看到了张易的出手，但是奈何他根本就来不及相救，张易的速度太快了，快得他反应都有些迟钝。

　　张易一脚踢飞这个手臂脱臼的黑衣人，朝着下一个冲了过去，这个时候，那个领头的黑衣人终于反应了过来，挥动刀刃，斩向了张易的手臂，张易头也不回，甩出龙鳞匕首，精准的击在刀刃上，而一只手已经抓住了一个黑衣人的脖子，硬生生将这个黑衣人提起来，迅速出腿，踢在他的小腹上，这个黑衣人嚎叫一声，狠狠撞在了墙壁上，那堵原本就有些摇摇欲坠的墙壁被他这么一撞，彻底坍塌下来，直接将这个黑衣人埋了进去。

　　张易嘴角露出一抹残忍的笑意，反手接住被格挡回来的龙鳞匕首，扑向了第四个黑衣人。

　　看到来势汹汹的张易，这个黑衣人内心猛然生出了一股冷意，身躯不自觉颤抖起来，不过即便如此也只能硬着头皮接下张易的匕首。

　　“锵。”的一声脆响，龙鳞匕首结结实实斜劈在刀刃的刀背上，插进了那个弧形刀口的缝隙里，正当那个黑衣人愣神间，以为张易的兵器被他卡住时，张易突然嘿嘿笑了一下，这个笑容甚是阴森。

　　锋利的匕首直接将弧形刀口削断，余势不减劈向黑衣人的胸口，刹那间，血肉横飞，匕首划过，带起一大窜血剑，匕首从他的右胸拉至左胸，切开了一个大大的豁口，甚至可以看到那跳动的心脏，这血腥的一幕饶是见惯大场面的徐井宏都忍不住咽了一口唾沫，躲在黑暗巷子的他此刻方才真正对张易刮目相看。

　　踢掉这个下场凄惨的黑衣人后，张易转身，看着最后那名黑衣领头人，一步步走了过去。

　　黑衣领头人此刻再傻也知道他们与张易的实力相差有多大了，他们联手在越南一向都是横着走的，基本很少有人能够从他们的联手夹击下生还，没想到这冒出来的年轻人不仅快速击破了他们的联手攻势，并且还造成两死两伤，这种实力，足以比得上圣道教会之中的几个老怪物了。

　　在张易杀掉那个黑衣人之后，这个黑衣领头人就已经有逃跑的冲动了，此刻看到张易的那抹眼神，黑衣领头人不在犹豫，连忙转身扯开步子，朝着屋顶跃了上去。

　　“想跑？”张易冷笑一声，猛的甩出匕首，在黑衣领头人刚刚落在屋顶上时，匕首就狠狠扎进了他的小腿之中，黑衣领头人一个站立不稳，重重摔了下来。

　　张易冷笑着走过去，拔下他小腿上的匕首，重重踢了他一脚，不温不火道：“为什么要抓徐教授？你们是如何知道基地位置的？”

　　这时，看到张易解决了麻烦的徐井宏也从巷子里走了出来，今天张易的表现除了让他震惊之外，就是一股莫名的欣慰神色，他知道，这个男子终于长大了。

　　看到出现的徐井宏，黑衣领头人只是狠狠瞪着他，也不说话。

　　“我知道你们为什么抓我。”徐井宏看着这个黑衣领头人，突然语出惊人。

　　张易也惊讶的看着徐井宏，等着他的下文。

　　徐井宏缓缓道：“是不是教廷指派你们圣道教会来抓我的？”

　　黑衣人一怔，却是不说话，不过他这个表情已经说明了徐井宏的话是正确的。

　　徐井宏轻轻点头，接着道：“虽然我不知道你们来抓我是不是受到了教廷的指派，但是我知道教廷和皇甫懿一直想抓我，只是教廷远在罗马，而且他根本就不知道我的藏身之地，所以这么多年来才没找到我。你们圣道教会二十年前曾参与过华夏国武道界一战，只是后来败北归回越南，但是你们与岛国武道界一样，都想统治亚洲的武道界，教廷是不是许诺你们，只要你们帮他抓到我，找到我基地的位置，他就会帮助你们圣道教会对付华夏国武道界和岛国武道界？”

　　徐井宏虽然是在询问的语气，不过从黑衣人逐渐变幻不定的眼神来看，多半已经确认了自己的猜测。

　　“杀了他吧！”

　　徐井宏最后看了一眼黑衣领头人，没有多余的废话，转身朝着老屋街外走去，别看他一副儒者大家的风范，说起杀人来，骨子里的冷血就连张易都亲身感受到了，而张易闻言后，也没有过多的废话，这些黑衣人在他眼里，原本就已经是尸体。

　　随着黑衣领头人绝望的惨叫，张易将匕首插入了他的胸口，转身再将那两名没死但也残废的黑衣人一起送入天堂后，张易和徐井宏这才并肩走出老屋街。

　　驾车返回黄凝别墅的路上，张易打开窗户，感受着这深夜吹来的冷风，有股凉飕飕的味道，正如那已经冰冻过后的鲜血，饮起来甚是享受。

　　“没想到王老头那一套打打杀杀的本事你倒是学得不少了，看来我是多虑了。”坐在副驾驶座上的徐井宏似乎自嘲的一叹，也许有许多事情可以告诉他了，二十多年了，以现在他的沉稳和心计，也许已经不会像当初所担心的那样了。

　　“除了打打杀杀，他浑身的毛病我也学了不少了，如果将来成为一个被社会遗弃浪荡青年，老头子就是罪魁祸首。”张易恶狠狠的笑了一句，徐井宏既然安然无恙，那么也可以安心回华夏国了，三年了。

　　“对了，徐教授，圣道教会没有抓到你，肯定不会散罢甘休，你不能再呆在新加坡了，不如你和我回华夏国吧！”张易突然出口问道。

　　“华夏国？”徐井宏眼神迷茫的看着窗外，没有说话，半晌后，转移话题道：“对了，你还没有告诉我到底是怎么回事？当年我明明得到消息，你已经死在了海上，而现在？”

　　张易苦笑一声，回程的一路上，也将自己的所有经历告诉了徐井宏，包括回程的海上遇上世界贸易组织的事情也说了一遍，只不过对于世界贸易组织，徐井宏并不是很在意，只是欣慰的看着一脸专心开车的张易，怪不得看到现在的他和三年前有点不一样了，原来是多了一种成熟，内敛和稳重，到了他这种年龄的人，该经历的也都经历了，该看淡的也都看淡了，所以他完全能够想象张易在那种困境中磨砺出来的心性。

　　“徐教授，你了解这个圣道教会吗？”张易突然出声问道，既然是武道界中人，就应该要对这个世界的各个武道界势力都要有所了解，而他与这个圣道教会的接触并不多，相信徐井宏能够轻松猜测出圣道教会是教廷怂恿来抓他的，肯定会知道一些。

　　果然，徐井宏淡淡道：“说起来，这个圣道教会原来是出自于天竺佛门，原名是圣佛法境，是越南的一个修行境地，并且一直与华夏国的武道界关系交好，但是至从19世纪中叶，越南被法兰西占领，成为法兰西的殖民地之后，欧洲的天主信仰就进入了越南，并将当时的圣佛法境拆掉，在原来的遗址上建立了天主教堂，并将原来的那一群圣佛法境的修行者强行纳入教会，这群吸纳了天竺佛法和天主信仰的修行者之后也渐渐适应了这种不伦不类的修行方式，所以后来，他们就将圣佛法境改成了圣道教会，一直沿袭至今。现在的圣道教会都是以那种方式衍生下来的，随着时间的推移，才形成了今天越南的这一股强悍的武道势力。”

　　“二十三年前，圣道教会在教廷的怂恿下，曾参与了华夏国武道界一战，不过那次去华夏国的人连同当时的教主全被王云风歼灭了，随着这个教主和那些精英教员的死亡，圣道教会这么多年来才会有些萎靡不振，也造就了圣道教会到现在还惧怕华夏国武道界的原因。如果没有教廷的怂恿和许诺，现在的他们是绝对不敢针对华夏武道界的，所以我刚刚才想到这个原因。”徐井宏淡淡说道。

　　“又是教廷？”张易紧紧皱眉，对于教廷的强大他现在又有了一个新的认识，似乎这个教廷每一次都会率先知道事态的发展从而抢先一步，从刺刀集团在华夏国的失利，松本炎枫在岛国的计划，世界贸易组织所掌握的庞大资源，还有现在徐井宏的身份暴漏，看来要找机会尽快去一趟欧洲，如果让教廷控制了欧洲武道界，那华夏武道界就真的岌岌可危了。


第310章 告知身世落得一身哀伤

　　张易驾车回到黄凝别墅的时候，夜已经很深了。

　　当张易从车上下来的时候，立即被眼前的一幕感动了，随之而来的是一阵莫名的心痛。

　　黄凝单薄的身子坐在别墅大门的台阶上，环抱双膝，缩成一团，似乎已经睡了过去。

　　徐井宏自然认识黄凝，只不过并没有出声，淡淡的看着，当年这个疯丫头可是差点毁了他基地下的那些实验成果。

　　带着一丝心疼，张易轻轻走过去，将她抱了起来，走进别墅之中，此时的黄凝只穿着一件单薄的T恤衫和短裙，还拖着一双拖鞋。

　　似乎感觉自己身体在移动的黄凝迷迷糊糊睁开双眼，看到张易笑脸的那一刻，紧皱的黛眉终于舒展开来：“大木头，你回来了。”

　　“傻丫头，外面这么冷，你怎么就这样睡在外面？生病了怎么办？万一我不回来怎么办？”张易瞪了她一眼，只是眼里满是柔情。

　　“我只是担心你，想等你回来。”躲在张易怀里的黄凝嘟了嘟嘴，小声回答道。

　　张易一怔，默不作声，将她抱进了房间，放在床上给他盖好被子后，在她额头吻了一下：“你先好好睡觉吧，有什么事明天再说。”

　　“嗯。”黄凝确实累了，今天一天为了拆迁的事情，她在公司就几乎没有休息，而刚刚回到家，张易又跑了出去，忧心忡忡的她吃了张易给她准备的晚饭后就坐在门口等着张易，只是没想到居然昏睡了过去，此刻看到张易平安无恙，原本以为可以安心的睡了，不过，一想到张易不在身边后，她的睡意又渐渐被驱散了，等到张易关门出去后，黄凝披上一件外套，悄悄走了过去。

　　张易出来后，发现徐井宏站在阳台上，便走了过去：“徐教授，我给你准备一间房，先休息，有什么事，天亮了再说。”

　　“不了，我毫无睡意。”徐井宏摆摆手：“回来的路上我想过了，也是该回华夏国的时候了，基地那里我不担心，不知道你有什么想法，什么时候回华夏国？”

　　“嗯？”张易看了一眼黄凝的房间：“我答应了疯丫头，见过了她的父母就回去，不过就在这几天，毕竟三年了，我也很想家。”

　　最后一句，张易说得低沉而浑厚，让徐井宏心里很不是滋味，他拍了拍张易的肩膀，轻轻叹口气：“也许有些事情是你应该知道的时候了？”

　　“什么事情？”张易神情一紧，脱口而出道，他知道，能够让徐井宏心情这么沉重的事情，一般都不会太小，而且此刻徐井宏的双眼逐渐蒙上一层哀伤，惆怅，似乎陷入了一阵回忆，刹那间，又出现了一抹愤怒，一抹狠辣，一抹决绝。

　　带着一股苍凉的语气，徐井宏缓缓道：“你知道你为什么姓张？为什么跟着王云风长大吗？他为什么教你武学？然后让你返回京都市吗？”

　　张易一愣，神情一凝：“我不知道我为什么姓张？但是老头子说我是他捡来的，之前我不知道他为什么教我武学，但是后来去了京都市我才知道，他是想让我进入京都市核心圈子，阻止皇甫家多年来的计划，粉碎刺刀集团和教廷的阴谋。”

　　“难道你认为仅仅是这么简单吗？”徐井宏紧紧盯着张易，似是有些恨铁不成钢，怎么这个时候张易的脑袋转不过弯来：“王云风此人一生风流无赖，放荡不羁，野惯了，你认为他真的会为了解除华夏国的安危让你去以身涉险？这不是他的作风，他也不屑于当这种无名英雄，用他的话说，华夏国即便真的灭了，也与他半毛钱关系都没有，只要他在乎的人活着就好。”

　　“难道不是吗？”张易反问道。

　　徐井宏抬起脑袋，背负双手，望着黑漆漆的天空：“徐井宏教你武学，只是你复仇之路的第一步，让你回京都市，是你复仇的第二步，颠覆皇甫家，毁灭刺刀集团和教廷才是你复仇的第三步，你怎么就不明白他的心思呢？”

　　“什么？复仇？”张易脑袋一蒙，这个时候，一股不祥的预兆在他的脑海产生，让他的脑袋‘轰’的一声，犹如被雷击过一般。

　　不理会张易的反应，徐井宏摇摇头：“既然王老头没有给你说，那索性我今天就告诉你，但是你听后不要有太大的反应，也不要太激动，更不是失去理智，我想王老头正是害怕你会失去理智，所以才没有告诉你，希望我今天告诉你的一切不会是个错误。”

　　张易没有说话，沉默的听着，突然很想抽烟的他抽出一根烟点在了嘴里。

　　徐井宏接着道：“新能源动力系统集中了我近二十年的心血，你认为我会这样随便送给一个毫不知根知底的陌生人？而不送给东方家这种商场大鳄？”

　　“不会。”张易狠狠点头，当初徐井宏的这一做法就让他甚是不解，但是当时的他并没有多想，现在看来，事情并不是他说想的那样那么简单。

　　徐井宏点点头：“王云风之所以抚养你，并且对你这样苛刻和严厉，完全是为了一个人，而我之所以对你这样的信任和无怨无悔也是为了这个人，这个人就是曾经对我们都有恩的张裕衡，张裕衡不仅对我和王云风有恩，当年在商界翻手为云的顶尖资本操作家罗谦也受过他的恩惠和提携才有当年的成就，而东方家的东方华也曾受过他的知遇之恩才创建的华美集团。”

　　“你就是张裕衡的儿子，亲生儿子。”徐井宏突然转身，死死盯着张易。

　　“什么？”张易手中没抽完的烟突然掉在了地上，怔怔的看着一脸严肃的徐井宏。

　　徐井宏从怀里拿出一张照片，这张照片是一张黑白照，照片上有一个帅气男子的半身像，相貌赫然和眼前的张易有七分相似。

　　徐井宏举着照片：“这便是你父亲张裕衡，当年看到你的时候我还不敢确定，不过你说你是王云风抚养长大的时候我才敢确定，我了解王云风这个人，一般人即便是他路过看见了他也会见死不救。二十三年前，张家事件发生时我来到新加坡也没多久，没能亲眼见到你父亲最后一面，而那个时候你才刚满三个月。当年我还以为你们全部都死了，但是后来我听说现场没有找到王云风的尸体，我这才猜测有可能他还活着，虽然我不知道他是如何带你逃出了京都市，但是你能活着也证明了你是他带出去的。”

　　张易哆嗦着从怀里再次掏出一根烟重新点上，狠狠吸了一口，以前即便是面对松本炎枫和柳生石川那种高手他都会古井无波的对待，再经历了三年的荒岛生活，心态更是平稳得八方不动。但是这一刻，他发现他的心脏跳动得异常剧烈，夹着烟的双手也不停的轻轻颤抖，那是一种痛苦瞬间变得麻木后的现象。

　　徐井宏将手中的照片放在张易的手上：“你父亲当年称得上一代豪杰，整个华夏国无人与其比肩，为人不仅仗义，而且智慧超群，华夏国第一个进入百强企业的就是你父亲的能源企业，继你爷爷之后能够影响华夏政治格局的人物也仅是你父亲一人，你爷爷留下的所有资源都在你父亲手上，新能源动力系统的雏形也是你父亲想出来的。如果没有你父亲，我终其一生也不能走出小小的科学院，完成这项伟大的发明，如果没有你父亲，王云风也许早就死在了京都市大狱里面，如果没有你父亲，罗谦终其一生也没有资本完成他的第一项资本操作，如果没有你父亲，也没有今天的华美集团，所以，你现在明白王云风为什么抚养你，授你武学，我为什么将新能源动力系统交给你开发，罗谦为什么会出山帮你掌握创易科技的经济状态，东方华为什么会接二连三的帮你了吧！这一切的一切，都因为，你是张裕衡的儿子。”

　　徐井宏说完，就这样望着高空，不再说话，对于他来说，这些都是他知道的，当年张家是如何灭门的，他并不知情，这个问题，也许只有王云风，东方华和罗谦来回答了。

　　张易久久没有说话，平静的抽完手中的烟，随即将其狠狠压灭在地上：“我母亲是谁？”

　　“你母亲是当年京都市第一才女，周纤芸，周家和张家是世交，张家灭门的那一个晚上，周家也惨遭了毒手，一场大火将周家上上下下烧得干干净净。”徐井宏平静道，似乎现在的他对于这一段没有见过的往事，只能尽量脑补来告诉张易了，而这些也是他事后所查到的真相。

　　这一刻，已经十多年从没哭过的张易脸颊滴下了几滴泪珠，这是哀伤的眼泪，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，一直想知道自己身世的他从没想过他的身世会是这样的。

　　抬起脑袋，平静过后就是无尽的愤怒，还有一股浓浓的仇恨，他自然不会认为徐井宏是在骗他，以前他不知道自己是谁，所以对于二十多年前的张裕衡一案他没有太大的触动，现在知道了，那种骨肉连心的痛彻心扉也就随之而来。


第311章 为你守候那份执着

　　很小的时候，在蜀中，张易都很羡慕那些有父母的孩子，因为他们有糖果吃，有玩具玩；再大一点，张易羡慕那些有父母的孩子，因为在傍晚，饿了肚子的时候，会有父母叫他们回家吃饭；长大后，做了坏事，会有父母出来给他们擦屁股。

　　而这些，他从来没有过，他的玩具是无止境的武学和庞大的书库知识，他的食物是深山老林里的蛇血蛇肉，或者野果野菜，做了坏事就是对着墙壁面壁思过，或者被老头子扔到悬崖下自生自灭，所以，那个时候，老头子邪恶的形象就已经在张易的心灵上定型了，而他对于父母的形象也就充满了更多的向往。

　　多少年来，他都会有意无意的和老头子谈过关于父母的消息，但是老头子每次都会有意无意的避开这个话题，导致张易同学从原本的渴望，到希望，最后变成了绝望，他以为，这辈子别想从老头子那里套出父母的消息了，这老头压根就不说，一口咬定他是捡来的。

　　现在，好不容易知道了自己的身世，然而，却是这样的结果，张易虽然能够接受这个结果，但是却无法忍受内心传达出来的那种痛苦，他现在唯一想要做的就是立即返回华夏国，杀了皇甫懿，杀上教廷，杀上刺刀集团，总之，他想二十三年前参与过这起事件的人全部死。虽然到了现在的他知道即便是杀了这些人也不能挽回既定的事实，但是仇恨就是如此充满邪恶的魔力，只有杀了他们，他内心的痛苦才会减轻一点。

　　发现张易渐渐变得赤红的双眼和紧紧捏着拳头爆起的青筋，徐井宏突然有些后悔告诉张易这一切了，暗自摇摇头叹息道：“你现在知道王老头为什么不告诉你这一切了吧！因为他知道，你控制不住自己的情绪，控制不住仇恨，所以他才不告诉你，只是默默的引导你去找出真相，尽快的成长起来，毕竟现在，即便是你，我，王风云三人加起来也不会是刺刀集团和教廷的对手，王云风当年尚且都被他们联手击伤，更何况是你？他不告诉你也是为了你好，如果你一冲动，找他们报仇，那就真的后悔莫及了。”

　　“可是我忍不住，为什么会这样？为什么会是这种结果？”张易朝着徐井宏吼起来，突然转身：“我要立即回华夏国，问问老头子，到底是不是这样，如果是这样，我绝不放过教廷，我要杀上梵蒂冈，灭了教廷，灭了刺刀集团。”

　　不顾徐井宏摇摇头，有些失望的眼神，此刻的张易根本没管那么多，这件事情压在他心里这么多年，他一直憧憬的是一个好画面，没想到但真相揭开的时候，居然会是这样的千疮百孔。

　　这时，转身的张易突然看到靠在房门口的黄凝，她的脸上布满了泪水，她一直在偷听张易和徐井宏的谈话，她的眼泪是为张易悲惨的身世而流的，至少这一刻的她发现，有父母的她和张易比起来，真的太幸福了。

　　“大木头，你真的要马上回华夏国，去报仇吗？”黄凝披散着头发，一步步走向张易。

　　张易根本就不想与她对视，他怕看到她的眼神，他会犹豫。

　　黄凝走到张易身边，紧紧抱着他：“那好，如果你要回去，我陪你回去，你要去找教廷，我陪你去，你要去找刺刀集团，我也陪你去，无论你去哪里，我都陪你去，现在，你不能丢下我，就算死，我也要陪你死在一起。”

　　“疯丫头……你？”张易搂着她，闭上眼睛，内心开始在挣扎。

　　徐井宏走到张易身前，冷漠的注视着他：“如果你想去死，我不拦你，我一直以为你是个可以隐忍，和你父亲一样，是个具备大智慧的豪杰，但是没想到你也是这样的一个庸人，真是让我失望，像你这样去报仇，只能被当作跳梁小丑，强如当年的王云风都尚且被送入大牢，差点性命难保，你认为现在的你能够敌得过教廷和刺刀集团的诸多高手？别忘了，除了教廷和刺刀集团之外，参与围杀你父亲一家的不止他们两个势力，还有很多被他们怂恿拉下水的，即便你能够用武力灭了教廷，灭了整个世界武道界，那又怎么样？你父亲当年创下的能源企业如今已经成为了皇甫家的天然能源，而你父亲一生的愿望就是希望新能源动力系统的成功能够覆盖全世界，而这些，你又做到了几点？”

　　张易紧紧闭着眼睛，抱着黄凝，徐井宏的话一字一句犹如一记记重锤打在他的心坎上，让他脑海里的仇恨被冲淡了不少，剧烈跳动的心脏也渐渐平缓了下来，头脑也开始变得冷静了，其实他不是如此冲动的一个人，只不过徐井宏没能理解他的内心世界，而他在这种冲击下一下子没能控制住情绪而已。

　　良久之后，张易渐渐冷静了下来，徐井宏说的没错，现在的他的确还不可能与教廷和刺刀集团抗衡。他轻轻松开紧握的拳头，睁开眼睛望着一脸失望的徐井宏：“徐教授，谢谢你告诉我这么多，我知道自己该怎么做。”

　　“你真的知道了？”徐井宏凝视着张易。

　　“知道了，至少现在我的不会去找教廷，不会去找刺刀集团。”张易点点头，冷静过后的他恢复了那种洒脱的笑容，深深将这份痛埋在了心里。

　　“你自己好好冷静一下，能隐者方能成大器。”徐井宏貌似叹气的摇摇头，转身朝着屋内走去，自言自语：“智者千虑，必有一失，王老头啊王老头，想不到你千算万算，就是没算到这小子的脾气。”

　　这一夜，张易坐在阳台上，一夜没睡，地上，堆积了很多烟头，黄凝坐在他身边，一夜无语，就这样静静的靠在他身边。

　　当太阳升起，照在两人相依的身躯上时，张易方才动了动有些发麻的手臂，轻轻揽过黄凝。

　　“大木头，我去给你做早餐，好不好？”黄凝靠在张易身上，一只手抚摸着他的胸口，感受着他的心跳。

　　想到昨晚黄凝那不顾一切，真情的一番话，张易柔声道：“疯丫头，你这么对我，我会骄傲的。”

　　“比起漂亮姐姐，我这点付出不算什么，有人说，爱情是自私的，是盲目的，但是在华夏国的那一年里，我知道漂亮姐姐对你的爱一点也不自私，一点也不盲目，我只想用我这卑微的单纯，为你守候那份心中的执着。”黄凝轻轻笑了笑，没有伤感，爱上张易，她一点也不后悔。


第312章 携手回国

　　张易和徐井宏离开新加坡的时候，黄凝没有来送别，原本张易答应她要见过她的父母后再离开的，不过这疯丫头不知道发了什么神经，又不让张易见了，而且态度很坚持，无奈之下张易只好顺从她的意思。

　　那条野狗被张易留在了新加坡，是离开的前一晚上黄凝要求张易留下来的，而张易拗不过他，只好答应留下来，朝着野狗千叮咛万嘱咐千万不要伤害黄凝，否则先煮后蒸再红烧，毕竟现在这条野狗只对张易亲近，对任何人都是很敌视的，所以张易也较担心，如果单独与黄凝在一起，这丫头会不会控制不住它。

　　黄凝站在别墅阳台上，双手抚摸着那条野狗毛茸茸的脑袋，野狗身体站起，也同样趴在阳台上，对于黄凝的动作一点也不反感。似乎张易的担心是多余的，黄凝本身就有一种很奇特的亲和力，这条野狗也不例外，而在张易住在别墅的这几天时间里，黄凝可没少将好吃的喂给它，所以一人一狗相处得也算融洽。

　　黄凝仰头，望着高空冲入云霄的客机，眼神之中充满一种甜蜜的伤感：“如果爱一个人就是放宽他最大的自由，那我情愿你卸下所有对我的负担和承诺。”

　　……

　　张易和徐井宏所坐的客机是飞往华夏国广南市的，只有到了广南市才能转机回蜀中。

　　坐在客机上，张易沉默着。

　　“是不是在想这个丫头为什么最后不想你去见她父母吧？”看到上了飞机后，就一直沉默的张易，徐井宏开口问道。

　　张易点点头。

　　徐井宏轻轻叹口气：“她是个好女孩，我想他最后不想你去见她父母的原因是为了让你走得安心，不要对她牵挂，只是你身为局中人，没有看透这一点。黄凝的父亲黄廷生是新加坡赫赫有名的商界大鳄，无论是身份和地位在新加坡都少有人及，这种人对于女儿的婚姻是很看重的，一旦你和黄廷生见面，虽不能说他就默认你是黄家的女婿，但是像他这种商人，首先看重的就是利，如果他认为你不配做黄家的女婿，对你说一些不好听的话，不仅对黄凝伤害极大，多多少少也会影响到你的一点心态，我想这个丫头就是不想你背负太多的感情枷锁，所以才会这样做的。”

　　徐井宏何许人也，到了他这种年纪，丰富的阅历自然不是张易可比的，当黄凝说不想带张易见她父母后，他就俨然猜到了这个丫头的玲珑心思，女人与男人在爱情观上的看法之所以不同，是因为女人足够细心，任何问题都会以男人的出发点着想，而男人就不同。徐井宏知道，其实以张易的智慧如果静下心来想也能想到这层问题，只不过得知了身世的他意志力很消沉，所以没有太多考虑而已。

　　“不配吗？”听完徐井宏的话，张易猛然一怔，随即有些自嘲，的确，现在的黄廷生肯定会这么认为。

　　“所以，要娶他黄家的女儿，只要你拿出足够的资本和实力，他以后会乖乖的送到你手上。而且，我觉得现在的你不是太适合面对感情问题。”徐井宏安慰着张易，其实最后一句话他有些不忍心说，但是不得不说，毕竟现在的张易的确不能够被感情所牵绊。

　　张易笑笑：“徐教授，其实很多事情我都知道该怎么做，只不过之前还无法权衡其中的轻重而已。现在我知道了，毕竟在对付欧盟联社，教廷和刺刀集团这条路上危险重重，而我，已经让她们牵挂了三年，如果再让她们牵挂一个三年，或者一生，那我自己都无法原谅自己。”

　　“你明白就好，我相信你可以自己去把握。”徐井宏欣慰点点头。

　　张易振作起精神：“好了，不说这些了，徐教授，给我说说我父亲和母亲吧！”

　　徐井宏一愣，不过看到张易一脸感兴趣的神色，也只有点点头，眯着眼睛道：“说起来我和你父亲相识也算是有缘，当年我还是个科学院的研究生，当时很穷，买不起一些实验道具，而当初我向科学院提过很多种发明项目和实验理论，但是没有一个人认可，所以科学院并没有将一些实验室和道具借给我使用，毕竟科学研究的费用庞大，科学院并不敢将这种没有任何结果的投资放到我身上，就在我心灰意冷，逐渐要对自己的发明设想放弃的时候，你父亲出现了。当时你父亲已经是京都市商业圈鼎鼎有名的能源企业创始人了，那次是他去科学院的一个讲座，那次讲座上，他说了很多关于科学发明的话题，当时在台下听的我很震撼，讲座结束后，我主动找到了你父亲，并且向他提出我的一些发明设想，他听完后，很感兴趣，于是就让我去了能源企业的实验基地给他做一些实验演示，我做完后，他很高兴，答应我如果我有需要随时都可以使用能源企业的研究基地。”

　　“之后很长的一段时间，我频频都会去能源企业的研究基地，也渐渐与你父亲熟络起来，也是从那以后，我才知道你父亲不仅在商业领域有着无与伦比的智慧，在科学领域也有着常人望尘莫及的天赋，当时能源企业很多化工设备和开采机器都是你父亲独自研发的。在能源企业实验基地的那些日子，我研发了很多新鲜的小东西给你父亲过目，他不仅很欣赏，而且还独自出资支持我的科学事业。”

　　徐井宏顺手端过漂亮空姐推来的餐桌上的一杯饮料，喝了之后方才继续道：“后来我从科学院毕业后就进入了你父亲的能源企业研究基地，正式成为了这个研究基地的一员，而你父亲也是从那个时候起，开始研发出了这套新能源动力系统的雏形，并邀请我一起参与研发过程，当时这套系统很复杂，首先就是能源，只有确认这种能源在全球范围的广泛存在性才能对动力系统进行研发，所以这套新能源动力系统的科研项目并没有声张出来，所有研发过程除了你父亲，就只有我知道。所以当时我的任务就是负责全球各地寻找这种磷油，这是一种与石油有着共同特质的能源，最后我才在新加坡裕廊森林中发现了裕廊沼泽地底下存在的这种磷油，这才一直呆在新加坡对这种磷油进行采集和化验的工作，也正是我在新加坡的那一段时间里，张家才遭到了飞来横祸，惨遭灭门，而这些事情都是后来东方华秘密告诉我的。而我为了保住这套能源系统，才不得不一直呆在新加坡。”

　　对于张易来说，徐井宏和他父亲张裕衡的相识并没有太多的波澜，正如他所说，是一种缘分，一种相见恨晚的缘分，只是从他的这番话里，张易听出了另一个令他震撼的消息，他睁大眼睛望着徐井宏：“你是说，裕廊沼泽地底下有大量的这种磷油能源？”

　　“不错。”徐井宏笑着点点头：“当初我发现裕廊沼泽存在这种磷油时，我就展开了很长时间的探查，也是那个时候开始在裕廊森林地底下秘密建立研究基地的。裕廊沼泽地底下包括裕廊森林在内，在地底2500米处存有这种磷油，而且据我估算，不少于100亿吨的储油量，相当于沙特阿拉伯东部的波斯湾油田那么大了，其实当初我将基地建在裕廊森林地底下，很大原因是为了这座磷油油田，如果有朝一日新能源系统研发上市，那这座磷油油田将会是一笔无与伦比的资源。”

　　“乖乖。”张易狠狠咽了一口唾沫，看着徐井宏那充满向往的神色，终于知道，狡猾和智慧是如何集于一个人身上的了。

　　徐井宏轻笑道：“放心，等到创易科技的能源业务延伸到华夏国，这笔资源还是需要你来运作的，当初在华夏国我也探查到过不少这种磷油有可能存在的地点，并且在庞宪离开的时候就告诉了他几个地方，只不过没有裕廊沼泽之中的那么隐蔽和庞大，不过即便是我所发现的几个地方的储油量，至少也够华夏国使用半个世纪，而且还是在以后这种动力系统大幅度辐射华夏国每一个角落的情况之内。”

　　张易点点头，如果华夏国没有这种磷油能源，那么现在基本已经占据华夏国一半汽车市场的新能源动力系统也无用武之地了。

　　徐井宏转移话题，道：“至于你母亲，我并没有太多的接触，只是见过几面，但知道她是一个很有才华的女人，虽说当年的周家在京都市也算得上是名门望族，但是到你母亲那一代就人丁稀少了，就只有你母亲周纤芸和弟弟周纤柄。”

　　新加坡到广南市的路程不算太远，当客机降临在广南市机场的时候，下了飞机的张易和徐井宏都不禁感概万千，张易还好，只是有种如梦似幻的感觉，虽然阔别三年，但是至少不会太陌生。倒是徐井宏，布满鱼尾纹的眼角渐渐湿润了，生活在异国他乡二十多年，谁不想家？二十三年前，他带着梦想离开华夏国，为了避难，一躲就是二十多年，今天，他带着骄傲和荣耀回来了。


第313章 蜀中老头

　　广南市作为华南地区最繁华的经济地带，机场的人流量自然是毋需置疑的，即便是张易和徐井宏赶得再早，也只是订到了次日早上的机票，两人在广南市机场附近的一家酒店住了一晚后，第二天就再次坐上客机，飞往了蜀中。

　　蜀中小镇，黄昏，正是夕阳西下之时，昏黄的阳光照着这一排排建造陈旧的砖瓦房上，温馨的气氛瞬间渲染了整个小镇，孩童的嬉闹声，老人的吆喝声，妇女的闲聊声也开始响彻在并不是很宽敞的小镇街道上。

　　这里没有大都市那种灯红酒绿的繁华街道，也没有歌舞升平的喧闹气息，有的仅仅是那种宁静致远的淡泊画面。

　　从小镇街道的尽头，走来两人，他们不算太高，但都且修长的身躯在这夕阳之下，身影被拉得老长。

　　迎面走来这两人，自然是三年前从这里离开的张易和刚刚回到华夏国的徐井宏，本来两人临近中午之时就坐了客机到了蜀中的，但是一大段的泥土路和一段不短距离的山路硬是磨到近黄昏之时才回到这青山小镇，即便是刚刚回到华夏国的徐井宏也没想到，之前一大段的泥土路，张易是拉着他坐拖拉机过来的，而当他将一张百元大钞塞给那个拖拉机老伯时，那个老伯焦黑的脸上，那种憨厚的笑容是他二十多年都不曾见过的。

　　望着这条小镇街道一眼望过去那嬉闹的画面和小镇身后那几座高大的青翠山林，徐井宏不禁感叹道：“没想到王老头会找到这种可以颐享天年的安详之地，相比我那裕廊森林，都是住在山林里的人，差距咋就这么大呢？”

　　回到蜀中的张易心情自然好上了不少，笑道：“那不一样，你那森林别具一格，内有洞天，就凭你那富丽堂皇的地下基地，就连当初的我刚刚去的时候，都以为走进了科幻电影的拍摄场地一样。而这里，才是真正的朴实，还别说，就算在京都市生活过一阵子，但是我还是觉得这里住着踏实，如果当初不是老头子拿鞭子抽着我，赶我走，我都不想离开这里。”

　　两人的出现自然引起了街道上一干居民的围观，时不时对着两人评头论足，毕竟这个小镇地处偏僻，一般很少有外人会来，如果哪天有人踏入小镇，都是会被当做大熊猫的存在。

　　“似乎这里的居民很热情啊？看样子很欢迎我们。”走在街道上，面对周围这些居民好奇的眼光，徐井宏嘿嘿一笑。

　　张易点点头，目光却是在街道上搜索起来。

　　这时，一名推着手推车的老伯从两人面前经过，经过的同时，老伯疑惑的目光也一直放在张易身上。

　　“牛大伯！”只是，张易突然兴奋的拉起了这个老伯的胳膊，叫喊起来。

　　“你是……？”老伯疑惑的望着张易，他只是觉得这张脸有些眼熟，但是不敢确认。

　　“牛大伯，你忘记我啦？我是小易子啊，当年我和四毛还偷偷去过你家偷石榴呢！”张易开心道，此时的他方才感觉到内心无比的亲切，可以说，小镇上的每一个人，几乎都是陪伴他成长的，虽然他小时候由于练武和学各种各样技能的缘故，很少与小镇上的人接触，不过对于这些人他可一点也不陌生，毕竟那时每一次和四毛闯祸都将整个小镇闹得鸡飞狗跳的。

　　“真的是你，小易子？”这位大伯闻言，终于想起来，连忙放下推车，粗糙的手扶着张易的胳膊，大笑道：“哈哈，你终于回来了，三年了，这三年也不知道回来一次，你是不是在外面过得很不好，你看，皮肤都变这么黑了，害我刚刚差点都没认出来。”

　　“没事，在外面没受啥苦，只是太阳大了点，容易黑。”张易舒心笑了笑，此时的他，完全没有当初在京都市面对皇甫宇，东方华时的那种睿智，也没有在岛国面对松本炎枫，秦怀，柳生石川，上泉伊守等武道界一批人的那种强势锋芒，这种和煦笑容下的他，完全像一个邻家大男孩，没有一点心机。

　　“回来就好，回来就好。”这位大伯很是真诚的笑了笑：“外面的世界虽然好，但是拿比得过自己的家。”

　　张易拍了拍大伯的肩膀：“那牛大伯，你先忙，我要回去见我家老头，改天有空去你家登门拜访，你家院子的那棵大石榴，我到现在还眼馋呢！”

　　“好好好，赶明儿你来，爱吃多少就吃多少，你是要回家看看了，三年前你一走啊，我发现你家老头沉默了很多，近两年更是这样，很少出门。”牛大伯很是好心的提醒了一下张易，便推起手推车摇着步伐离开了。

　　经过了这个牛大伯的确认，街道上原本那些不敢确认的人也纷纷上来向张易打招呼，搞得一旁的徐井宏都被他们这种过分的热情搞得有些吃不消，不过面对这些憨厚朴实的居民，徐井宏也甚是欣慰，多少年了，他都活在希望和绝望之中徘徊，心情从来没有这一刻这样如此轻松过。

　　等到和所有人全部打完招呼后，张易方才满头大汗的朝着一脸玩味的徐井宏无奈耸耸肩：“这就是这些普通人的生活，没有勾心斗角，没有野心和雄心，没有阴谋诡计，也没有所谓的英雄和枭雄。其实一个国家最人性的一面不是在那些上流社会，名流社交圈子里，而是在这些社会最底层每天为一餐一饮而挣扎的人民。”

　　徐井宏不置可否的点点头：“一个王朝往往都是走在最巅峰之后开始从内部腐化，最终走向灭亡的，如今的华夏国何尝不是如此？所以这些最底层的人民才能真正体现一个民族的精神文化和道德底线，现在的华夏国为了追赶欧美的经济模式，已经开始丧失这两种最具意义的华夏精神了。”

　　“这是大势所趋，任何一个国家在这种时代都是如此，华夏国十几亿人口的大国不可能做到人人平等，只不过华夏国处于顶尖社会的这群人偏离了轨道而已，如果他们真的还有这种民族思想和精神文化，华夏国也不仅仅只是这般强大了。”张易轻声叹口气，不知道是自嘲还是在自问。

　　徐井宏这次没有回话，其实这些大道理很多华夏人都懂，只不过都不知道该如何去做而已？一个强悍的国家本就是在大风大浪中才能稳定建立的，如果一马平川那充其量只不过是一副皮囊而已，为什么现在世界的顶尖强国都是在欧美和亚洲？因为这些国家都是从战争的洗礼之中挣扎起身的，所以他们懂得如何使自己的国家变得强大。

　　“小易子？”

　　当张易和徐井宏走过一处木栅栏边时，木栅栏里一个很是肥胖的大婶突然叫住了路上的两人，看见张易的时候，那双眯成一条缝的眼睛几乎发光了，连忙带着一身摇晃的肥肉呼啦啦跑到张易身前。

　　“刘肥嫂！”看到这肥胖老妇，张易也很高兴，只不过此时很是忐忑和紧张，当年在整个小镇他谁都不怕，但是唯独对这肥胖老妇最为头疼，因为这肥胖老妇有一胖得像猪的女儿，当年她这个女儿可是对张易同学一见钟情，发誓此生非张易不嫁，搞得后来张易一见到她就掉头逃跑，现在看到这肥胖老妇的同一时间，张易是不是想着她那个女儿有没有出嫁。

　　听到张易的称呼，肥胖老妇脸色有些不悦：“小兔崽子，我说要把肥字去掉。”

　　“哦，好的，刘嫂。”张易如小鸡啄米点点头，看到肥胖老妇一脸不怀好意的神色，连忙堆上笑脸道：“刘嫂啊！您看我这才刚刚回来，还没来得及回家呢！我现在赶着回去，就不与您老叨嗑了，改天有空我亲自去你家，您看成吗？”

　　“等等。”肥胖老妇可不吃张易这一套，围着张易转着圈，眼神始终浑身上下打量着张易，让张易冷汗直冒的同时，鸡皮疙瘩也一层一层的皱起来，张易怀疑，这刘嫂会不会上来一口把自己吃掉。

　　徐井宏站在一旁，悠哉悠哉的望着浑身紧张的张易，给了他一个安慰的眼神：没事，有时间，我等你！

　　半晌后，那刘嫂终于满意笑了笑：“不错，不错，还是这么帅气，虽然皮肤黑了点，没有了三年前那样白花花的样子，不过这样看上去男人味多了，我家胖妞还是很喜欢的。”

　　张易闻言，只能苦笑，这刘嫂一见他，三句不离她家胖妞，反正刚见到她的时候，早就有心里准备了，当下深吸一口气，弱弱问道：“刘嫂，你家胖妞生得这般花容月貌，倾城倾国，难道还没嫁人吗？”

　　听到张易称赞自家女儿，肥胖老妇别提有多高兴了，望着张易嘿嘿笑道：“就快了。”

　　“是吗？”这下张易好奇了，问道：“是哪家儿子这么有福气，娶到你家胖妞，看来有机会我要去拜访拜访这位老哥，跟他讨教几招。”

　　“这不就站在我面前吗？”肥胖老妇盯着张易，很是‘妩媚’笑道：“我家胖妞很早就说了，只要小易子一回来，就让我马上上门说媒，我这当妈的这么些年来，可没少被这臭丫头埋怨，刚刚看到你一回来，就想起这茬了，这臭丫头盼天盼地，可算是把你盼回来了，这下我也安心了。”

　　原本想松一口气的张易听到这番话后尴尬的摸着鼻子，趁肥胖老妇还陶醉在那番幻想中的时候，连忙拉着在一旁偷着乐的徐井宏撒开脚丫子大跑起来，尼玛，要是被这肥胖老妇拉去她家做客，那后果，张易想都不用想是如何的惨无人道。

　　“哎，小易子，我还没说完呢！要不要去我家坐坐啊！”回过头来的肥胖老妇远远看着张易和徐井宏狼狈大跑的背影，还不忘大声邀请道。

　　远远跑了一段距离，直到看不到那肥胖老妇的身影后，两人方才停下脚步，张易后怕的拍了拍胸口。

　　“哈哈哈。”再也忍不住的徐井宏终于捧着肚子大笑起来，暧昧的盯着张易：“你这丈母狼不错啊！考虑一下吧？”

　　“我考虑你大爷。”张易狠狠瞪了一眼这个落井下石的老家伙，没好气道：“你是不知道她家那胖妞，估计两个我加起来，都抬不动她。”

　　夕阳下，两人的身影缓缓朝着小镇最尽头的一座豪华大宅院走去。

　　此时在这大宅院的天台上，一道身影迎着西下的夕阳背负双手，昂然站立着，穿着一身干净整洁白衣的他有一种说不出的飘逸出尘，当他察觉到街道上行来的两人时，赫然回头，刹那间，震惊，惊喜，复杂，迷茫，不解，欣慰等诸多不同的神色在他深邃的眸子里浮现，不过也只是在刹那间后便恢复了平静。

　　这位白衣老者便是二十三年前从京都市逃到蜀中，在这里隐姓埋名二十多年的王云风。


第314章 陈年往事

　　大宅院的天台上，王云风淡笑着，望着街道上缓缓行驶而来的张易和徐井宏。

　　这张熟悉苍老的面孔，这张无良洒脱的笑颜，曾经在张易的记忆力都是无比邪恶的，有时候一想起来，都会恨得牙根痒痒，因为他觉得他一身的坏毛病都是出自这个无良老头之手。

　　而现在，当看到他笑容背后那欣慰的神色时，张易突然觉得这老头子并没有那么可恶了，尤其是从徐井宏嘴里得知了很多事情的真相后，他才知道，原来老头子所做的这一切，都是因为他。

　　走到大宅院天台之下，张易和徐井宏抬头，凝视着同样俯望他们的王云风，徐井宏和王云风目光交错的那一刹那，这两个已经二十多年没见的老友自然是有着诸多感概，只不过这一刻谁都没有开口，很多事情，仅仅从对方的目光里面就可以看到。

　　“噗通。”

　　张易面对站在天台上的王云风，突然跪了下来，开口道：“师父，谢谢你，这么多年，为张家所做的一切。”

　　从小到大，张易从来没有在王云风面前亲口叫过他师父，一直都是以老头子称呼，而且也从来没有对谁真心实意下跪过，即便是以前，也只有被老头子揍得爬不起来，他才会心不甘情不愿在老头子的凶威下下跪，虚心求教。

　　现在，他真心实意的朝着老头子下跪了，也诚心叫了他一声师傅，现在这个世界上，能让他下跪的，也只有眼前这个对自己亦师亦父，将自己抚养长大，并传授一身武学和知识的老人了。

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，你这一跪，我这么多年来的努力也没算白费，你总算是长大了，以后到了你父亲墓前，你要重重磕下三个响头。”王云风淡淡的看着张易，虽然并没有将内心的喜悦表现在脸上，但是将手背上身后，紧握拳头的他已经将内心的激动表现出来了。

　　看到徐井宏与张易出现的那一刻，王云风就知道，多半徐井宏已经将很多事情告诉张易了。

　　“这一跪，是替我父母跪的。”对于老头子的冷淡态度，张易很小就习惯了，他知道，这是老头子一贯对他严厉的标准，心里依旧是很在乎他的。

　　站起身的张易再次跪了下去，道：“这一跪，是这二十多年来对我的养育之恩和教导之恩所跪的。”

　　张易再次站起身，再次跪了下去：“这一跪，是这二十多年来，你对张家所做的一切所跪的。”

　　给王云风拜了三拜的张易缓缓起身，恢复了那一脸洒脱的笑容，玩笑道：“好了，老头子，该还的我都还了，接下来是你要帮我的时候的。”

　　“哈哈哈，你这小兔崽子，就知道你不是诚心的。”王云风先是一愣，随即抚摸着下巴不是很长的白胡须：“三年前，我就知道你小子不会那么容易死，你命硬，如果那么轻易就死了，那也就不是张裕衡的儿子了。这三年来，我派了蒙洛，蒙叶，蒙霜和蒙进到处找你，虽然没找到，我也有些心灰意冷，但是依旧没有放弃，我知道，如果你活着，会第一时间回家的。”

　　“王老头，二十多年没见，你就不请我这老家伙进去喝两杯？”这时，徐井宏开口了，本就是一对老朋友的他们自然不会那么客套，毕竟，彼此的脾气还是很清楚的。

　　“徐老头，看来在新加坡呆了二十多年，你过得很安逸啊！如果不是张易很早之前告诉我你还活着，我都以为你早死了呢！”王云风哈哈大笑道，当年因为张易的失踪，他消沉了三年，今天，是他最开心的一天。

　　“你还没死，我怎么舍得死呢？我还要活着给你买棺材，找墓地，万一你死后抛尸荒野，那我这个老朋友岂不是很不厚道。”徐井宏反唇相讥，心里却在感叹，这便是所谓的造化弄人吧！命运相连，共同背负同一目标的三个人，今天，终于重聚了，只不过，似乎差了一个人，罗谦，如果罗谦在场，那会更加完美吧！

　　进了大宅院之后，张易的目光首先就在四处搜索，为什么到了现在都没看到四毛这小子呢？

　　“老头子，四毛去哪了？”

　　来到天台上，没有在大宅院里发现四毛的张易朝着王云风问道。

　　王云风回头，这才上上下下打量了张易一阵，笑道：“这小子自从三年前你失踪后就跑到京都市找你，半年之后才回来，在家呆了几个月后又跑了出去，不过后来蒙雷告诉我他去了岛国，不放心的我派蒙雷和蒙进去岛国找他，结果回来的他带了一身伤，据说是在岛国闯祸了，被人追杀，那次回来我让他禁足一年，不准出门。一年后，他又回了京都市，在京都市呆了一年，之后易会在苏杭一带行动受阻，他又跑去苏杭地区趟起了黑道这趟浑水，在苏城刘肥给他购置的一栋别墅住了大半年，并且跑去上江市杀了青联社的一个大佬，被青联社满城追杀，还是之后蒙叶，蒙洛等人赶到，才将他从上江市带回了苏城。一个月前，他回来过一次，不过是来告诉我，他要去京都市给你上香的，所以现在的他在京都市。”

　　“哦！”张易有些失望点点头，在新加坡时，黄凝基本已经将很多事情告诉张易了，包括当初东方华在岛国带回的张易的那具尸体，还有给他立了一座陵墓的事情，所以张易知道，现在在京都市的西山上，有自己的一块墓地。

　　徐井宏坐在天台上一张红木桌子旁，端起了王云风泡好的西湖龙井，仰头便喝，赞赞称奇道：“当今华夏，论茶道，酿酒，你王老头举世无双，这么多年了，即便再喝你泡的茶，还真是有那么熟悉的一种味道。”

　　听到徐井宏这句像是马屁的话，王云风立即得意起来：“那是自然，虽然我不懂你那什么狗屁科学，但是在这些事情上，你八辈子也赶不上我。”

　　知道王云风是个给点颜色就灿烂的无耻之人，徐井宏也懒得和他争辩，独自饮茶，他承认自己是有很多地方比不过王云风，无论是武学，知识，茶道，酿酒，还是书法，绘画，鉴赏，还是那些杂七杂八的技能，他没有一样是比得过王云风，但是身为当今科学界的一大奇人，他同样有着自己的骄傲。

　　在王云风的一番问话下，张易不得不再次将自己当年流落荒岛，在荒岛孤独生活了三年的事情原原本本告诉了王云风，而王云风听完后除了错愕之外就是有些意料之外的叹息，其实他当初是要派亲随军秘密前往岛国协助张易的，不过最后他放弃了这个打算，他是想要看看张易个人有没有能力对抗岛国武道界，只是没想到后来他居然会失踪在海上，之后更是传来张易死亡的消息，当年为了这个失误，王云风也没少懊恼。

　　喝着茶的徐井宏打量着这栋豪华的大宅院，感叹道：“王老头，当初你是带了多少钱回到蜀中的？这栋宅院造价不少吧？”

　　王云风没好气道：“比起你那庞大的地下研究基地，我这宅院连根毛都算不上。况且这些钱都是当年张易的父亲交给我的。”

　　“我父亲？”张易愕然，随即恨恨的想到，难怪这老头子这么大方，感情这些钱都是自己父亲的，那和自己的有啥区别？

　　徐井宏摇摇头，轻叹道：“有些事情，是时候告诉他了，而且当年我也不在场，所以我也想知道事情的真相。”

　　王云风点点头：“本来当年他从岛国回来，我就要告诉他的，只是没想到他会出事，一拖就是三年，幸好东方青云最后凭借这么多年来积累的证据扳倒了皇甫懿，否则现在的局面就不会这么风平浪静了。不过虽然皇甫家退出了这个舞台，但是我们最大的敌人是教廷和刺刀集团，还有很多武道界势力，这些势力都是曾经参与过那场事件的。”

　　张易沉默着，端起一杯茶喝了起来，他知道接下来老头子会将一切事情告诉他。

　　王云风一甩手坐下来，叹口气道：“这么多年隐瞒你的事情也该告诉你了，你的脾气和你父亲很像，但是就是沉不住气，我当初是因为担心你受不了刺激所以才一直隐瞒下来，之后让你去京都其本意是让你接触皇甫家，自己去找到真相，现在看到你没事，我也放心多了。”

　　“既然很多事情你也知道了，我也就不废话了。”王云风想了想，缓缓道：“二十三年前，那个晚上，是你母亲刚生下你不久，那时候的你也就三个月左右，当时你父亲刚刚从能源企业回来，他回到家还抱着你玩耍。”

　　说到这里，王云风语气沉重，目光也开始游离起来，那是一种深埋的记忆被彻底打开的眼神，其中带着一股难以磨灭的印象：“那天晚上，是你父亲和母亲抱着你一起入睡的，不过到了午夜之时，我听到了门外那些保镖惨叫的声音，随即便跑出了门外。到了大院后，我看到的是满地的尸体，那些尸体都是守护张家大院的保镖和当年你爷爷留下来的近卫队，还有围满了整个张家大院的武道界中人，由教皇保罗和刺刀集团首领松本赞智率领，教廷的三大高手，除了教皇之外，还有大审判官约瑟，大主教瑞恩，刺刀集团松本赞智，大主司伊本源一，还有松本赞智座下的八部飞鹰，其后就是法兰西隐修会的几大长老，圣道教会的教主，正义组织的骷髅王。”

　　王云风深吸口气：“之后你父亲也被这番动静吵醒了，也来到了大院前，面对这么多武道界势力，你父亲显得很平静，他知道这一天早晚会来到，这一切都是皇甫懿和教廷和刺刀集团设好的局，而那天晚上，张家的所有军政势力都被皇甫懿控制了或者间接性的堵截了，张家大院二十里外，也都被皇甫懿布下了军队放哨。”

　　“你父亲知道那一天已经是死路一条，所以告诉我，无论如何都要把你带出来，如果那天晚上不是为了带着你，我有八分的把握可以杀了保罗和松本赞智，不过为了保护你，我没能杀了他们，只是冲破了隐修会几名长老和圣道教会教主的防护线逃了出来，但即便如此，我也伤了保罗和松本赞智，让他们没有追杀我的能力，杀了几名隐修会的长老和圣道教会的教主，这才带着你逃出了张家大院。”

　　“带着你逃出张家大院不久后，我便看到了张家大院燃起的火光，那个时候我知道你父亲和母亲多半已经惨遭毒手了，我一路带着你南下，避开了皇甫懿在张家大院二十里外驻扎的军队，这才逃出京都市，最后逃向了蜀中，这就是二十三年前，张家灭门那个晚上的真相。”王云风说完，静静望着张易的表情变化。

　　此时，张易手中的茶杯已经被他捏成了粉末，老头子说得虽然简短，很多细节没有说出来，但是他可以完全想象得到当时的战斗有多惨烈，面对那么多高手，老头子居然还能在杀了诸多高手的情况下将他带出来，可想而知，如果不是他实力确实强悍，是绝对做不到这一点的。张易已经领教过刺刀集团大主司伊本源一的神秘和教廷四大高手之一宗教裁判长卡奇的强悍，所以知道这么多高手联合起来的阵势有多强大。

　　王云风接着道：“当然，我受的伤也不轻，但大都是内伤，需要长时间的调养。将你带到蜀中不久后，我便听到了京都市传来你父亲和母亲已经死亡的噩耗，不仅如此，你母亲一家同样遭到了一场火灾事故，全部命丧黄泉。至于你父亲旗下的诸多商业公司，也在后来被皇甫家全盘接管了，你父亲的能源企业变成了天然能源，原来一些张家在政界和军界之中的嫡系势力不是被皇甫懿强势镇压就是被教廷和刺刀集团派出的人秘密杀掉了，总之，就是要将张家的所有势力连根拔起。”

　　张易低着脑袋，早已泪流满面，不过此时他的恨意早在之前已经被徐井宏淡化了很多，所以现在的他只有着一个想法，就是要将二十三年前的所有参与过这起事件的人全部灭掉，只不过，他也知道现在还不是时候，至少现在的他还不是教皇和松本赞智的对手。

　　王云风有些疼惜的拍了一下张易的肩膀：“孩子，不要担心，张家的一切我们都会给你拿回来的，这是属于张家的，也是属于你的。”


第315章 回返京都

　　一个人的孤独并不是朋友不在身边，也不是亲人不在身边，不是没有朋友，也不是没有什么红粉佳人的陪伴。而是当你意识到这个世界已经没有亲人的时候，你才会真正的感觉到孤单，这是一种痛到深处的孤单，也是一种忘却了哀伤的寂寞，这才是真正的孤独，感觉世人将你抛弃，世界将你遗落，面对洪流过往的行人，连你自己也会不认识自己。

　　现在的张易就有这种感觉，当心底那一份想念被无情抽空的时候，整个人也就犹如一具行尸走肉般，没有一点生机了。

　　徐井宏也在听完王云风所说的往事后，对着张易怅然叹息道：“一将功成万骨枯，历史的尘埃会将无数的辉煌全部湮灭，当年辉煌鼎盛的张家，现在在京都市，还有几人能够记得？所以你要坚强下去，你是张家唯一的希望，张家当年的辉煌，还得由你去一手打造，不仅要在商界之中，在任何领域都是如此，我相信你会比你父亲更出色。”

　　“知道这起事件真相的有多少人？”良久后，张易方才深吸口气问道。

　　王云风缓缓道：“除了我们两人，还有东方青云父子，罗谦，他们算是知道内幕最多的，因为我后来知道在那天晚上，东方青云曾带人去过张家，不过和皇甫懿的军队起了冲突，双方打了起来，而东方青云不敌最后退了回去。其次就是现在华夏武道界之中的两位副会长，陈鹏和余忠平，毕竟教廷和刺刀集团这些武道界势力进攻华夏武道界的时候，他们是最先接触的，还有京都大学的校长陈金源，他是你父亲生前的至交好友，我之所以将你送到京都大学，也是因为他的缘故，我相信他如果知道你还活着，肯定会很高兴，并且会不遗余力的帮助你，当初我让你交给他的那封信，里面就是你的身份信息，但是我没让他告诉你，除此之外，在无他人。”

　　“原来如此。”张易恍然大悟，想起了当年去京都大学找这位陈校长时他看到这封信后的变化，怪不得他当时的表情既是高兴又是激动的，原来那个时候他早就知道自己是张裕衡的儿子了。还有东方华，他肯定也早已知道了一些端倪，否则当初怎么会说就算把华美集团交给自己，他也不在乎。

　　王云风站起身，这个埋了二十多年的秘密告诉张易后，他也感觉轻松了不少，至少他知道现在不是自己一个人在下这盘棋了，如今的张易已经懂得如何去做了。

　　王云风淡淡道：“有空你去看看小镇上的老寡妇吧！当年我将你带到蜀中后，受了伤，一直是她在照顾你，做你奶妈，一年后我稍微有所恢复建了这座大院后才将你接回来的。当年她那两个双胞胎女儿惨死后，她就一直疯疯癫癫的，你出门这么多年，是该去看看她了。”

　　王云风说完就招呼徐井宏去下棋了，张易愕然的坐在天台上，久久没有回过神，老寡妇？当年给自己做过奶妈？

　　对于小镇上的这个老寡妇，张易印象并不是很深，他只知道这个老寡妇当年是这个小镇上最美的一个女人，但是小镇上很多人都说她克夫，因为她在嫁给他丈夫不到一年她丈夫就绝症死了，导致很多人都很排斥她，后来她生了一对双胞胎女儿，母女三口住在小镇之后的老井边，张易和四毛小时候也没少去那里捣蛋，常常会偷窥这个老寡妇洗澡，或者给她家烟囱蒙纱布，那个时候，这个老寡妇和她那对双胞胎女儿没少找张易和四毛的麻烦。

　　再之后对于张易印象最深的就是她那对双胞胎女儿被一群强盗凌辱的那一天，那时候张易只有十五岁，亲眼看到这个老寡妇的两个女儿被凌辱时那种绝望和痛苦的眼神，那天张易就用匕首将那群强盗全部杀死，最后割成一块一块的扔到了老井里，而她两个女儿也在第二天投河自尽，也是从老寡妇的两个女儿死后，她就变得疯疯癫癫的了，后来小镇上的人也开始慢慢同情这个老寡妇，偶尔会给她送些吃的，用的，只不过到了现在依旧很少有人去老井那边而已。

　　收起这段回忆，张易站起身走进房里，他还是第一次听老头子提起过老寡妇给他做过奶妈。

　　这时天色已经完全暗了下来，老头子已经在屋内备好了晚餐。

　　次日清晨，张易手里提着一篮刚买来的鲜艳鸡蛋和水果，来到了小镇后山的老井处，这个老井是很多年前青山小镇的老一辈人吃水的地方，后来小镇兴建起来后，这个老井就荒废了，而这里也成为了少有人来的地方，当年老寡妇因为克夫的传言不受小镇上的人待见，所以孤零零的在这里一住就是很多年。

　　望着眼前至少已经有三十年历史的破旧砖瓦房，张易轻叹口气，将鸡蛋和水果放在老井边上，便坐在井边上等着，因为此刻才刚刚清晨，而老寡妇的房门是紧闭着的，他不知道老寡妇起床没有。

　　望着这口已经被盖上一块大石块的老井口，张易又想起了当年那血腥的一幕，当年他正是将那群强盗的尸体割成碎片后扔到了这口老井里，也是因为这件事这口老井才被小镇上的人封死的。

　　张易不知道坐了多久，直到听到一阵开门的声音后他才回过神来。

　　一个四十几岁，佝偻着身躯，穿着一身破旧麻衣的老妇人从老房屋里走出来，她手里拿着一根竹竿，头发凌乱的模样显然是刚刚起床，当她看到坐在老井边上的张易后，只是疑惑性的思考一下便不再理会，自顾拿着竹竿走向了房屋旁的晾衣架旁。

　　张易就这样静静看着这个老妇人，老妇人年纪虽已年至中旬，苍老容颜已经拙显严重，但是从那副容颜上，依旧可以看出年轻时必定是个国色天香的美人，当年张易和四毛两个色胚子也是因为这个老寡妇和两个女儿异常漂亮的缘故，所以才会经常来这里。只不过现在时过境迁，老寡妇当年在经历了两个女儿的惨死之后，被打击得不轻，虽然后来小镇上的人对她态度已经改变了不少，但是她自己已经无法走出那个阴影了，并且有时候还疯疯癫癫的，明明只是四十几岁风华正茂的年纪，如今看上去也像个步入六十岁年纪的老人了。

　　当老寡妇抱着一堆衣服往回走的时候，张易提着篮子走了上去：“赵姨，你还记得我吗？”

　　被人突然拦着，老寡妇显然也有些措手不及，盯着张易看了一会，茫然的摇摇头。

　　“我是小易子啊！您忘记了？当年经常来你这里蹭饭吃的，而且我听老头子说你当年还给我做过奶妈？”张易笑道。

　　“小易子？”老寡妇皱眉，似乎在努力思考，半晌后，突然眉开眼笑盯着张易笑了起来：“哦！我记得你，你就是当年那个小兔崽子，还捅破了我家窗户那个捣蛋鬼，是不是？”

　　“是，就是我啊！”张易苦笑摇摇头，没想到这么多年在老寡妇眼里他的形象还是如此恶劣，不过老寡妇能够记得他，他还是很高兴的，对于这个老寡妇，当年张易有的只是同情，不过现在，他多了一份感激，现在他也终于明白老头子以前为什么总是给老寡妇送些吃的，用的，还处处照顾她，以前思想恶劣的他和四毛还可耻的以为老头子和老寡妇有一腿，现在他明白老头子这么做都是为了给他还这个人情。

　　老寡妇似乎真的想起了张易，连忙拉着张易的胳膊：“真的是你啊！小易子，没想到你都长这么大了，我记得最后一次见你你只有十六岁，后来听镇上的人说你去了外地。没想到去外地这几年，你倒是长得结实多了，更像个男子汉了，来，和赵姨进屋坐坐，让赵姨好好瞧瞧。”

　　当下老寡妇也不管张易的表情，连拖带拽将张易带进了屋。

　　张易也只好苦笑的跟着老寡妇进了屋，他知道，老寡妇只要不发病，和正常人都没两样，但是只要一提到她的两个女儿，她就会受到刺激，开始变得疯疯癫癫，所以张易都不会去提她两个女儿。

　　老寡妇屋里的陈设都是八九十年代的老摆设，旧桌子，旧椅子，一张木床，根本没有什么值钱的东西，但是此刻望着老寡妇前前后后为他忙来忙去的身影，张易却是觉得格外温馨，在老寡妇给他做早餐的这个档，张易也是有一搭没一搭的和她聊着，大都是她这么多年来的生活，小镇上的人对她怎么样之类的家常，至于关于她两个女儿的话题，张易都是只字不提的。

　　张易并没有在老寡妇的这里呆太久，只是和她吃完了早餐，然后放下鸡蛋和水果后就告辞离开了，他虽然很想多帮点老寡妇的忙，比如说送她一套房，一笔钱，改变她的生活条件，让她安享晚年之类的。但是他也知道，每个人都有每个人的生活方式，强行改变恐怕会适得其反，如今的老寡妇或许只有这样才能平平淡淡的度过余生，如果她没有了生活压力，恐怕也就会觉得生活没有任何色彩了。

　　接下来的几天时间里，张易又在青山小镇陪着老头子和徐井宏呆了三天时间，第四天才动身走出青山小镇，前往蜀中机场，坐上了前往京都市的飞机，因为再过两天，又是一年的清明节了，他知道自己在京都市西山上还有一座陵墓，是该要去看看了。而且在荒岛上生活了三年，加上自己身世真相大白的缘故，许多事情也该要处理了。

　　张易动身前，王云风和徐井宏并没有随行，只是告诉张易，让张易尽管放手去做自己的事情，时机成熟他们自然会去京都市，用王云风一句很无赖的话说，他们两个老家伙二十年多没见，自然得要叙叙旧，而张易则是很鄙视的认为，这两个老家伙想撒手不管，过安稳日子。

　　坐在飞往京都市的客机上，张易都是一路沉默，他想起了东方柔，想起了西门暮雪，想起了韩嘉莹，想起了任宫言，也想起了远在岛国的姜雨涵，他不知道在他失踪的这三年里，这些人会不会想他，有没有忘记他？

　　几个小时后，当客机降落在京都国际机场的时候，沉默的张易方才回过神来，深吸一口气的他随着拥挤的人群，走出舱门。


第316章 再见陈校长（一）

　　华美大厦。

　　穿着一套职业装扮的东方柔坐在自己的办公室里，透过落地窗，望着大厦之外纵横交错的京都街道出神，一双美目之中，充满了一股浓浓的想念之情。

　　这时，办公室的房门打开，一个神色威严的中年男子端着一杯咖啡不声不响的走了进来。

　　中年男子看到望着窗外沉思的东方柔后，轻轻将咖啡放到她的桌上，随即坐在对面，方才慈祥的笑了起来，打破沉默：“在想什么呢？”

　　“爸爸？你怎么来了？”

　　东方柔一惊，连忙回过神来，看到来人后，慌忙掩饰脸上的一丝落寞，开口道：“没想什么，就是在想这都一个多月了，关于天然能源的股份收购消息一点眉目都没有，也不知道华夏政府在打什么主意，而那几家打算竞争的对手也没有传出一点消息，所以我才有些不放心。天然能源是华夏国在国际能源市场上最广泛的企业，无论天然能源的股份权有多昂贵，单单是这笔资源就足以让很多人下血本去收购股份，特别是金能石油，金能石油最大的弊端就是国际市场的突破口，即使现在依靠代理创易科技旗下的磷油产业已然开始进击国际市场，但是基础毕竟还不稳固，难以在短时间内获得成功，如果有了天然能源在国际市场上的地位，相辅相成，金能石油绝对可以成为华夏国能源领域的龙头。”

　　这名中年男子自然便是东方华，听到东方柔的一番分析后，也不禁点点头：“这个问题我当然想过，不过现在似乎政府还不太想将天然能源的股份出售，应该是想拖长一些时间，将利益最大化，毕竟这是政府目前唯一能够大宰特宰我们这些民营企业家的机会，如果不多宰点，那岂不是很吃亏？而且石油作为国有资源，政府也相信不管到了任何人手里都不会很吃亏。”

　　“可是这么一直耗下去始终不是个办法啊？”东方柔皱皱眉，担忧道。

　　东方华笑了起来：“其实你也不用太担心，我已经托人去打听了，相信不用多久政府对这件事的态度就会下来了，而且你爷爷也异常关注这件事，也已经开始对负责这件事的人施加压力了，你爷爷的态度也是要华美拿下天然能源。”

　　东方柔捧起桌上东方华送来的咖啡，听完东方华话的她脸上的担忧之色不仅没有退却，反而越加凝重。

　　东方华见状，突然叹口气，幽幽道：“其实天然能源对于华美的产业来说并没有任何关系，华美的支柱产业是在科技方面，两大副产业也是地产和食品，能源领域涉及的并不多，如果说天然能源唯一吸引我的地方那就是它本身的渠道所在，有了天然能源遍及全国甚至是延伸到海外的国际渠道，华美的有关于能源的科技产品就可以很容易进入这些渠道，相信很多人看重的也是这一点，目前可能最需要天然能源的就是创易科技和天北市的金能石油了，我知道，你想要华美拿下天然能源，其实最主要的原因是因为创易科技吧，创易科技的磷油产业要发展，的确很需要天然能源的渠道，如果华美和创易科技能够联手拿下天然能源的股份，对于两家来说，都是有利可图的。罗谦这个资本家不可能看不清这一点，只不过目前创易科技随时可能会面临欧盟联社的打击，所以根本不可能启用大部分资金来拍下天然能源的股份，创易科技想要也是有心无力，罗谦不可能用整个创易科技来冒险，我当然也不希望，但是仅靠我们华美一家，是很难拿下天然能源的所有股份权的。”

　　东方柔喝着咖啡，沉默，东方华所说正是她心里所想，所以她这么久以来才会因为这件事一直闷闷不乐。

　　半晌后，东方柔放下咖啡，轻声道：“爸爸，我只是想为他多做点事，为他尽快完成他的心愿，他说过，想要新能源动力系统遍布全球。”

　　东方华动动嘴皮子，深深看了自己这个女儿一眼，自从三年前张易的‘尸体’从岛国运回来火化之后，她就很少出现过笑容，而这三年来，她也将所有的精力都放在帮张易完成这个心愿的这件事情上。

　　东方华轻轻道：“傻女儿，你不用太担心，爸爸一定会将天然能源拍下来，爸爸也想为他多做点事，东方家当年欠他的太多了，能还就还一点。好了，时间不早了，我还有个饭局要参加，明天就是清明节了，爸爸不能陪你去西山看他了，我让宝叔送你去吧！”

　　“那奶奶呢？”东方柔心里一怔，不动声色道。

　　东方华起身，深深看了一眼自己这个痴情的女儿一眼，笑道：“你放心，你爷爷这两天也没空，我已经和你爷爷商量好了，等你看完了张易，我们过两天再一起去看你奶奶，这样，你陪他的时间也多一点。”

　　在东方柔一番惊讶的目光下，东方华走出房门，关上房门后，整个办公室刹那间有恢复了寂静，东方柔呆呆坐在自己的位置上，半晌没有回过神来。

　　……

　　西野大酒店。

　　清晨，张易打开窗户，吹着这凉爽的冷风，情不自禁缩了缩脖子，在荒岛那种炎热的地方呆了三年后的他再次来到北方之后，显然还有些不适应这转变的天气，京都市的四月虽然步入了春季，但是吹来的寒风依然有些刺骨。

　　转头看了看，那边是京都大学的方向，张易来到京都市这几天都是住在酒店里，除了因为这里比较熟悉之外，也是这里隔着京都大学很近，也就两条街左右，他也曾想过要不要去找东方柔，不过最后他还是打消了这个念头，而今天，他想去京都大学找陈校长。

　　吃完早餐后，张易便出门穿过两条街道，来到了京都大学校门口面前，抬头看了看那依旧气势磅礴的高大校门，张易心里不禁甚是唏嘘，回想当年，他正是从这里开始京都市生活的。当年的他，虽然比同龄人成熟了不少，但是却是个实实在在，放荡不羁的不良少年，当年的他以为生活很简单，有酒喝，有肉吃，有觉睡就是生活了，别的都不用想，因为他曾经以为他读懂了很多人都不懂的世界，经历了很多人一辈子都经历不了的事情。而至从荒岛生活了三年，知道了二十年多前张家灭门的真相后，他才知道，原来当年的他什么都不懂，生活这东西太沉重，背负起来就很难放下。不是任何一个人都可以对生活不屑一顾的。

　　由于现在是早晨期间，所以京都大学的校门口已经陆陆续续有着学生进出，此时的张易同学还不知道，自己在这里伤春悲秋，感慨世人的时候，已经成为了围观对象，而当他从感慨中回过神来，看到周围一片片好奇目光的时候，连忙尴尬的咳嗽几声，快步走进京都大学。

　　走在熟悉的校园小径上，张易原本压抑的心情也畅快起来，校园里的确有一种外界不曾有的清新气息，只要还是生活在这个摇篮里，那外界社会的残酷始终不会干扰到你的心境。

　　正当张易朝着校长办公室那层小楼走去的时候，有趣的一幕吸引了他的视线，他看到了四个女孩坐在一棵大树下安静的看书，更加让他觉得有趣的是，这四个女孩他很熟悉，当初他进京都大学时，正是向这四个女孩问路的，现在时隔三年，原本四个刚刚走进大学校门的妙龄少女此刻已然出落得亭亭玉立，对于她们四个，张易的印象还是很深刻的。

　　想到此，张易移开步伐，径直朝着那四个女孩走去。

　　如同三年前一样，张易来到四个浑然未知的女孩面前，露出那迷人的笑容和有些坏坏的单眼皮双眼，俯身轻声问道：“请问校长办公室的教学楼怎么走？”

　　“嗯？”其中一个女孩抬起头来，拨动了一下鼻梁上的眼镜，疑惑的看了张易一眼，抬手指着一个白色青瓦的小楼：“在那边，那栋小楼，六楼，最左侧的一个房间。”

　　说完，女孩便低下头，不再理会张易，继续看书，而其他三人则仿佛没有看到这一幕一样，根本就没有抬头。

　　见到这一幕的张易苦笑摸着鼻子，看来自己的确已经没有当年的那种吸引力了，他可是记得当初见到这四个女孩时，一个个犹如花痴一样盯着他。

　　既然她们没有认出自己，张易索性也不打扰她们看书，转身朝着那栋青瓦小楼走去。

　　只不过，在张易走了没几分钟后，刚刚那个给张易指路的女孩子有些迷惑的抬起脑袋，看了一眼张易消失的背影，因为她想起了刚刚这个青年问路的话和和笑容跟三年前一个男生很像，思考了半晌后，女孩突然惊讶的睁大美目，不可思议的捂着小嘴，手中的书本也掉落在地，引起了其他三个女孩的不满。

　　“我想起来了，我想起来，是他？”女孩指着张易消失的方向惊喜叫道。

　　“什么是他？小燕，你是不是昨晚没睡好？生病了？”其中一个看起来有些调皮的女孩摸了一个这个叫小燕女孩的额头，白眼道。

　　“没有，我看到他了，张易啊！”小燕打掉这个闺蜜的手，惊喜道：“刚刚找我问路的是张易啊！你们没看到吗？虽然三年前不知什么原因他休学了，不过你们不可能不记得他吧？是谁当年说他是你们心中的白马王子来着？刚才那个问路的语气和笑容和三年前的张易一模一样，只不过当时他的皮肤有些黑了，所以我才一下子没想起来，现在想来，刚刚那个人绝对是张易。”

　　“不会吧！”刚刚那个调侃小燕的女孩也惊讶的睁大小嘴，一脸不可思议，顺着小燕的目光去寻找，不过，此时的张易哪里还看到身影。

　　“真没想到，张易会出现在这里，当初他和那个神秘的漂亮女孩一曲伦巴舞表演获得头奖后就成为了全校女生心目中的白马王子，小倩，我可是记得当初你说过要放掉矜持，勇敢追求他的吗？”叫小燕的女孩转过头，望着刚刚那个调侃她的女孩笑道。

　　“你们不也说过在大学要找一个像他那样的男朋友吗？哼，还说我！”女孩有些赌气的回敬道。

　　另外一个略显成熟的女孩沉默的望着喧闹的校园小径，轻声道：“好了，你们两个别吵了，又不是当年的小女孩了，张易这种男人哪里是我们这些普通女孩可以攀上的，你们要知道，当年华美集团的千金东方小姐可是他的女朋友，而那个在晚会上与他跳伦巴舞的女孩也不是我们可以比的。所以，你们千万不要幻想这种不实际的男人，应该想着毕业以后如何进入创易集团工作吧！这家公司据说是目前华夏国腾飞速度最快，薪水最丰厚，福利最好的公司，也是前景最辉煌的，如果我们以后能够进入这家公司上班，那也算这么多年来的努力没有白费，但是它的录取条件也是最苛刻的，所以现在你们要努力，到时候我们姐妹四个可不要分开了。”

　　这时，那个叫小倩的女孩嘀咕道：“小莹姐，当年张易休学你可是整整一个月没有说话，消沉了很久，现在怎么变得这么淡定了，还是……”

　　“小倩，别说了。”这时，最后一个女孩眼神示意了一下还想说下去的小倩，朝着脸色开始有些黯然的成熟女孩努了努嘴，叫小倩的女孩连忙停下话，吐了吐舌头，低头继续看书，她知道，当年张易一曲伦巴舞成为全校女生的焦点对象后，这个小莹姐是一直暗恋这个张易的。

　　张易并不知道他走后那四个女孩居然会议论起他，而此刻的张易同学已经来到了那栋白色青瓦的小楼前，看着这个色彩已经有些黯淡的小楼，张易微微一笑，走上了楼梯。


第317章 再见陈校长（二）

　　作为一所高等学府的校长，日常事务是很繁忙的，而作为京都大学这种全华夏国最高等的学府，那繁忙程度可想而知。

　　而此刻，作为京都大学校长的陈金源就是刚刚吃完早餐后早早便埋入了工作中，陈金源是京都大学这几任校长以来公认的最繁忙的一任校长，可以说，在他在任的这些年时间里，他有三分之二的时间都贡献在了京都大学的教育事业上，他的门生遍布全华夏各个地区和省份，可以说名满天下也不为过，在政府部门任职的就有不少，商界精英也不少，进入中央政治权力机构的更是有好几个，而他本人也身职常务委员一职，在现在华夏国的教育界，陈金源绝对可以坐上第一把交椅。

　　此时此刻，这个教育界的老人正埋头盯着桌上的一堆堆文件审批着，直到门外传来了一阵敲门声，他才放下笔起身去开门。

　　“陈校长，您好，好久不见！”

　　揉着额头的陈金源打开房门后，先是听到了一阵招呼声，而当他看清来人后，震惊的站在原地，老花镜下的眼睛不可思议的盯着眼前的年轻人，半晌没有回过神。

　　张易笑嘻嘻的盯着发愣的陈金源，伸手在他眼前晃了晃：“陈校长，您不会不认识我了吧？我是张易啊！不是吧，这才三年没见，您就忘记我了？”

　　“张易？”良久后，陈金源方才张了张嘴，条件反射的将张易拉进屋，立即关上房门，前前后后打量了张易一番，直到确认眼前的人是张易无疑后，方才蹦出一句：“你不是死了吗？”

　　张易苦笑摇摇头，径直在沙发上坐下来，他早已经从徐井宏那里知道当年他的死被《世界新闻报》登了出来，所以几乎所有认识他的人都以为他死了，他才明白难怪每个人见到他都会出现这种震惊的表情，犹如见到诈尸一样。

　　张易端起桌上陈金源泡好还没来得及喝的极品西湖龙井狂咽下去后，方才花了一个多小时一五一十将他这三年来的经历告诉了陈金源。

　　“现在明白了吧！我并没有死，我也不知道当年是怎么回事，也许东方叔叔找到的那具尸体跟我长得像罢了，总之我活得好好的。”张易朝着坐在他对面，处于惊讶之中的陈金源摊了摊手，他知道，恐怕以后见到每一个人都需要解释一番了。

　　陈金源在听完张易的一番解释后也逐渐接受了他这个解释，毕竟张易现在能够活生生坐在这里就是一个不争的事实。当下陈金源起身，走到张易面前，重重拍了一下他的肩膀：“你小子，当初真是差点没把我吓死，当年听说你已经死了的消息后，我这副身子骨可是几天都没有食欲，廋了一大圈，不行，你撒了这么一个弥天大谎，要怎么弥补？”

　　“呵呵。”张易笑了笑，与陈金源唠完一番家常后方才收敛神色，凝重道：“陈校长，其实我今天来找您，是有另外的事，不瞒您说，我也刚刚回来京都市没几天，还有很多人没见，恐怕他们还需要我的解释。”

　　“哦？其他的事？难道你是想回来复学？”陈金源愣了愣，随即笑道：“这个没问题，以你的水平，早就跨过了大学门槛，在学校也不过是走一道程序而已，你现在想上学，我可以立即给你办。”

　　张易摇摇头：“不了，复学的事就算了，反正当年我来京都大学也不是为了上学，这个我想你早就知道了。”

　　陈金源一怔，他确实早就知道了，从当年张易带来的那一封信里，他就知道了。

　　张易接着道：“我从荒岛回来后就回家见过老头子了，他已经将一切事情都告诉我了，所以我今天来找陈校长是求证一些事情的，您当年也是知道一些内幕的人，而我的身份，想必当初那封信里老头子就已经说明了吧！老头子就是王云风，当年张家的大管家，而我张易，就是张裕衡和周纤芸的儿子，是吗？”

　　张易的话无疑是在陈金源已经平静了多年的心里激起了千层浪花，脑海里也迅速回想起了多年前的回忆，望着张易那酷似曾经好友的眼神，陈金源沉默了起来，本来他不想再提起这件事，但是现在皇甫家倒了，张易也没有死，既然张易已经知道了一切，那他索性也就不再隐瞒。

　　陈金源缓缓道：“不错，我是早就知道了你的身份，三年前的那封信我看完内容后就知道是王云风写的，信里，他说出了他的身份，并且将你的身份告诉了我，不过，他让我千万不能将你的身份告诉你，只是让我安排你入学，并且照顾你的一切生活起居，他说你性格有些冲动，所以那时候的你还不是知道真相的时候，他安排你来京都，就是想让你自己慢慢去接触，慢慢去了解，这样也能磨平你冲动的心境，在你将来知道真相的时候，不会失去理智。”

　　“您能将我父亲的一些事情告诉我吗？我现在很想了解他。”张易有些渴求的望着陈金源，既然陈金源是父亲生前的至交好友，那么对他的了解肯定也不少。

　　陈金源起身，背负双手走到窗前，开口道：“你随我去一个地方吧，我把我所知道的都告诉你。”

　　张易和陈金源走出办公室，走出大楼，朝着图书馆后面一个古朴的建筑走去，这一路上来，张易和陈金源的随行再次引起了一片不小的轰动，能够和京都大学校长走在一起的年轻人，在京都市还真没几个，只不过，两人凝重下面的表情都没有注意这些。

　　图书馆后面的这栋古朴建筑张易自然知道，当年他还跟踪过端木林来过这里，那个时候，张易就知道这里是个资料库，因为平时这里都是禁止学生入内的。

　　随着陈金源上楼，再次来到了当年那个昏暗的资料库，这个资料库的钥匙只有陈金源和韩副校长才有钥匙，当然，作为韩副校长的女儿韩嘉莹当年也有一把，当年端木林正是从韩嘉莹那里骗来钥匙，张易才跟着进去过一次的。

　　陈金源打开大门，两人进去后才再次将大门重重关上，带着张易走到了那些陈旧的电脑前。

　　陈金源打开其中一台电脑，输入密码后解释道：“这里的电脑都是京都大学所有最保密的资料，而这台电脑记录了京都市很多名人的资料信息，你父亲的资料也在这里面，你看完之后就明白了。”

　　随即陈金源解开一组组繁琐的密码，打开了一个文档，上面是一个人物档案的资料。

　　档案上是一张黑白照片，人物虽不是很清晰，但依稀可以辨别出来相貌和张易有七分相似。看到这张照片，张易的心脏狠狠抽动了一下，移动鼠标，开始往下滑，张裕衡，男，1958年生，逝世于1991年，享年33岁，华夏国军部最高长官张匀毅老将军独子，华夏国青年代表，最杰出企业家，政治家，军事家，科学家……

　　这一人物档案满满记载了张裕衡短短三十多年的辉煌成就，而许多关于他的事迹张易也早从徐井宏和老头子嘴里得知了，现在看到这组资料只不过为了证实他心中的猜测而已。

　　在张易浏览张裕衡的资料间，陈金源缓缓开口道：“你父亲是上世纪八十年代末一个最了不起的人物，无论是在科学领域，政治领域还是商业领域都做出了卓越的贡献，是他引领了华夏国的能源业进入国际市场，是他发明了华夏国最顶尖的能源开采机器。当年我还是个副校长，常常邀请他到京都大学开讲经济学，一来二去我和他也成为了莫逆之交，他的很多经济理论都超出了我所想的范围，所以那个时代我最佩服的人就是你父亲，只不过由于你爷爷和皇甫懿的关系，你爷爷死后你父亲也就成为了皇甫懿的眼中钉，联合教廷和刺刀集团里应外合在那天晚上灭了张家满门。”

　　张易一番悲痛的表情落入陈金源眼里也引起了他的一阵感伤：“你父亲出事的前一天晚上来找过我，他那天晚上告诉我教廷和刺刀集团可能会随时去找他，他原本是拜托我将你带出京都市的，只不过没想到第二天晚上有一个人来找我，赵世豪，现在的九大常委之一，他将我拖在了京都大学里，没让我走，我当时虽然心里着急，但是根本就没想到那是个阴谋，等到赵世豪走后我赶到张家大宅的时候，张家大宅已经处在了一片火海之中。”

　　“赵世豪？”听到这个名字，张易眼中光芒一闪，当年教廷和刺刀集团的高手潜入华夏国与皇甫懿勾结企图暗杀东方青云的计划他也曾参与在内，只不过因为他手段隐秘，加上权利通天的原因，所以事后东方家根本没有足够的证据指证他，而他也自从那件事之后就没有露出什么把柄，所以这件事后来也就不了了之，难道他也参与了当年张家灭门的惨案？

　　似乎是察觉到了张易内心的愤怒，陈金源拍了拍他的肩膀：“赵世豪此人当年有没有参与过这件事我至今虽然不明白，但是当年他在那个晚上来找我绝对不是巧合，他是中央九大常委之一，要动他，以现在的你根本不可能。当年我赶到张家大宅看到火势通天的张家大宅后，我以为你们全部被烧死了，那场大火烧了整整一个晚上，直到后来火势熄灭后，清扫现场的时候才发现少了一个人，那就是王云风，因为当时的你还不满一岁，所以没有计算在内，而我当时也只是想恐怕也只有王云风逃脱了，我以为王云风逃走了后会返回来，没想到从那之后，就一直没有王云风的消息，我这一等，也等了二十年，原本我早已认为他或许也死了，只是没死在张家大宅而已，直到三年前你来找我，将那封信交给我的时候，我才明白，原来这二十年来，王云风一直隐忍着不回京都，就是要将你养大。”

　　“老头子说，他要让我亲手夺回这些原本属于张家的一切，而皇甫懿的命也要由我亲手拿来抵押二十三年前张家的血债，至于教廷和刺刀集团，还有一干曾参与过这起事件的人，我也会一一找他们算账。”张易轻声道，只是声音很是颤抖。

　　陈金源摇摇头，其实事情过去了二十多年，该放下的他早已经放下了，但是他理解张易的心情，以不到一岁的年纪就失去了所有亲人，作为一个有血有肉，有情感的人都不会就这样算了的，而他也是不可能阻拦张易去追回这笔债的，从他的角度，只能说尽最大的努力来帮助他。

　　陈金源缓缓道：“皇甫懿不久前所有的罪状已经被东方青云陈列出来递交中央了，本来以他的这些罪名足可以诛灭九族，但是念其他当年军功卓越的缘故，只是将其开除党籍，军衔和所有职位，终身软禁在中南海，而皇甫家一脉的人也永不受华夏国保护，解除所有户口，不再列入华夏国民户口以内，他这样的结局也算得到了报应。”

　　这件事张易早已从老头子那里听说，当他知道皇甫家被抄家查处的时候并没有太多的震惊，他知道，当年东方青云被绑架到岛国这件事就已经让皇甫家走上了绝路，东方青云死了还好，一旦东方青云活着回来，以东方青云在军界并不输于皇甫懿的能量，加上二十多年的证据收集和后来张易整理出来的资料讯息，已经足够可以将皇甫家扳倒了，所以当年皇甫懿才会不计一切代价想要在岛国杀掉东方青云。

　　而对于皇甫家的倒台张易其实并不是太在乎，皇甫家只不过是当年教廷和刺刀集团用来入侵华夏国的一块踏脚石，他现在最大的敌人还是教廷和刺刀集团，所以即便是皇甫家倒了，他也不会松懈一丝一豪。况且，皇甫宇至今还下落不明，当年皇甫宇被秦怀救走后就一直渺无音讯，张易曾想过皇甫宇当年是不是被秦怀带到了南美，如果皇甫宇现在还活着，日后说不定会卷土重来，找他报当年的仇。

　　“即便皇甫懿被终身监禁在中南海，我也会让他生不如死，他别想一辈子这样逍遥快活度过余生，该还的我要让他全部还清。”张易捏了捏拳头，将文档关上后，转身朝着门外走去。


第318章 三年的誓言

　　张易和陈金源出来的时候已经是中午了，两人在资料库里一呆就呆了一个早上。

　　原本张易是要马上离开京都大学的，不过陈金源提出要和张易吃顿午餐，张易不好推迟，只好答应下来，但是他提出想在学校食堂吃，陈金源只好点头答应。

　　于是，京都大学的食堂出现了很戏剧性的一幕，在学生眼里高高在上的陈校长居然和一个年轻人走进了食堂，并且两人都只点了十几块钱的普通餐，对于陈校长能够出现在是食堂吃饭，这可是学校里的头条新闻啊！当然，陪陈校长吃饭的年轻人就更加让人耐人寻味了，能够让陈校长拉下身份陪着他在食堂吃饭的，那更不简单了，一时之间，张易神秘的身份也成为了众说纷纭的话题。

　　张易和陈金源坐在食堂大厅的中间，而在他们周围，那些同学都远远的隔着他们好远的桌子，根本不敢上前打扰，让本来想吃顿学生餐的张易再次苦笑摇头，看来吃顿饭都要被当做珍稀物品遭到围观。

　　陈金源只是无奈耸耸肩，平时在学生面前威严惯了，所以学生一般对他都是怀着惧怕和尊重的心情，即便是现在心平气和坐在这里吃饭，学生心理肯定也会不自在，不敢接近他也是正常的。

　　由于两人在食堂吃饭造成了张易成为焦点议论的人物，所以最后两人都只是吃了个半饱之后就连忙离开了。

　　“想不到吃顿学生餐都闹成这样。”两人走在校园大道上，张易摇头苦笑。

　　陈金源缓缓道：“华夏人，无论是在那个年龄阶段，好奇心始终都是强于其他国家的，从大事到小事，只要是他们不明白，不了解的，都会去挖掘。”

　　“呵呵。”张易轻轻笑了笑。

　　“对了，明天就是清明节了，你是不是要到你自己的陵墓上去看一下？”此时已快要到校门口，陈金源驻足后朝着张易问道。

　　张易点点头：“是，我也要打算明天将这些事情给所有人解释清楚。”

　　“你小子，当年艳福可是不浅啊，这几年清明我也会去你陵墓，而每年去都会见到很多给你送花的女子。”陈金源突然饶有兴致的看着张易。

　　“可能是我上辈子积了莫大的福泽，所以这辈子上天要补偿我吧！所遇见的都是好女人，其实有时候我也在想，遇上她们，爱上她们到底是不是就是一个错误，将来如果有伤害到某一个女人，我情愿这份痛由我一人来承担。”张易感叹道，想起那些熟悉的容颜，他就有一股内疚。

　　“你有这份坦荡荡的心，相信任何一个女人都会感到幸福的，即使是一个错误，那也是个美丽的错误。”陈金源笑了笑，说了一句让张易似懂非懂的话。

　　和陈金源分手前，陈金源还是告诉张易那句老话，如果有什么需要他帮忙的，他会不遗余力的帮助张易，对此张易感到甚是心安，谢别陈金源之后张易便离开了京都大学。

　　今天，又是华夏国的清明节。

　　早上，下起了一丝丝零星小雨，张易从西野大酒店出来后，撑着黑伞，在路边打了一辆计程车后，便朝着西山陵墓而去。

　　在张易朝着西山陵墓而来的路上时，此时的西山陵墓山道上，早已行来了两辆军用吉普车，最后停在了山道岔道口处。

　　一袭黑色礼服，手捧一束白玫瑰，头挽高贵公主簪的东方柔撑着雨伞缓缓从车上下来，宝叔吩咐后一辆车的保镖守住岔道口后便来到东方柔身前：“小姐，需要我陪你上去吗？”

　　“不用了，宝叔，我自己上去就可以了，今天，我想和他单独多呆一会。”东方柔摇摇头，清冷的眼神配上那股雍容的气质，在这零星小雨的装饰下，美得动人心魄。

　　“那好，宝叔在这里等你。”宝叔点点头，他知道，每年的今天，都是东方柔最脆弱的时刻，也是她最沉痛的一天。

　　东方柔撑着雨伞，抱着鲜花，一步步走上通往山顶的阶梯，表情，庄严而肃穆，每一年的今天，她都是用最美丽的一面来见沉睡在这里的这名男子。

　　终于来到那座墓碑前，东方柔望着墓碑上那终年不变的照片，眼圈再一次红润起来，将白玫瑰放在墓碑上后便蹲下身，开始整理墓碑周围的杂草。

　　“张易，我来看你了，你高兴吗？”东方柔痴情的盯着墓碑上的照片，喃喃自语道：“这一年，发生了很多事，爷爷终于把皇甫家扳倒了，你开心吗？这其中，很大的关系取决于你当年收集的证据，如果当年没有你收集的这些证据，恐怕爷爷也不会这么快扳倒皇甫家，呵呵，你知道吗？当爷爷说，要把这一切的功劳算在你头上时，我有多开心，我就知道，我的男人肯定是一个英雄。”

　　说着，东方柔轻轻笑了起来，擦了一下眼角泪珠的她露出一个小女儿姿态的倔强笑容：“哼，不过不要以为这样我就可以原谅你，当年你和爷爷暗地里做了那么多的‘坏事’居然都不告诉我，要不是后来你出事爷爷将所有事情告诉我，我还被蒙在鼓里，你这才多大的年纪啊？你就承受这么大的责任，你背得起吗？你这个傻子，你就不该去招惹那些人的。”

　　或许是蹲得累了，东方柔掏出一块手绢铺在墓碑前的石台上，坐下来，将脑袋轻轻靠在墓碑上，接着道：“你知道吗？最近我遇上了一件烦心事，由于皇甫家的倒台，天然能源被政府收回了所有股权，现在正打算将所有股权拿出来拍卖，我和爸爸都希望能够拍下天然能源的股权，将天然能源和你的创易科技合并了，你说过你一直有个心愿，就是希望新能源动力系统能够走向世界，我希望可以用天然能源在国际市场的渠道帮你完成这个心愿，但是我很没用，天然能源股权价值极高，华美集团根本没有能力单独拍下，所以直到现在为止，这件事都没有一点眉目，我相信，如果你还在的话，你肯定有办法，因为你说过，你是无所不能的金牌保镖，对吗？”

　　东方柔抬起脑袋，一行清泪自脸颊滑下：“妈妈说过，世间万物皆有因有果，或许是你太优秀了，上天都要嫉妒，所以才会带走你，我深信有‘另一个天堂’的说法，这一世，你我不能在此共度一生，那来世，我定会执子之手，与子偕老。”

　　“天堂这玩意就是个蛊惑世人的伪君子，不要轻易被他的外表蒙蔽了。佛家也说，善有善报，恶有恶报，如果上天真的嫉妒我，那肯定不会带我去它那个天堂，如果那样的话，那估计天堂就再也没有它的容身之处了，你说是吗？”

　　这时，远远的，从山道下行来一道穿着黑色西装的男子，他撑着雨伞，结实的身躯在雨珠中显得有些模糊，一道轻声笑语也自他嘴里传出来。

　　男子将雨伞缓缓移开，露出一副充满温柔笑意的坏坏笑容，赫然便是已经来到西山之上的张易，他之前在山道岔道口已经见到了宝叔，只不过他根本就不顾宝叔那震惊得长大的嘴巴，只是制止宝叔别出声后就悄悄上了山，方才东方柔在墓碑前那一番碎碎念也自然传进了他的耳中，除了一丝心痛之外最多的就是一股浓浓的感动，三年了，这个雍容女子始终没有忘记过自己。

　　听到这句话的东方柔抬起脑袋，只不过当她看到来人的那一刹那，整个脑袋似乎懵掉了，睁着大大的美目，不可思议望着缓缓行来的这道身影，脑袋短路的她突然没有明白这道熟悉的身影，面孔，笑容到底是谁？

　　东方柔惊诧莫名的反应早在张易的意料之中，想当初，黄凝见到他的时候，也是这一番表情，不过他倒是很镇定，悠闲潇洒的走到发呆的东方柔面前，弯下身，伸出手将东方柔脸颊两边的清泪轻轻抹去后，方才蹲在墓碑前，也不看东方柔还在发呆的表情，凝视墓碑上那张照片，的确，照片上的确是自己，只不过这里面的骨灰恐怕就是个赝品了。

　　东方柔不可置信的望着蹲下身的张易，一时之间大脑一片空白。

　　张易若无其事的将墓碑前已经熄灭的三炷香重新点燃，抬起头望着东方柔：“我不会去天堂，也不会等到下一世，这一世，我永远是你的保镖，永远都会保护你，当年昆明湖上的誓言我没有忘，我平安回来了，希望你不会认为太晚。”

　　“张易……”

　　久久后，东方柔不知道是哭还是笑，紧紧捂着嘴巴，望着这思念了三年的俊逸面孔，眼泪瞬间涌出了眼眶，将她早上画好的淡妆彻底打花了。

　　这一刻，东方柔的心情不知道该用什么词语来诠释，是惊喜，还是高兴？是震惊，还是喜悦？连她自己都不知道，最后她才确定，那一刻的她是一种心酸，因为她看到了张易变得比之从前已经黑了很多的脸庞，还有他眼神深处交织的忧伤和心痛，只有曾经了解过张易过去的她才知道，张易的这种眼神是经历了不知道多少次生死考验之后方才拥有的。


第319章 西山上霞光灿烂

　　君若赠于我真心，我便倾其一世念想。

　　有人说过，爱情本是一件梦幻的东西，它可以是黑白搭调的灰色幽默，也可以是五彩缤纷的童话森林，它出现奇迹的时刻，往往就是你眨眼的一刹那。

　　望着张易脸上那熟悉的坏坏笑容，东方柔此时的内心可谓是五味俱全，她一眨不眨的盯着张易，她害怕眨眼的那一刻，这一切又都是个梦，她松开手，颤抖的问道：“张易，真的是你？”

　　张易很绅士的握着她伸出来的双手，握在掌心吻了一下：“是我，我并没死，你们只不过都被一个谎言欺骗了，三年前你爸爸找到的那一具尸体并不是我，真正的我只是到了一个陌生的地方，难以回来而已。”

　　张易站起身，轻轻将东方柔揽入怀中：“小柔，对不起，这三年不仅没能保护你，而且还让你受了三年的委屈。不过以后我保证，不会再让你受这种委屈了，这一世，我都会一直保护你，下一世，也会，后一世，也会……”

　　真真切切感受到张易那熟悉的体温，东方柔方才从那仿佛是梦境的画面中回过神来，她双手不自觉死死缠着张易的腰身，想哭，但是已经哭不出来了，三年过去了，该哭的似乎都已经哭完了，想笑，根本不知该用何种理由来笑，最后的她只能选择沉默，闭上眼睛，轻轻靠在张易的肩膀上。

　　张易抱着东方柔，也不知道该说什么，最后只能拍拍她的肩膀，缓缓道：“三年前，我落到了一个荒岛上，腿也断了，而那里异常偏僻，根本没有过往的船只，我只好一直呆在那里养伤，只是没想到这一呆就呆了三年，现在想想也好像是一场梦，不过现在这一切都不重要了。”

　　此刻，张易的解释方才真正解开东方柔内心的迷惑，从张易的出现到现在，她都觉得很不可置信，太过突然了，她都不知道要用何种心态去面对。

　　“你这个骗子，大骗子，你骗了我三年，整整三年啊！三年，对于一个女人来说，有多么重要？”东方柔哽咽着，重重在张易背上拍起来，似乎是想发泄那心里挤压的不快，只是拍下的力道对于张易来说，完全没有一点痛感，相比内心的痛，这点痛又算得了什么呢？

　　“好了，我错了，行吗？”似乎是感觉气氛有些忧伤，张易收敛神色，立即笑起来：“以后你让我做牛做马我都言听计从，在这位大哥的面前，你多少给我留点面子，好吗？”

　　说着，张易指了指自己墓碑上的照片，心里却是在想：老哥啊！可真得谢谢你长得跟我像，否则三年前自己的失踪之谜可就不是现在这个结果了。

　　想到此，东方柔心里更加来气，松开张易，看到某人似笑非笑的笑容后，东方柔突然感觉甚是尴尬，因为现在真正的张易就站在面前，那么也就是说，墓碑里的骨灰也就是个赝品了，而这三年来，自己对着这个赝品不知道流了多少眼泪。

　　再次转头看了一眼墓碑上的照片，现在的东方柔怎么看怎么觉得别扭，终于忍不住的张易哈哈大笑起来：“算了，等这次清明过后，我亲自为里面的老哥找个安身之所，倒是这个地方，以后可以为我自己留着。”

　　“你还说，你这个骗子，我再也不想理你了。”张易开怀大笑的笑容也似乎让东方柔内心舒坦了不少，不过张易那得意的笑容再一次让东方柔备受打击，狠狠推开张易之后，站起身的她擦了擦眼泪，开始赌气起来。

　　突然间，张易的笑声停止了，两人的目光同时转了过去，在山道口，一道白色的倩影撑着一把白色雨伞，安安静静的站在山道口处，就这样默默凝视着两人，一头飘逸的长发随风飘舞，雪白的长裙勾勒着她修长玲珑的身型，她的手中也抱着一束白玫瑰。

　　“暮雪？”

　　“暮雪。”

　　看到这个白衣女孩，张易和东方柔同时惊讶的出声，对于西门暮雪这个让他一见倾心，至今难忘的女孩，张易是绝对不会忘的，当年京都市一别之后，张易就有过要去英伦看她的打算，只不过后来一系列事情根本就让他分不开身，细说起来，当年的西门暮雪才是让张易第一个动了真感情的女孩。

　　雨中走来的西门暮雪犹如一个白衣仙子，她抱着白玫瑰一声不响走到墓碑前，蹲下身将白玫瑰放在墓碑上后方才起身凝视着张易，轻轻笑了笑：“没想到我这次从英伦回来会得到这样一个大大的惊喜，看到你的那一刻，我真的不敢相信这一切都是真的，不过你能活着我真的很高兴。”

　　望着面前的恬静女孩，张易半晌没有说出话来，因为他发现西门暮雪的眼眶红红的，似乎才刚刚哭过。

　　张易的沉默似乎也在西门暮雪的意料之中，她转身望着东方柔，拥抱了一下她，方才开口道：“柔姐姐，无论如何我们都是很好的姐妹，我和小言为你担心了三年，现在也终于放心了。”

　　说完后，西门暮雪根本没有任何的停留，松开东方柔后就欲转身返回。

　　对于西门暮雪，东方柔自然有着难以割舍的姐妹情，她复杂的望着西门暮雪萧索落寞的背影，从三年前她看到西门暮雪千里迢迢从英伦赶回来在张易的墓碑前献花后，同为女人的她就很敏感的察觉到了她对张易的情愫，而那一年，西门暮雪在华夏国呆了整整一年，直到第二年才返回英伦继续进修的，虽然很早就知道西门暮雪对张易也有情，但是那个时候的张易已死，加上她对张易又过多思念，所以也就没有去想太多。但是现在，张易死而复生了，而西门暮雪又回来了，而且刚才西门暮雪说的那一番话，东方柔感到很是悲凉。

　　“暮雪，等等。”看到西门暮雪渐行渐远的身影，东方柔不假思索的追了上去，死死拉住西门暮雪的手，将她搬转过身来，只是这一刻，西门暮雪早已泪流满面。

　　东方柔心里一酸，更加坚定了自己内心的想法，她将西门暮雪拉了回来，拉到了张易身前。

　　将西门暮雪的手交到张易的手上，东方柔死死盯着一脸无措的张易：“暮雪，这个大骗子消失了三年，是不是还欠我们姐妹一个解释呢？如果你要走，也要听完他的解释，到时候你要走，柔姐姐也不拦你，但是现在，身为姐妹，你要和我呆在一起。”

　　看到站在西门暮雪身后不断给他使眼色的东方柔，张易猛然点点头：“对对，暮雪，你先不要走，我还有很多事情要告诉你们，如果不说出来，我憋着难受呢！只是这里不是很方便讲话，等回去后我再一一告诉你们，只是现在你要和小柔呆在一起，哪也不许去。”

　　现在的张易恨不得将东方柔拉过来狠狠亲两下，真是个善解人意的丫头。

　　“呵呵，还解释什么呢？”西门暮雪深深看了一眼张易：“其实，我已经很满足了，真的，刚刚你和柔姐姐说的话我也全听见了，只要以后你对她好我这个妹妹也就放心了。”

　　“不行。”感受到西门暮雪要挣开的手，张易握着更紧，他知道，如果此刻放开西门暮雪，那恐怕就是一辈子再也无法抓住了。

　　凝视着西门暮雪那双安静的双眼，张易有些强势的说道：“我说过，我一定要告诉你，不只是这三年来，还有从前的，从前欠你的解释我也要告诉你。”

　　西门暮雪一怔，凝视着张易那双真诚的眼光，放弃了挣扎，东方柔转过身，哪个女人想和其他女人分享自己深爱的男人呢？只是，一个是她从小到大的姐妹，一个是她深爱的男人，如何抉择，心地本就善良的东方柔心里早已有数，而且经历过那三年撕心裂肺的痛楚后，如今的东方柔早就不在乎那一点点所谓的得失了。

　　这时，一阵有规律的脚步声从山道下传来，接着是一个女人清冷的声音：“张易，如果说要解释，你是不是更应该向我解释点什么？”

　　这道声音打断了三人的思绪，皆是将目光转了过去。

　　一个浑身气质冰冷到极点的女人出现在山道上，穿着一套其膝的裙子，黑色丝袜套在异常修长的美腿上，一条披肩搭在两边胸前，盘着束发，甚是时尚靓丽。

　　这个冰冷女人同样抱着一束白玫瑰，就这样站在十米远的地方盯着张易，只不过更吸引张易三人视线的，却是她身边一个粉雕玉琢的小女孩，小女孩看上去也就两岁左右，扎着两根小辫子，穿着一套小洋装，此时正用一双天真无邪的双眼好奇的望着张易和两女。

　　“韩老师。”

　　看到这个女人，张易和东方柔皆是异口同声惊呼起来。

　　唯有西门暮雪将目光投向了那个可爱的小女孩，因为细心的她发现，小女孩的眼睛像极了张易，再结合之前这个女人所说的话，西门暮雪的心瞬间一沉。

　　这时，雨势已经停了下来，而太阳也缓缓出现了，在西山的天边，一道异常清晰的彩虹跨过天际，七色的霞光映射在西山上这一男三女的身影上，甚是灿烂。


第320章 张乐乐

　　“韩老师。”

　　看到韩嘉莹居然会出现在这里，并且还带着一个小女孩，张易心里顿时百感交集，此刻太多的话都难以启齿。当年韩嘉莹走后，他曾暗地打听了很久，但是就是一直没有她的消息，直到后来见到李贤，通过李贤的情报网，他才知道韩嘉莹去了加拿大，也是从那次之后，就从来没有再见面。

　　不过现在看到韩嘉莹冰冷着一张脸，还带着一个非常漂亮的小女孩，张易除了心里叹息，剩下的就是更多的遗憾，看来韩嘉莹这几年在加拿大过得不错，那个小女孩就是她女儿吧！不知道是谁有这个福气，能够娶到她？

　　远远的，韩嘉莹抱着白玫瑰，牵着小女孩的手，缓缓来到了墓碑前，她看也不看东方柔和西门暮雪一眼，只是将目光放在张易脸上停留片刻，冷冷注视了他一眼后，便转移开来。

　　韩嘉莹将花放在墓碑上，摸着小女孩的脑袋，柔声道：“乐乐，跪下，磕下这最后三个头，我们以后就再也不用回来了，知道吗？”

　　小女孩乖巧的点点头，跪在墓碑前磕了三个头后方才站起身，紧紧依偎着韩嘉莹，好奇的大眼睛始终盯着张易，因为看到这个陌生的叔叔，她发现她居然觉得很是熟悉。

　　张易苦笑着望着韩嘉莹做完这一切，只有他明白之前韩嘉莹所说的那一番话，当年他和韩嘉莹一夜春宵过后就独自悄悄离开了，现在他以为韩嘉莹见到他想要他解释的是当年的事，不过这种解释当着东方柔和西门暮雪的面他如何说得出口？

　　韩嘉莹牵着小女孩来到张易面前，清冷的面孔比之三年前更多了一分成熟，那是母性所拥有的光环，格外妩媚，她望着张易：“这三年来，每年清明我都会带着乐乐来看你，不过现在看到你还活着，我很高兴，以后再也不会回来了。”

　　“谢谢你！在得知我死后还这么关心我。”韩嘉莹冷淡的态度虽然让张易有些不适应，不过他知道韩嘉莹的性格一向如此，所以也就没有计较太多，现在唯一让他心口发堵的，就是无论如何也没想到韩嘉莹居然会嫁做人妇，并且有了个女儿。

　　“孩子叫什么名字？”张易望着这个可爱乖巧的小女孩，酸楚的问道。

　　“叫乐乐。”韩嘉莹简单答道。

　　“哦！永远快快乐乐，很好听的名字。”张易没有想太多，点了点头。

　　发现张易并不想说太多话，韩嘉莹拉着小女孩：“乐乐，我们走吧，回加拿大。”

　　张易下意识的让开身，因为他并不知道要用什么理由来留住韩嘉莹，难道她会因为当年的那件事而对他念念不忘？张易当然没有这么天真，现在韩嘉莹女儿都有了，怎么可能会因为当年的那件事而对他倾心呢？或许她还能够回来看他，也是因为当初那份缘吧！

　　在韩嘉莹和张易这简短的对话里，东方柔一直保持沉默，她知道韩嘉莹当年是张易的导师，虽然不知道为何会对张易这样关心，不过也并没有往深处想。

　　不过不代表细心的西门暮雪就不会，从看到那个小女孩的眼睛极其像张易之后，加上韩嘉莹面对张易那一番欲言又止的样子，西门暮雪突然朝着韩嘉莹叫道：“韩嘉莹，孩子姓什么？”

　　“自然跟着我丈夫姓。”韩嘉莹没有转身，冷冷道。

　　“那你丈夫是谁？在哪里？”西门暮雪咬咬牙，追问道。

　　“这个似乎不用你管吧？”韩嘉莹冷笑起来：“现在趁张易还活着就好好看住他，免得他再弄出一番假死的事情来欺骗你们。”

　　张易和东方柔疑惑的望着西门暮雪，怎么这丫头会问出这么白痴的问题？

　　西门暮雪好似不死心，突然朝着韩嘉莹的背影笑道：“韩嘉莹，你不敢说孩子姓什么？是不是因为孩子的父亲就在这里？你不敢说你丈夫是谁？是不是你丈夫也在这里？”

　　轰！

　　西门暮雪可谓是一语激起千层浪，这一番话不仅让张易和东方柔惊呆了，就连走出不远的韩嘉莹也一个踉跄差点摔倒。

　　韩嘉莹转身，身体明显有些颤抖，朝着西门暮雪怒喝道：“西门暮雪，你不要胡说。”

　　“我没胡说，你不敢回答是因为孩子的父亲就是张易，你口中所谓的丈夫根本就不存在，是不是。”看到韩嘉莹紧张的神色，西门暮雪更加确定了心里的想法，虽然她此刻心里难过，不过她还是要说出自己心里的想法。

　　西门暮雪外表虽然看上去是一个安安静静的女孩，但是一旦固执起来就连张易都头痛三分，当年她教张易条伦巴舞的时候张易就深有体会了，此刻看到西门暮雪对着韩嘉莹步步逼问，并且说出最后那番话的时候，张易整个人直接傻了。

　　东方柔也傻了，突然觉得今天是她这三年来最震撼的一天，从张易的神秘‘复活’，到西门暮雪出现对张易表达出来的情愫，再到韩嘉莹带着一个女孩出现，直到刚刚西门暮雪说出的那番话，这最后一番话才是让东方柔最震惊的。

　　在东方柔的记忆力，张易当年在京都大学可是和韩嘉莹并没有太多的交集，甚至说来根本谈不上有交集，而张易暗地里还时常诅咒他这个韩老师，后来韩嘉莹从京都大学辞职更是让两人没有一点交集，怎么可能会和韩嘉莹有孩子呢？

　　“暮雪，你胡说什么呢？”想到西门暮雪这番这种很是荒缪的言论，东方柔也开口训斥道，西门暮雪身在英伦对张易和韩嘉莹的关系不了解，但是她可是了如指掌的。

　　根本不理会东方柔的训斥，西门暮雪死死盯着越发紧张的韩嘉莹：“如果孩子不是张易的，你凭什么带她来张易的墓碑前叩拜？如果你和张易真的一点关系都没有，凭什么每年都要来这里看他？难道你丈夫真的这么大度？让你千里迢迢从加拿大跑到华夏国来？让他女儿给一个陌生男人的墓碑叩拜？”

　　“西门暮雪，你不要在胡说，我说不是就不是。”韩嘉莹转身，掩饰着内心的紧张，此刻的她根本就不敢去看张易那赤裸裸的眼神，拉着小女孩的手就欲离去。

　　“韩嘉莹，你敢带她和张易去做DNA亲子鉴定吗？”西门暮雪似乎打破沙锅问到底，不依不饶逼问起来。

　　这一刻，韩嘉莹的身体一颤，不过依旧坚持的没有转身：“西门暮雪，我不想和你纠缠，我的女儿凭么和一个陌生人去做亲子鉴定？如果你真的爱张易，就不要再问了。”

　　“难道你想让她一辈子没有父亲吗？”西门暮雪最后大声喊道。

　　“妈妈，你不是说带我回来看爸爸吗？爸爸在哪里呢？”这时，韩嘉莹拉着的小女孩抬起头，怯生生的用还不是很熟练的中文朝着韩嘉莹说了一句，这句话虽然声音很轻，西门暮雪和东方柔都没有听见，但是听力比之常人强了无数倍的张易却是真真切切听到了。

　　这一刻，张易再也无法忍住了，之前西门暮雪的逼问本就让他大为疑惑，加上韩嘉莹紧张的反应也让他觉得事情并不是那么简单，现在听到小女孩这句稚嫩之中很渴望的声音，即便他是傻子他也明白了，从时间上看，孩子的出生和年龄与三年前他和韩嘉莹的那一段时间正好吻合，韩嘉莹当年之所以要离开华夏国，是因为怀了他的孩子，想逃避他。而现在，之所以不想认他，也是因为看到了他和东方柔和西门暮雪在一起，之前看他那一番欲言又止的眼神是想听他一个解释，只不过当时他一句话也说不出来。

　　“韩嘉莹。”想到这一切的张易真想抽自己几个耳光，连忙快步跑出去，挡在韩嘉莹面前，凌厉的眼神死死瞪着韩嘉莹，沉声问道：“暮雪所说的是不是真的？”

　　“不是。”韩嘉莹眼中噙满泪花，转过脑袋，这一刻，张易的眼神太犀利了，她根本不敢对视。

　　“你看着我，回答我。”张易扶着韩嘉莹的肩膀，大声道：“你说啊！是不是真的，孩子是不是我的？你当年逃避我，躲去加拿大是为了不想让我知道你怀了孩子？是不是？”

　　“我求求你，不要再问了，这么多年了，难道彼此伤得还不够吗？孩子是不是你的？又有什么关系呢？你尽到一个父亲的责任了吗？”韩嘉莹突然哭出来，凝视着张易，语气变得激动：“对，孩子是当年那一场祸缘后我怀下的，我当年去加拿大也是为了怀了孩子不想让你知道。当年我去加拿大，怀着孩子，独自一人面对那冷冰冰的城市，陌生的人群，你知道我有多难过吗？当我看到那一个个怀着大肚子的女人被自己的丈夫体贴入微的照顾，你知道我有多难受吗？我只是一个未婚先孕的女人，都不敢将这件事告诉那个让我怀孕的男人，我也不敢告诉我爸爸，我曾想过将孩子打掉，但是我不忍心，也不舍得，因为只有将孩子生下来，我才会断绝对你的思念，有孩子陪着我，就算我一辈子呆在加拿大，一辈子不见你，我也不会觉得孤单。”

　　韩嘉莹似乎也豁了出去，既然事情已经坦白，索性也就不再隐瞒，她死死盯着张易：“你知道当我怀着孩子看到你当年已经死亡的消息后，我曾想过要死吗？你知道当我在冰冷的产房里诞下孩子的那一刻，护士最先问我的第一句话是什么吗？她说我很虚弱，要孩子的父亲帮忙看护。你知道当孩子才七个月大，我带着她从加拿大坐飞机回华夏国来这里看你时的心情吗？你都不知道，这一切，你都不知道，所以，你现在没有资格认她，她的父亲三年前就已经死了，和你没有任何关系。”

　　此时，张易的心像是瞬间被千万把刀子扎过，痛得几乎窒息，他狠狠将韩嘉莹抱进怀里，极少流泪的他这一刻也流下了眼泪，他可以想象韩嘉莹所说的那些艰难日子是如何度过的。

　　“嘉莹，我并不知道你当年怀孕了，也不知道你躲避我是为了这件事，我曾经找过你，最后才知道你去的加拿大，但是有很多事情缠绕着我，所以才没有及时去找你，害你在那边受了这么多委屈，我知道，现在我说再多的话都没用，说爱也太俗套，但是从这一刻起，我会用一辈子来弥补你，这不仅仅是弥补我对你和孩子的过失，也是弥补我曾经对你的一份情。”张易紧紧搂着韩嘉莹，这个可怜的女人为他承受了太多，而他，这么多年却是一点都不知道。

　　站在远处的东方柔和西门暮雪彼此对望一眼，皆是看到了对方内心的一抹失落，不过事已至此，她们也无话可说，但是想到韩嘉莹对张易的态度，东方柔就觉得很是不舒服，韩嘉莹这么多年来，又何尝了解过张易在做什么呢？

　　东方柔缓缓来到两人跟前，朝着有些不知所措的小女孩轻声问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“我叫张乐乐，我妈妈说，我爸爸叫张易，是个英雄，妈妈说是带我回来看爸爸的，但是我不知道爸爸在哪里？”小女孩天真无邪的回答道，只是看到紧紧抱着韩嘉莹的张易，也是跟着一脸紧张。


第321章 东方父子

　　“张乐乐。”

　　小女孩这一回答，无疑是彻底将东方柔打击得遍体鳞伤，当年张易和韩嘉莹的关系非但达不到情侣的程度，就连一点基本的朋友关系都没有，纯属就是师生关系而已，而张易也从来不在她面前提过韩嘉莹，没想到现在居然会一跃成为了一个女孩的父亲母亲？让本是张易正牌女友的东方柔情以何堪？

　　东方柔静静的站在拥抱的两人身后，淡淡道：“韩老师，这也是我最后一次以当年京都大学学生的身份叫你老师。”

　　随即东方柔立即冷笑起来：“韩嘉莹，虽然你和张易的关系令我很意外，但是我想告诉你，这一切都是你自找的，张易无愧于你，如果你认为一切的责任都是在于他，那你就是在说所有的一切都是我东方家造成的。你又了解张易吗？你知道他多少事情？”

　　被张易紧紧抱着的韩嘉莹身躯轻轻颤抖了一下，的确如东方柔所说，她一点也不了解张易，在她的印象里，张易就是个坏学生。

　　东方柔的声音逐渐加大了起来：“你也不了解他？对吗？你也不知道他这多年做了多少事情？对吗？你只是在抱怨他这么多年对你不管不顾，不闻不问，但你何尝了解过他心里的苦衷？所以你也没有资格来批判他。”

　　“既然你不知道，那我现在告诉你。”东方柔深吸口气，继续冷笑：“张易是我的保镖，虽然他做的事情你根本接触不了，但是我也要告诉你。他之所以没去找你，是因为整个华夏国的政治体系和经济安危，罗马教廷和刺刀集团勾结华夏国京都军区总司令皇甫懿准备将教廷势力和刺刀集团的势力渗透入华夏国，是张易打退了他们，揭穿了皇甫家二十多年来和这两大势力勾结起来的阴谋，如果没有张易，未来的华夏政治体系是否会落入外来势力手中也是个未知数，不管你对政治了不了解，我只想说，皇甫家的政治势力占据了华夏国北方近一半的地区，军事背景更是还在我爷爷之上，手中握着华夏国最精英的部队，一旦让这两大势力透过皇甫家的势力进入华夏国，里应外合，其结果可想而知，而张易是我爷爷钦点专为此事负责的人，为了这件事，他好几次都是从鬼门关回来的，他受伤的时候你知道吗？你也不知道，他面对我们的，永远是他外表下的那一张真诚的笑脸。”

　　说着，东方柔几乎快哭了，在张易失踪之前，她也完全不知道这些事，直到张易失踪后，东方青云和东方华才告诉了她这一切，那一刻的她才真正明白张易身上所背负的东西有多么沉重。

　　忍住眼泪，东方柔继续道：“还有教廷利用欧洲最大经济联盟欧盟联社启用经济侵略进攻华夏国的事，经济侵略所带来的伤害远远高于国土侵略，这不仅仅影响到华夏国的经济体系，甚至还会影响到华夏国的文化底蕴和精神信仰，一旦华夏国的经济崩溃或是遭到外来债务的入侵，那现在所谓的人民币就已经不存在了。而这一波波外来势力对于华夏国沉重的打击，都是张易熬了无数个黑夜，想了无数种办法才一一打击回去的，你认为他在做这些事情的时候，还有时间去加拿大找你？我告诉你，就连当初在京都市，他与我见面的次数都屈指可数。”

　　“小柔，你别说了，这些事情过去就算了，没必要再提，我确实亏欠她的。”张易睁开眼睛，他已经感觉到韩嘉莹的身躯在剧烈颤抖了。

　　“我就要说，我就要这个女人都知道你的一切，任何人都可以批判你，但是她就是不行。”东方柔瞪了一眼张易，接着道：“至于张易后来的死因，也全是为了我爷爷，这些，我无法否认，这是我东方家欠了他的，但是爷爷和爸爸这三年来也没有一天不内疚。当年我爷爷被刺刀集团绑架去了岛国，是张易经历了几次生死之后才救回来的，但是这件事，与你一点关系都没有，如果当年没有这件事，三年前张易和我早就结婚了。”

　　东方柔的话犹如一记记重锤重重砸在韩嘉莹的心坎上，的确，东方柔所说的话对于她来说是有些遥远了，但是她也不会认为这些话是骗她的，毕竟她清楚东方柔的身份，她的确对张易不了解，一点也不了解。

　　站在远处的西门暮雪仿佛也被东方柔那一番话再次震惊了，她也是第一次听说张易有这么多不为人知经历，想到三年前张易和自己的一幕幕，西门暮雪突然明白那时候的张易为什么总是会遇上危险和暗杀了，她是西门家出来的才女，所以对于这个圈子一点也不陌生，当年欧洲福特财团狙击华美集团的时候，她父亲西门宏也曾出手相助过华美。

　　韩嘉莹猛然推开张易，毫无征兆就在张易脸上扇了一巴掌，哭着道：“刚才我让你解释，你为什么不解释？你怎么这么傻，背负这么多东西还要独自默默承受，如果刚才你说一句让我留下来，我也会毫不犹豫留下来。”

　　看到韩嘉莹眼里的心疼和温柔，张易再次将她抱在怀中：“嘉莹，对不起，我只是不想你们任何一个人为我担心。”

　　其实，之前东方柔说那一番话的时候，张易也很是震惊，也突然明白东方柔为什么对他这么理解。

　　“呜呜呜……！”

　　这时，韩嘉莹身边的那个小女孩突然大哭了起来，拉着韩嘉莹的衣袖：“妈妈，您别哭了，别哭了。”

　　东方柔弯腰轻轻抱起她，笑道：“乐乐，你妈妈没哭，她见到了你爸爸，是很高兴呢！你应该开心啊！你妈妈说的没错，你爸爸是个了不起的英雄呢！走，东方阿姨带你下山，让你妈妈和爸爸多呆一会吧！”

　　“不要，我要妈妈，我不走。”张乐乐拼命在东方柔怀里挣扎，小手伸向韩嘉莹的方向，一脸楚楚可怜的模样。

　　西门暮雪轻轻叹口气走过来，双手捂着张乐乐的小手，努力挤出一丝微笑：“乐乐，乖，听话，下山后西门阿姨给你买玩具和好吃的。”

　　两女抱着还在嚎啕大哭的张乐乐就欲下山，东方柔停下脚步，冷冷道：“如果你真的爱张易，就让乐乐有一个完整的家，她需要爸爸，虽然我很难过，原本我以为我和张易才是一对，但是我会尊重张易的选择。如果你不爱他，也请留在华夏国，即便是让乐乐经常见到张易，也能让她有个良好的成长环境，你也是做过老师的，我相信你知道该如何抉择。”

　　东方柔说完，抱着张乐乐，和西门暮雪一起走下山道，只不过，这时，两道身躯突然出现在山道上。

　　“呃，爷爷，爸爸，你们怎么来了？”

　　看到这突然出现的两名男子，东方柔惊讶问道。

　　这两名男子自然便是穿着一身军装的东方青云和一脸气势惊人的东方华，原本东方青云是在和一个老战友下棋的，而东方华也在参加一个饭局，只是两人同时接到了宝叔的电话，电话里，宝叔只是简单说张易‘活’了过来，现在就在西山上，和小姐在一起。

　　宝叔的这个电话可谓是将东方父子吓得不轻，当下连忙抛掉手中的事，驱车马上赶来了西山。

　　“东方老首长，东方叔叔。”西门暮雪缓缓朝着东方青云和东方华鞠了一礼，算是打了招呼。

　　“暮雪丫头，东方叔叔我可是很久没见过你了，算起来也有好几年了，没想到你去英伦进修这几年是越长越漂亮了。”东方华看了一眼西门暮雪，目光复杂的停在了远处的张易身上。

　　“没想到你们居然都在这里。”东方青云背负双手，朗声笑了起来，深邃的瞳孔穿过东方柔和西门暮雪，也落在了张易身上。

　　东方父子的出现，自然打破了西山上这沉重的气氛，张易也看到了东方父子，自然不好和韩嘉莹单独停留在那里，他拉着韩嘉莹的手，缓缓来到两人身前，三人对视，皆是沉默，良久后，张易方才咧嘴笑了起来：“老首长，东方叔叔，好久不见，我回来了。”

　　“我想你身上一定有着很多不可思议的故事，我这个老家伙可是要洗耳恭听了。”东方青云笑了起来，这一笑，也将这三年来挤压的所有抑郁笑过，毕竟是经历过大风大浪的军人，多少悲欢离合和人间悲剧也不知道见过多少，张易的死而复生只是将他的心境激起一丝涟漪，随后归于平静。

　　张易凝视着两人，眼里有着一丝感激，二十年来，东方父子为了张家当年的血案付出的也不少，他朝着东方青云和东方华深深鞠了一躬：“老首长，东方叔叔，我已经将徐教授带回了华夏国，也回家见过了老头子，他们已经将二十年前所发生的一切告诉了我，我知道，老首长和东方叔叔之前之所以这么不遗余力的帮助我，全是因为我是张裕衡的儿子，对吗？”

　　东方父子对视一眼，皆是一怔，东方华能够知道张易的身份，东方青云这个政界枭雄又如何不知道？早在东方华猜出张易身份的时候，就已经告诉过东方青云了，东方青云当年之所以让张易进入精英情报组，并且将皇甫家和张家二十年前的血案告诉他也是为了能够让张易尽快了解这段历史的真相。要知道，东方青云能够和皇甫懿斗了这么多年都屹立不倒，那智商和手腕可不是谁都可以比拟的，如果张易只是一个外人，东方青云怎么可能将这么机密的事情告诉他？

　　东方华轻轻叹口气，笑道：“既然你都已经知道了，那该告诉你的我们也自然会告诉你，不过这里不是一个说话的地方，你能活着回来，我们已经很惊讶了，还是先回去吧！有什么事回去再说？”

　　随即东方华看向被张易牵着手的韩嘉莹，微笑道：“你是老韩家的那个宝贝闺女韩嘉莹吧！因为陈校长的关系，老韩和我也有不小的交情，你也和我们一起回去吧！”

　　张易点点头，东方柔和西门暮雪也点点头，只不过，此刻的两女再一次被之前张易和东方父子谈话所透漏出来的信息震撼，这已经不知道是她们今天第几次震撼了，张易说他是张裕衡的儿子？张裕衡是谁？任何一个身为京都市大家族的子女，没有没听说过张裕衡的，毕竟这个传说中的男人曾经让她们的父辈一次次的挂在嘴边赞叹。


第322章 是结束也是开始

　　由于东方父子和张易的交谈，一路下来，东方柔和西门暮雪都没有将自己内心的疑惑问出来，只是安静的跟在三人身后，韩嘉莹也重新抱回张乐乐，默默的跟在张易身后，对于她来说，今天的经历已经全部摧毁了她从前的世界观和人生观，而她也决定，从今天开始新的生活。

　　宝叔远远站在山道岔道口处，望着这一行各怀心思的一群人下来后，一句话也不说，只是深深的看了张易一眼，随即将车门打开，由于后来东方青云和东方华各开来了一辆，所以张易和东方青云坐上了东方青云坐来的那辆军用悍马，而东方华父女坐上了宝叔那一辆，西门暮雪和韩嘉莹抱着张乐乐坐上了东方华从华美坐来的那一辆商务车，三辆车掉过头后，缓缓驶下西山。

　　这回去的一路，注定所有人都会沉思。

　　三辆车驶下西山，穿过繁华的西郊各条大道，最后停在了华美大厦的停车场上。

　　华美大厦最高层的私人会议室里，众人分别坐了下来，二十年前东方家为了张家血案所下的这盘棋，恐怕今天到了东方父子这里基本就可以收官了。

　　“罗叔叔还没来吗？”

　　张易看了一眼会议室大门，在回来的路上，东方华已经电话告诉过罗谦了，这盘棋的收官结尾，肯定少不了当年罗谦这个当事人。

　　东方华缓缓道：“楼下保卫说，他已经上来了。”

　　在这些所有人里，韩嘉莹恐怕就是个接触这个圈子最不深的了，张易似乎也怕韩嘉莹与他们不合群，所以特意让韩嘉莹坐在了他身边，张乐乐则是被西门暮雪抱在怀里，好奇的她目光直到现在都在打量张易，东方柔也坐在张易身旁，看到对韩嘉莹关怀备至的张易，东方柔居然没有一丝嫉妒，更多的是欣慰，了解张易的她知道，如果张易为了她和西门暮雪而不承认和韩嘉莹的关系，甚至不认这个孩子，那就不是她们所喜欢的张易了，对于张易的为人，东方柔都是用三个词来定义，念旧，真诚，坦荡。

　　不多一会，会议室门外传来一阵沉重的脚步声，当会议室大门打开后，一个带着帽子，穿着一身笔挺西装的中年人缓缓走了进来，他进来的第一视线就投在了不远处的张易身上，而张易也在看到他后，站起身，微笑朝他点了点头：“罗叔叔。”

　　来人自然是二十多年前的天才资本操作家罗谦，也是全球金融界著名的操盘手，当年他年轻的时候因为利用华尔街七大银行的空降资金成功击垮欧盟联社进攻亚洲市场的壮举后，便成为了当时金融界最风靡的人物，后又因在九十年代末美洲的金融风暴上力抗欧洲股票运动家索罗斯后，被金融界评委亚洲金融小巨人。可以说，罗谦当年的辉煌胜过当代任何一位金融家，只不过后来不知什么原因消失在了金融界。

　　而现在的罗谦虽然复出了，但是已经没有了二十多年前的风采，低调沉稳了很多，三年前张易邀他一起创立创易科技的时候，他所有的心思都是花在了创易科技的发展上，张易不在的这三年里，也是因为有了他，创易科技才会在这短短三年时间里，成功将新能源动力系统推向亚洲市场，一举成为华夏国顶尖大企业。

　　罗谦一步步走向张易，最后在张易面前停下来，观察了张易半晌后，突然重重拍了一下张易的肩膀：“小子，你知道这三年我有多累吗？抛下这么大一个烂摊子给我收拾，你这个董事长也真是最悠闲的了，我就知道当年你不会那么容易死，所以我坚持了下来。”

　　男人之间的友谊并不需要太多的旁白和叙述，只需要短短几句话就可诠释，此刻的张易便是如此，他由衷望着罗谦：“罗叔叔，谢谢你！”

　　罗谦摆摆手，电话里，东方华已经告诉过罗谦张易已经知道自己身份的事情了，所以此刻的罗谦也没有多少顾虑：“你不用谢我，当年你爸爸瞧得起我，我才能发挥自己所能，踏上金融领域。而当年，也是你伸手将我从那个深渊里拉出来的，所以说来我还欠你一句谢谢！”

　　说完，罗谦微微弯身，就欲向张易行礼，当年的确是被张易那些话点悟的他才明白自己在广济寺呆了十八年有多窝囊，正如张易所说，他那不是勇敢，也不是净心，更不是看破红尘，相反，那个时候的他心里被仇恨占据了十八年，已经开始步入魔道了，如果不返回尘世解决完这一世的恩恩怨怨，恐怕一辈子都会活在这恐怖的梦境和无尽的堕落之中。

　　看到罗谦动作的张易大惊失色，连忙伸手扶过罗谦：“罗叔叔，您别这样，当年如果不是为了张家，您也不会落至如此地步，家破人亡，在这里，我真诚代我父亲向您说声对不起。不过，这些事情过去就算了，现在才是真正的开始，以后还需要您帮我打理创易呢！这三年，您将创易做得这么好，已经算是报完了当年我父亲对你的恩，而我当年承诺过您的事情，至今还没有完成，如果你给我行此大礼，不是让我难堪嘛？”

　　这时，东方青云连忙站起身，笑道：“好了，罗谦，也不要纠结过去的事情了，张易说得对，现在才是真正的开始，虽然皇甫家倒了，但是教廷和刺刀集团还有欧盟联社，甚至是美洲的金融财团始终对华夏国虎视眈眈，所以接下来我们才想着更应该如何去应对他们，张家当年的血案只不过是倒了皇甫家这么一个替死鬼，真正的敌人才是那些人啊！”

　　随着罗谦的入座，整个会议室方才宁静下来，张易首先将自己失踪了三年的这段经历说了出来，包括徐井宏的回国，老头子王云风即将回到京都市的事情等，也一并告诉了众人，至于在海上遇上世界贸易组织布莱特家族的事情，张易犹豫过后还是没有提及，只说是一艘商船将他带出了荒岛，毕竟世界贸易组织他了解的内幕也不多，从那次接触来看，仅仅是知道那次世界贸易组织是输运一批世界各地的国宝珍品到印尼罢了，这件事还是要等以后有机会去英伦深入接触过后才能了解。

　　这段经历，张易到现在已经不知道解释了多少遍，先是黄凝，再是徐井宏，然后是老头子，东方柔，还好这次这么多人在场，可以一次说完，如果一个个的去解释一遍的话，不知道还要解释多少次。

　　张易说完后，东方华也将当年东方家和张家的关系道了出来，可以说，东方家能够在今天的商界上有如此强悍的地位，除了东方华本身的努力和气魄之外，更大的原因还是当初张裕衡的援手相助。

　　当年的东方家除了东方青云这个军界大佬之外，可以说没有什么可以值得拿出来炫耀的，东方华由于不喜从政，所以走上了经商的路，只不过也不知什么原因，连连失利，年轻时经营的食品公司只能勉强维持生活，有些郁郁不得志的他去了苏杭一带散心，也就是在那个时候，认识了东方柔的母亲范文芳，并将其带回了京都市。之后，在一次京都市的豪门聚会上，东方华遇见了当年已经名动华夏商界的张裕衡，是张裕衡伸出援手挽救了东方华当时已经快要濒临破产的食品公司，并且入股华美，将自己研发了很多还没有专利的科技引进了华美，让华美成为了以科技为主业的科技集团，也是从那个时候起，东方华这位商界大鳄的道路才开始慢慢走出来，直到今天。

　　东方华的发家史张易并不陌生，因为当年徐井宏曾经说起过，现在只不过是更加深入了解罢了，而再次说起这段往事的东方华除了感慨之外更多的是对张裕衡的佩服，迄今为止，他都不认为华夏国有一个人能够达到当年张裕衡的成就。

　　东方华说完后，罗谦也将自己和张家当年的往事说了出来，当年张裕衡的能源企业和政治手段之所以能够睥睨天下，除了他本身的才华之外，更重要的是有罗谦，王云风，徐井宏这三大雄才的相助，罗谦的非凡资本操作能力，王云风风华绝代的智慧和武力，加上徐井宏这个科学界的科学怪才，可以说，当年的张家四人组是华夏国最强悍的团队，根本没有任何人有能力抗衡，如果后来不是因为有教廷和刺刀集团这种妖孽级别的武道界人物插入，当年的张家能够走向何种高度都是一个未知数。

　　而作为张家四人组里的罗谦可以说是继张裕衡之后最悲惨的一个，张家被灭门后，罗谦的父母也惨死街头，他的妻子也遭到无尽的奸杀，正是因为这些原因，当年的罗谦才会经受不住打击，过着浑浑噩噩的日子，后来觉得报仇无望的他才到了广济寺出家为僧，在广济寺的十八年里，他没有哪一天不是从噩梦之中惊醒，直到三年前张易找到他，他才重新看到了希望。

　　东方华和罗谦说完后，除了东方青云之外，其余三女皆是震惊的望向张易，此刻的他们方才真正明白张易的‘真实身份’了，韩嘉莹更是紧紧握住张易的手，原本一双冰冷的美目此刻满是悔恨之意，眼眶里也溢满了泪水，原来这个男人身上有这么多心酸的故事。

　　张易反手握住韩嘉莹颤抖的小手，温柔朝她笑了笑：“只要你能理解，我就开心了。”

　　张易仰头，看着天花板，事情到了这里，算是真正落下了一个帷幕，但是，这只不过是一个小小的结束，而自己真正的人生似乎才刚刚开始。


第323章 岛国武道界格局

　　“咚咚咚。”

　　就在众人沉默在这一间寂静的会议室里时，会议室的大门突然响了起来。

　　一个保安模样的男子一脸惶恐的走进来，朝着东方华不断弯腰道歉：“对不起，董事长，这个人非要进来，我们拦不住，他还打伤了我们几名保安。”

　　这时，众人才发现，这个保安是被他身后的一个人推推搡搡闯进来的，而他身后的这个人，是一个穿着唐装的中年男子，此刻正背负双手，站在大门处一脸笑眯眯的望着会议室里的众人。

　　“陈中将？”看到这个唐装老者，东方青云连忙站起身。

　　“陈老先生。”张易也惊喜的站起来，望着这名唐装老者。

　　来人正是华夏武道界副会长陈鹏。

　　东方华朝着那名惶恐不安的保安挥挥手：“行了，没事了，他是我的客人，你回去吧！”

　　陈鹏很是大气的走进会议室，目光落在张易身上：“三年前我看到那具尸体后就知道你小子没死，这三年来我都在让童青和左木齐满世界找你，但是三年下来就是没有一点消息，你小子，可总算出现了。”

　　“你怎么知道？”陈鹏这句话引起了东方华和东方青云的疑问，其余三女皆是如此，当年张易的那具尸体可是东方华从岛国千辛万苦才要回来的，虽然因为那具尸体被海水侵泡时间长了，脸部肌肉腐烂了辨别不出相貌，但是后来经过专业脸型拼凑出来，和张易的脸型完全吻合，他们才相信那具尸体是张易无疑的。

　　陈鹏哈哈笑着坐了下来：“当年你们都专注于那具尸体的脸型是张易，但是却是忽略了张易身上的其他部位，但是我知道张易的左耳垂下勃颈处有一个很小的红色印记。刚开始我也以为那具尸体是张易的，不过后来我悄悄检查过，那具尸体的左耳垂脖颈处并没有一个红色的印记，我才断定当年的那具尸体不是真正的张易，只是在没有找到张易之前，我没有将这件事告诉你们，原因就是怕真正的张易也死了，所以才暗中让童青和左木齐满世界去找，只不过找了三年都没找到而已。”

　　张易一怔，下意识摸了一下自己左耳垂下方的勃颈处，而坐在他左侧的东方柔立即凑近张易的勃颈处观看了起来，果然，在张易左耳垂下方的勃颈处，有一个很小的红色印记。

　　所有人恍然大悟，东方柔更是懊恼自己，当初只顾着伤心，却是没有想到这个问题。

　　“陈中将，你怎么会知道我们在这里？”东方青云笑望着陈鹏，说起来，当年陈鹏在军队的时候，和东方青云还做过一段时间的战友，只是后来，东方青云军途顺畅，一路升到了上将的位置，成为了一名司令员，而陈鹏则是在升了中将不久后就宣布退役回家了，后来东方青云才知道陈鹏担任了华夏武道界的副会长。

　　陈鹏道：“是李贤告诉我的，他说东方老首长你去了西山见张易，所以我猜想你们肯定会回华美集团，我这才赶了过来。”

　　东方青云点点头，他知道李贤和陈鹏私下里常有来往，当时宝叔打电话给他的时候，李贤也在场，只不过后来他让李贤留在特训基地了。

　　陈鹏望向众人，淡笑道：“你们的事情谈完了吗？”

　　“该说的都说完了，这件事压在我心里二十多年，到今天总算有个了结了。”东方青云叹口气，为了张家当年的血案和皇甫家勾结外势力的事，他整整承受了二十多年。

　　陈鹏想了想，随即道：“接下来我与张易有些事情要聊，老首长，可否将张易借予我一些时间？”

　　东方青云一愣。

　　“是关于华夏武道界。”陈鹏缓缓道。

　　“好，那我们就先离开吧！只不过张易才刚刚回来，还请陈中将还是不要给予他太多压力。”东方青云凌磨两可的说完后率先站起身朝着门外走出，他虽然知道华夏武道界这个很特别的圈子，但是不管怎么说他们毕竟不是这个圈子里的人，既然陈鹏这样说，那也说明陈鹏有些要紧事要和张易商量了。

　　东方华，罗谦和其余三女也起身离开，只是走向房门时，韩嘉莹先是转头用一种担忧的眼神看了一眼张易，方才朝着身旁的东方柔问道：“华夏武道界是什么？”

　　“是一个很特别的圈子。”东方柔轻轻叹息一声，摇头道：“但是我也不是很清楚，如果你有兴趣，可以以后问张易，这个圈子对于我们来说太过遥远了。”

　　从西门暮雪怀里抱过安静的张乐乐，韩嘉莹皱着眉头，心事重重的随着众人一起离开了会议室。

　　等到所有人都走后，偌大的会议室一片寂静，只有张易和陈鹏轻缓的呼吸声，张易端起面前的茶喝了一口，方才看着陈鹏：“陈老先生，有什么话您就明说吧！我还是三年前的我，既然您不想让他们知道我们谈话的内容，证明这件事不是什么小事。”

　　陈鹏摇头笑道：“还是你了解我，多少年了，我身在武道界这个圈子里，从没遇上过你这么一位知己。”

　　陈鹏喝口茶后方才幽叹一口气：“两年前，松本炎枫的父亲松本赞智痊愈出关了，不过出关后的他明显不太想在武道界中露面，所以基本都是呆在刺刀集团之中，或者与岛国首相相聚在一起，刺刀集团的大任还是由松本炎枫处理，我曾暗中派左木齐去岛国试探松本赞智是否痊愈了，不过回来的左木齐受了轻伤，他说被松本赞智十招打伤了。”

　　“什么？”张易惊呼一声，差点将口中的茶水喷出来，当年在岛国张易可是见识过左木齐这个剑客的实力的，可以说如果当年的张易和他硬拼起来，最起码也需要三十招以后才可能将其击败，难道这个松本赞智真有这么变态？

　　陈鹏苦笑道：“松本赞智的痊愈对于华夏武道界来说不是个好事，他当年虽然遵守王云风的承诺从此不再踏入华夏国，但是沉寂了二十多年的他难免没有改变想法。松本炎枫也在一年前击败了上泉伊守，雪耻了他当年和你在北道公馆遭到围殴的耻辱，香取神道流也在上泉伊守败给松本炎枫后归附了刺刀集团，香取神道流在岛国武道界地位极高，依附他们存在的武道势力并不少，这一次之后，原本依附他们的这些武道势力也全部倒戈投向了刺刀集团，可以说，这短短的三年时间里，除了北道组织和柳生一派，刺刀集团已经基本将岛国武道界统一了。”

　　“噗。”张易再次喷出一口茶水，这松本炎枫成长得也太恐怖了吧？上泉伊守这样的岛国三大宗师都败给了他？那他的实力达到了什么程度？

　　陈鹏继续道：“虽然北道组织和柳生一派暂时还和刺刀集团划开了界限，但是北道组织也已经算是萎靡不振了，当年松本炎枫击败上泉伊守之后，刺刀集团的大主司伊本源一也神秘现身北道公馆，在里面杀了个七进七出，最后还是西尾成田，高桥凉介和加本隆等一批北道组织的高手联手才击退了伊本源一，但是也是由于伊本源一的这一场屠杀，北道组织的众多精英几乎丧尽，很难再和刺刀集团抗争了。”

　　“柳生石川在松本赞智痊愈后几乎很少出没在岛国武道界之中，我想他应该是忌惮松本赞智这个岛国武道界真正的第一人，既然北道组织和香取神道流都几乎名存实亡，柳生一派就算再维护左翼派也没有多大作用，况且如果引起松本赞智的怒火，恐怕会引火烧身，我想柳生石川是想独善其身所以不想参与岛国左右翼派在武道界之中的抗争了，他能带领柳生一派走到今天，并不是一个简单的莽夫。”说到柳生石川，陈鹏也不禁有些唏嘘，当年松本赞智被王云风打伤沉寂在岛国武道界之后，柳生石川就坐着岛国武道第一高手的位置这么多年，如今松本赞智痊愈了，他很识时务的选择了退让。

　　“陈老先生想跟我说什么？不仅仅只是赞扬这一年来松本父子在岛国武道界的风光事迹吧？”察觉陈鹏话里有话的张易问道，他自然明白，陈鹏跟他铺垫这么多肯定是有原因的。

　　陈鹏点头笑了笑：“我想见你家老头子，也就是你师父，张家当年的大管家，王云风。”

　　“让他对付松本赞智？”张易眼神一动。

　　陈鹏苦涩笑了笑：“松本赞智痊愈出关后实力比之二十三年前更甚一筹，加上刺刀集团基本统一岛国武道界的局面，如果他们父子如同当年一样，带领岛国武道界进攻华夏武道界，我想，结局不会比二十三年前好到哪里去，当今华夏，也只有王云风能够对付得了松本赞智。”

　　“当然，如果广藏法宏大师和西部天山刀王聂轻尘还活着的话，也许也能对付松本赞智，不过这两人由于当年的华夏武道界风云事件消失了二十多年，如果还活着的话，早就有人知道了。”望着沉默的张易，陈鹏接着道：“我知道我这个要求有些过分，因为王云风一向不喜欢与华夏武道界为伍，不过这件事关乎华夏武道界的生死存亡，我必须要见王云风，请他出手相助，以现在华夏武道界的势力如果再经历这样一次风波，恐怕就是彻底灭亡了。”


第324章 雄者，韬略之

　　陈鹏的一番话不可谓不让张易震惊，因为当初在岛国时，他就知道了松本炎枫的野心，松本炎枫一旦统治了岛国武道界，必定会进攻华夏武道界，原本张易以为北道组织和香取神道流还有柳生一派这些左翼派的武道势力就算不敌刺刀集团也能勉强维持平衡，没想到这才三年时间，岛国武道界就发生了如此翻天覆地的变化，不得不说，这是他意料之外的，他低估了松本父子的实力。

　　以前，还不知道自己身份的张易仅仅是把刺刀集团当做一个华夏武道界的敌人，以前不敌的他可以选择逃跑，从长计议。但是现在知道自己的身份后，对于刺刀集团，张易有了更多的仇恨，父母之仇，不共戴天，当年张家的主凶，便是教廷和刺刀集团。

　　只不过，清楚这两个庞然大物的张易自然不是傻子，虽然有着仇恨，但是也不可能现在去白白冒险，他很清楚现在和这两方势力的差距，也许在从前，他根本不会管这么多，直接杀上门去，但是经历了荒岛的三年生活，他已经学会了隐忍，并且这次从蜀中回京都市之前，老头子还特别告诫他，要忍，等到老头子回京都市那一天。

　　这一分钟里，张易脑海里翻转了无数次，将缓缓捏起的拳头松开后，朝着陈鹏笑道：“陈老先生，我就告诉你实话，老头子肯定不愿意你这个时候去找他，因为我回来时他给我说过他会回京都市的，等他回来你自然可以见到，他做事一向有他的道理，如果和他唱反调会适得其反。这件事您不必担心，只要我活着，自然不会让岛国武道界踏足华夏国，况且，刺刀集团现在并不只是华夏武道界的事，它还有我张家当年的账，即便你不说，老头子和我也会对付刺刀集团的。”

　　“为什么他这个时候不回京都市？”陈鹏很是疑惑：“皇甫家倒了，在华夏国自然没有什么人可以威胁到他的安全了？”

　　张易眯起眼睛，带着一丝高深目测：“皇甫家在老头子那样的人眼里根本不算什么，以他的脾气如果想灭皇甫家，根本不是什么难事，他当年之所以躲到蜀中去，除了将我养大之外，更重要的是躲避教廷和刺刀集团的视线，我想他在下一盘很大的棋，是和教皇，和松本赞智一起下的，这盘棋的内容我也猜不出来，但是，他现在之所以不肯回来，或许是因为这盘棋还没有走完的原因吧！”

　　“下棋？”陈鹏皱着眉头，他自然明白张易话里的意思，也就是说王云风之所以现在不肯回来，似乎是在等待什么。

　　张易摇摇头，甩掉脑中的这些思绪后，突然想起了在海上遇上的那个布莱特家族的世袭公爵菲莉小姐对他所说的话，既然陈鹏这三年来都很关注刺刀集团的动向，那么也应该知道教廷的动向吧！

　　“对了，陈老先生，这些年教廷在欧洲有什么动静吗？”想到这里，张易便问了出来。

　　陈鹏道：“教廷这几年一直很低调，当年因为东方青云被绑去岛国的事件，松本炎枫强硬的态度一直让两方的关系很僵，三年来，少有来往。而自从东方青云被你从岛国救回来之后，教廷的人几乎就没有在华夏国出现过。如果说这三年来教廷最大的动作，就是和法兰西峋山隐修会和英伦皇家武院在欧洲武道界之中的风波了，起因好像是三年前教廷的大审判官约瑟在英伦杀害了皇家武院的一名十字军公爵，皇家武院气愤至极，找到教廷要讨回一个说法，但是对于这件事，教皇保罗根本没有出面，任由约瑟和皇家武院折腾，约瑟不仅对皇家武院不予情面，甚至还宣称不准皇家武院的人踏入梵蒂冈一步。这就导致了皇家武院认为这是教廷在刻意挑衅他们，自然咽不下这口气。于是，皇家武院就找到了法兰西和他们一直交好的郇山隐修会，隐修会的长老院几名长老协同皇家武院一干人去到了梵蒂冈，不过不知什么原因，双方打了起来，隐修会两名长老和皇家武院副院主当场被约瑟击杀，其余人不是重伤就是残疾，因此，皇家武院和隐修会便和教廷结下了仇怨，这起事件当年在欧洲武道界引起了轩然大波。”

　　“这起事件发生后，皇家武院和隐修会正式向教廷宣战，三年来，无论是暗地还是明里，三方都受到了不同程度的伤亡，不过教廷的势力太过庞大，皇家武院和隐修会不仅没在教廷手里讨到便宜，反而是折损了不少实力，直到不久前，皇家武院和隐修会才不得不吞下这一肚子苦水，选择退让，暂时不去招惹教廷，而是暗地里开始向欧洲不少武道界势力抛出橄榄枝，企图共同对付教廷。”陈鹏笑道，欧洲武道界窝里斗对于他来说是一件好事，他们斗得越狠，他就越高兴。

　　只不过笑完之后的陈鹏随即换上一副沉重的脸色：“现在教廷虽然成为了欧洲武道界众矢之的恶势力，不过令我奇怪的是，至始至终，教皇保罗从来不出面调和这件事，也不表态，任由事态发展到了今天这样的地步，保罗这个老头虽然心机深沉，诡计多端，还不择手段，但是其大本营还在欧洲，不可能将教廷处于欧洲武道界这种境地啊？”

　　张易也皱了皱眉，他也不明白教廷这样做是出于何种目的，如果说这一切事情都是约瑟闯出来的，保罗冷眼旁观的话，他打死都不信。

　　张易沉思过后，缓缓道：“保罗这个人对于教廷的利益极其看重，不可能犯这样的错误，唯一可以解释的就是这一系列恶性事件是他一手策划的。”

　　“我也曾想过这个问题，但是我想不到他这样做有什么目的，对于教廷来说，这没有一点好处。”陈鹏捧起茶，苦笑一声，他可以看透松本赞智的本质，但是却是猜不准保罗的心思。

　　张易似是想起了什么，脸色猛然一沉：“如果我猜得不错的话，保罗是想搅浑欧洲武道界这潭水，在欧洲武道界一个混乱不堪的局面下，他教廷在以一种强势的手段逐一击破。”

　　“你是说保罗也想和松本炎枫一样，一统欧洲武道界。”陈鹏心里一怔，摸着下巴凝思起来。

　　张易点点头又摇摇头：“只有这样才能解释教廷为什么要先挑起和皇家武院和隐修会争斗的原因，以教廷的实力真要灭了皇家武院真的不困难。虽然这也只是我的猜测，但是除此之外我再也想不到其他原因了，我想教廷之所以没有灭了皇家武院，一是他们想利用皇家武院对他们的仇恨和不甘来搅浑欧洲武道界的局面，其次是关于追踪世界贸易组织行踪的这件事，正如陈老先生所说，保罗教皇此人心机深沉得令人可怕，他所做的一切都不能用常理来推断，所以想要真正了解内幕，只能去一趟欧洲，深入接触教廷这个庞大的精神信仰国度。”

　　陈鹏点点头，赞赏的看了张易一眼：“当今世界武道界之中，保罗教皇可以称得上一位出色的领导者，松本赞智亦也是一位卓越的政治家和阳谋家，而能够压过这二人的，唯有王云风这个绝世奸雄。现在听到你这一番话，我突然明白，也许你才是这武道界之中真正的雄才，雄者，韬略之。”

　　得到陈鹏这一番毫不忌讳的评价，就连脸皮很厚的张易同学都不禁有些脸红，当下连忙咳嗽两声，尴尬道：“陈老先生太抬举我了，我只不过是照着自己的感觉去做，压根谈不上韬略一说，古往今来，在我心里能够称得上韬略的雄才，武帝刘彻，太宗李世民，宋祖赵匡胤，当然，还有我大华夏的开国领袖，这些人无一不是历史上真正的雄才，陈老先生将我和这些人比，我会骄傲的。”

　　望着脸色有些不自然的张易，陈鹏微微一笑，淡笑道：“我只是实话实说，因为我发现你和你父亲当年很像，如果你父亲没有遭到迫害，或许现在的华夏国就是另一番景象了。任何一个领域都有那么几位出色的大才者，武道界之中，王云风如果不是太那般闲云野鹤的性格，恐怕现在的华夏武道界也就不会这般没落了，王云风有大智慧，却无野心，只想独善其身，逍遥快活一生，所以只能算得上一代奸雄，松本父子都是有野心，有智慧，有能力的人，松本赞智这一生的愿望就是帮助岛国政府夺取华夏政权，松本炎枫则是想让岛国武道界的势力遍及全球，两父子都可称得上一代枭雄，相比松本赞智的城府和稳重，松本炎枫更有野心和胆识，将来或许世界武道界之中，也只有你可以和松本炎枫一较高下。”

　　“松本炎枫此人的确不简单，当年如果不是我稍微机智那么一点，有可能就真得葬身岛国了。”听到陈鹏对于这几人的评价，张易也不禁动容，当年在岛国，的确，如果没有及时送信到陈鹏手中。让童青和左木齐三人去岛国相助他，恐怕松本炎枫当年就可以统治岛国武道界，将他和东方青云一起留在岛国了。

　　“雄者，韬略之，小子，如果你能够颠覆教廷，摧毁刺刀集团，将来华夏武道界的史册里面，未必没有你的一席之地，我陈鹏碌碌无为一生，虽没有什么真正的本领，但是自认阅人无数，不会看错的，当今雄才，唯你一人，你会比你父亲当年更出色。”陈鹏哈哈笑了起来，原本还担心教廷和刺刀集团各自统治了自己的地盘后会对华夏武道界进攻的他此刻算是彻底放心了，按照张易之前的那一番话，既然王云风早已知道这件事，那就没什么好担心的了，如果王云风出山和张易联手，断然会让华夏武道界再次在世界武道界里面掀起一场轩然大波。


第325章 怅然心美人泪

　　当张易和陈鹏打开大门从这间私人会议室里走出来的时候，东方华和东方青云早已经离开了，只有罗谦和三女在门外等着张易，东方青云让罗谦带了一句话给张易，小不忍则乱大谋，能够忍耐就忍耐，即便他不为自己的安全着想，也要为他死去的父亲，母亲想一想。

　　罗谦拍了拍张易的肩膀，将这句话说给张易听后也离开了华美大厦，他告诉张易，只要张易将这里的事情办妥了，就回创易科技看一看，如今的创易科技虽然算得上国内一流企业，但是相比张易当年想将其打造成一个全实业路线的金融帝国，还差不远的距离，趁现在创易科技有足够的资金挥霍，就尽快将创易以后的蓝图规划出来，以他这副年迈的身躯，的确是有些力不从心。

　　罗谦走后，陈鹏也告辞张易离开了，他不是个老古董，知道此刻的张易肯定有很多事情要和这三个女人说，所以只是叮嘱张易有空去找他下棋。

　　偌大的走廊上，东方柔，西门暮雪，还有抱着张乐乐的韩嘉莹就这样望着张易，今天从西山回来到现在，她们三人心里都在波涛汹涌的翻滚着，她们没想到二十年前华夏国还有这样一番惊天动天地的变化，更没想到，张易的身份竟是如此特殊。特别是韩嘉莹，离开华夏国三年的她从来就没想到张易是这样一个‘特别’的人，她宁愿相信张易还是当年那个无法无天，心眼坏到骨子里的坏学生。

　　良久后，东方柔拉起西门暮雪的手，朝着张易深深道：“我知道你有很多话想和韩嘉莹说，我和暮雪就先离开了，我妈妈也很久没见过暮雪了，所以我先带暮雪回山居园一趟，等你有空我再去找你。”

　　说罢，东方柔拉起默不作声的西门暮雪就欲离开。

　　“小柔，暮雪……”张易叫了两女一声。

　　西门暮雪回头，甜甜笑道：“张易，我和柔姐姐都理解你，你现在也是一位父亲了，应该更懂得如何珍惜，千万不要担心我们，现在更需要你的是韩嘉莹。”

　　西门暮雪转身的那一刻，闭上眼睛，似乎有些解脱的她深深吸了一口气，紧紧握住东方柔的手，两女打开电梯门，走了进去，只是当电梯门关上的那一刹那，再也忍受不了心中那份难受的西门暮雪紧紧抱着东方柔，趴在她的肩膀上，失声痛哭：“柔姐姐，我是不是很傻？”

　　“我又何尝不是呢？”东方柔拍着西门暮雪的肩膀，她看得出西门暮雪对张易的爱一点也不比她少，柔声安慰道：“不怪我们傻，只能怪上天给我们开了一个天大的玩笑，不过比起我们来，韩嘉莹更可怜，不是吗？”

　　西门暮雪重重点头：“所以在西山上我才不忍心让她带着孩子离开。”

　　东方柔沉默，一颗沉重的心随着这下落的电梯飞速滑下，作为一个聪明的女人，她知道如何懂得让男人有一个自由思考的空间，像张易那么聪明的男人，应该知道怎么去处理他和韩嘉莹的关系，还有和她们两姐妹的关系。

　　空荡荡的走廊上，韩嘉莹一声不吭的瞪着张易，清冷的脸上有着难以掩饰的心痛，此刻的她在痛恨自己的同时也在心里感激着东方柔，痛恨自己为什么没有东方柔那样大度，那样善解人意。

　　张易从韩嘉莹手里抱过一脸好奇的张乐乐，感觉这一切都像是做梦一样，莫名其妙自己就多了个女儿，这对于一向放荡不羁的张易来说，的确是一件天大的喜事，感受到张乐乐身上流着和他一样的血液，张易突然明白，原来幸福这样简单。

　　他知道此刻韩嘉莹心里对他有着难以言明的隔阂或者说道不清说不明的思绪，所以很容易将事情简单化的他轻轻一笑，很轻松拉起韩嘉莹的手，笑道：“嘉莹，这么多年不见，不如我们出去逛逛吧！”

　　“嗯。”韩嘉莹点点头，木然的跟着张易，有种很诡异的感觉。

　　走在附近一个公园小道上，张易心里所有的阴霾一扫而光，他牵着张乐乐，朝着身边的韩嘉莹笑道：“当年我听说你喜欢摄影，满世界拍照去了，最后去了加拿大，在加拿大这些年，你是怎么过来的？”

　　似乎被张易很悠闲，如同跟一个老朋友聊天的心境感染，韩嘉莹的心境也开阔了不少，脸上恢复那种清冷之色的她淡淡道：“我在温哥华开了一间花店，那里的人很喜欢浪漫，所以花店的生意也不差，这些年，生活还算过得去，因为紧挨哥伦比亚理工学院的关系，我那里也常常会有华夏留学生去买花，在我生下乐乐的那一段时间里，我请了两个女留学生去帮我看花店，所以我才有精力照顾乐乐。”

　　“在那里，一定很孤单吧？”张易轻声道。

　　“谈不上孤单，至少比起华夏国这片伤心地，那里的安宁更适合我生活，况且后来有乐乐陪着我，我更不会有这种感觉，我已经把那里当成自己的家了。”韩嘉莹轻轻说道。

　　“你爸爸没有找过你吗？”张易问道。

　　韩嘉莹摇摇头：“之前我有和他联系，但是并没有给他说我在加拿大，生下乐乐后就再也没有联系过他，况且这个父亲现在对我来说可有可无，我小的时候很少关心我，我长大了也极少过问我的事情，我虽然不恨他，但是他让我最讨厌的就是从前给我和端木森订下的娃娃亲，为了他的仕途，根本就不管我的幸福，如果当年不是因为你，恐怕现在的我早已是端木森的妻子了。”

　　张易缓缓道：“其实你也应该理解你父亲，毕竟你父亲虽然坐上了京都大学副校长的职位，但是在教育界始终处在一个不上不下的风口浪尖上，他没有陈校长那样深厚的人脉底蕴，政治背景更是比不上其他高校的校长，随时都有可能被别人一脚踹下来，端木家虽然远在西北，但是在京都市的政治底蕴还是很雄厚的，如果你爸爸有端木家这棵大树，就算坐着乘凉也不会怕被别人踩下来了。”

　　“可是他是我爸爸，不该利用我的，他有想过我会幸福吗？”韩嘉莹语气突然有些急促，每每想到这些事她都会心痛，自己世上唯一的亲人居然会让自己嫁一个不爱的人。

　　张易轻轻揽过她的腰：“好了，我们不说这些，这是个很沉重的话题，任何人都没有资格去评判，只不过不管如何他毕竟是你父亲，有空的话回去看看他吧，如果你实在不愿意，我陪你，况且，他还是乐乐的外公呢！”

　　说罢，张易轻轻眨了一下眼睛，朝韩嘉莹笑了笑。

　　走到一个长椅上，两人坐了下来，张易将张乐乐抱在腿上，逗着她玩。

　　韩嘉莹很自然的靠在张易的肩膀上，经历了之前那么多，她已经从内心接受张易这个乐乐的父亲了，虽然当年她和张易并没有什么感情，只是因为一场美丽的错误才将两人的命运牵在一起的，后来怀着张乐乐去了加拿大并且会思念张易之后，她才不得不承认自己已经爱上了张易。

　　“我之前逃避你，并且还误会你，你怎么还对我这么好？”靠在张易肩膀上，韩嘉莹柔声说着，昔日的高跟鞋美腿冰山女王如今更多的是一种身为人妇的成熟风韵。

　　张易哑然失笑，摸着张乐乐的头：“你给我生了一个这么漂亮的女儿，我为什么不对你好点？况且我从来都没怪过你，站在你的立场这样想也是无可厚非的，我能理解，如果我怪你当初为了逃避我而去加拿大的话，也不会费劲千辛万苦去查你的踪迹了。”

　　“其实当初离开华夏国，一方面除了是因为你的原因之外，另一方面也是因为我爸爸给我与端木森订下的亲事，我不想成为他们之间的交易品，嫁给一个我从没见过面的男人。”韩嘉莹道。

　　张易点点头，环住韩嘉莹，轻轻搂紧了：“你走后，你和端木家的事我都全部查清楚了，而且也帮你把这件事解决了，端木家以后再也不会找你谈这件亲事。至于你爸爸那里，如果你哪天想回家，我陪你回去，现在你是我未过门的老婆，孩子都这么大了，他不认也得认。”

　　“未过门的老婆？”韩嘉莹嘴角划过一抹如释重负的微笑，从怀了张乐乐那一天开始，她等张易这句话已经等了三年，虽然她不知道当年是从什么时候开始爱上张易的，但是她很清楚，当年正是张易这种温柔的霸道征服了她那颗脆弱冰冷的心，让她这么一个茫茫无措的女人找到了一个可以依靠的港湾。

　　只是笑过之后的韩嘉莹眼神瞬间变得黯淡下去：“东方柔怎么办？西门暮雪怎么办？她们两个也很爱你，你真的可以放弃她们吗？”

　　张易一怔，沉默了下去，任何事情他都有解决的办法，但是独独在这种事情上，他到现在都不知道自己该怎么办？从新加坡见到黄凝，然后回到京都市在西山上相继见到东方柔和西门暮雪，最后又是韩嘉莹带着孩子的出现，他心里一直在挣扎，任何一个女人在他心里都有着至关重要的地位，每一个女人对他来说都意义深重，如果让他选择一个而放弃其他人，他是绝对做不到的，所以此刻面对韩嘉莹的询问，他只能保持沉默，因为他不会承诺一件自己做不到的事情。


第326章 雍容女人心

　　公园里，游人也较多，此刻张易和韩嘉莹相依相拥的画面在任何人眼里都是一对甜蜜的夫妻，再加上张乐乐这个可爱的小女孩，完全就是外人眼中的美满家庭的模范。

　　只是面对这些路人投来祝福和羡慕的目光，张易也只能摇头苦笑，这就是平凡人，他们的眼里，永远是那层华丽外表的世界，真正丑陋的内心都是隐藏起来的。

　　望着张易沉默迟迟不说话，韩嘉莹有些凄然笑了笑：“其实我知道，你心里真正最爱的是东方柔，我虽然给你生了孩子，但是我并不想因为孩子而让你选择一个错误的选择。我从来没为你做过什么，相反还一直误会你，现在想来连我自己都觉得自己很自私，而东方柔，她对你付出的太多了，所以我对你并没有什么奢求，结不结婚对我来说已经不重要，只要你记得我们有个共同的女儿，她是你和我的亲骨肉。”

　　张易下意识搂紧了韩嘉莹，深吸口气的他沉声道：“我说过，你们任何一个人在我心里都有同样的地位，我不会放弃你们任何一个，也不会伤害任何一个，这件事你就不用想太多，我会用最好的方式来处理，给你们一个满意的回答。当然，除非是你想嫁其他人或者不认这个女儿，否则给我生了孩子就是我老婆，逃也逃不掉。”

　　“你这是算博爱还是花心呢？”韩嘉莹抬起脑袋，望着张易那比之三年前更坚毅的面孔，更成熟的眼神，突然生出一种心疼，为什么这个男人总是选择宁愿自己受伤也要让女人开心呢？

　　“博爱也好，花心也罢，在我看来都是男人为了取悦女人而发明出来的借口，虽然我不知道我是属于什么，但是我会用我的方式去承受我所能承受的一切。”张易低头看了一眼韩嘉莹，情不自禁低头在她唇角吻了一口，柔声说着，婚姻是伦理的产物，却不是爱情的产物。人，可以为了伦理只选择一个对象完成婚姻，却不能用一段爱情否定另一段爱情。一个男人如果爱上两个或更多的女人，无论娶了哪一个女人，在社会责任和伦理上，都对不起另外的女人。可是如果我们都不在乎世俗的桎梏与束缚、都不在乎世人的道德评断的话，那我们彼此的爱。其实都是一样的，同样的性质，同样地真挚、同样的高贵！在爱而言，在感情上。与几个女人同时相爱，这并不可耻，因为这三种感情其实就是一种感情，一种爱！

　　韩嘉莹不再说话，闭上眼睛，感受着张易唇角传达出来的爱意，两颗相爱的心是可以从一个吻上面感受出来的，而作为女人，韩嘉莹更能够体会得到这种感受。

　　“妈妈，我要爸爸，你不是要带我来找爸爸吗？”这时，坐在张易大腿上的张乐乐扑闪扑闪着大眼睛转头望着韩嘉莹，她的小手，指着公园远处，一个抱着小孩玩耍的男子。

　　韩嘉莹坐起身，微微一笑，指着张易道：“乐乐，这就是你爸爸，张易，我们找到爸爸了，你开心吗？”

　　“噢？是吗？”张乐乐扬起小脑袋，可爱的望着张易，两岁的小孩都没有太多思想，天真得可以比任何空气都要干净，她认为妈妈说的就是对的。

　　望着笑眯眯朝她挥手的张易，张乐乐笑了，开心道：“爸爸，我也要玩那个，你带我去好不好？”

　　这一刻，张易心里一酸，这是身为一个父亲，但是却是没有尽到一种责任而悔恨的心酸，自己女儿两岁了，自己却是毫不知情，他也是一个孤儿，他能够理解没有亲人的那种感受，索性现在乐乐还小，还什么都不知道，如果韩嘉莹一直呆在加拿大不回来，那自己以后就算用一辈子，也弥补不回对乐乐的爱了。

　　张易抱起张乐乐，开心笑了笑：“乐乐，以后你就是我的小公主，任何人都不可以欺负你和妈妈，走，今天爸爸带你玩一天，想玩什么就玩什么。”

　　韩嘉莹默默跟在两人身后，她虽然从小到大都经历了很多不幸，但是此刻的她却拥有了一个女人一生中最重要的两个人，爱她的男人和自己的孩子。

　　张易陪着韩嘉莹和张乐乐一直在公园玩到了黄昏时分，走出公园找了个地方吃了晚饭后，张易方才将韩嘉莹送往西野大酒店自己所住的房间里，本来韩嘉莹从加拿大回来祭拜完张易后就会立即返回加拿大的，所以根本没有落脚地，只是没想到会发生这一系列的事情，张易让她安静在京都市先住几天，回加拿大的事情过几天再说，而这些天，他也好好好陪陪张乐乐。

　　安顿好韩嘉莹母女后，张易走出酒店，坐在停车场外的栏杆上，抽出一根烟点燃，开始吞云吐雾，此刻已经是夜晚十点多了，陪着韩嘉莹和张乐乐那一会，张易什么也不想，只想让她们母女开心，而现在安静下来后，内心的忧愁和不安也开始涌上神经，他现在最担心的就是东方柔和西门暮雪的想法和感受，虽然今天两女表现出来的大度和宽容很让他感动，但是他知道两人现在心里一定很不好受。

　　抽完一根烟，将烟蒂狠狠按灭在栏杆上，张易方才拦下一辆计程车扬长而去。

　　在车上，张易打了东方柔的电话，接通后的张易不知道该说什么，最后只是说了一个地址让东方柔和西门暮雪出来后便让司机驾车前往了那个地址处。

　　颐和园昆明湖，再次来到这里，张易的心里也是五味俱全，三年前就是在这里和东方柔定情，并且给了她一个承诺，只是没想到，这个承诺一直沿袭了三年，而这三年来，东方柔时时刻刻都没有忘记他，这份付出，不止让张易感动，更多的是心疼。

　　站在昆明湖的石桥上，吹着这四月份还有些凉飕飕的晚风，张易想起了今天一天里所发生的所有事情，先是在西山上三女相继的出现，再是东方父子和罗谦二十多年前和张家的渊源，最后是陈鹏告知关于岛国武道界和欧洲武道界的变动，想到这些事情，张易心里就一团乱麻，长了这么多年，一向自信的他现在渐渐发现自己有时候对很多事情也无能为力，自己的感情问题都没处理好，如何对付教廷和岛国这两方庞大的势力？

　　在张易思考间，东方柔那略显消瘦的身影缓缓踏上石桥，最后站在张易的身边，望着平静的湖面，轻声道：“韩嘉莹呢？你没陪她吗？”

　　“我把她们暂时安顿在酒店了。暮雪呢？怎么没和你一起来？”张易转头问道。

　　“她和我妈妈聊了一会就走了，说是要回家见一见她父母，明天就要回英伦了。”东方柔平淡说道。

　　“明天就要走了？怎么这么快？”张易一怔，惊讶道。

　　“她知道你事后会找我和她，所以她不想和你见面，而且见面了又能怎么样呢？只能让双方更痛苦。”东方柔有些自嘲，她又何尝不是，韩嘉莹带着孩子的突然出现，完全打乱了她和张易的感情基础。

　　“对不起。”张易道：“我没想到事情会变成这个样子，不过你放心，我会用更好的方法去处理，不会让你们受委屈的。”

　　东方柔轻轻点点头：“我理解，你心里在想什么我都知道，我只是不明白你当年是怎么和韩嘉莹走到一起的？为什么我一点都不知道，如果我早点知道，也许我们就不会将这个错误延续下去。”

　　张易苦笑一声：“这只是个意外，当年我和韩嘉莹并没有什么关系，而且那个时候你已经去了新加坡找徐教授，我也是在和韩嘉莹发生了这场意外后才得知你在新加坡遇到了危险，这才赶去新加坡找你的，只是我们从新加坡回来后，韩嘉莹早就已经离开了华夏国，所以这其中的事情我也是一无所知。”

　　随后，张易便将当年如何见到端木林下药陷害韩嘉莹，然后被自己所救，最后发生了那不该发生的事情都一五一十告诉了东方柔，最后还坦白自己事后不敢面对韩嘉莹，恰巧又赶上宝叔告诉他东方柔在新加坡出事的事情，张易这才和韩嘉莹失之交臂的错过了三年的时间。

　　“暮雪也是在那年我去新加坡后和你擦出爱情火花的吧？”东方柔心里一痛，如果早知道会这样，她当年无论如何也要带上张易一起去新加坡，让他连偷腥的机会都没有。

　　“暮雪是我看了一眼后就喜欢上的女孩，是在当年你让我去机场接她的时候，随后你去新加坡后，那一个月里她给我了不小的感动，也是在那一个月里我才发现我爱上她了，我承认在这一点上我有坏毛病，但是这并不代表我就不在乎你，我只是控制不住自己的感情，不想伤害每一个女孩，她们爱我并没有错，是我的荣幸，但是如果我伤害她们就是我自己禽兽不如了。”张易痛苦的承认到，以前他认为自己的这个毛病是自己浑身上下可以唯一找到的优点，没想到现在会成为自己唯一的缺点。

　　东方柔轻轻一笑：“你知道我最喜欢你什么地方吗？”

　　张易木然摇摇头，三年前也是在这里，东方柔告诉了她，她爱上他的原因，但是现在，他不敢保证东方柔还是以前的东方柔，三年了，足够很多人变得成熟。

　　东方柔一笑：“是你对女人的态度，这一点，是很多男人身上没有的，你宁愿让自己背负再多的东西，也不愿去伤害一个女人，这一点，就足够让我用一生去爱你，无论将来你对我付出多少感情，我都知道，你会对我不离不弃，如果你今天放弃了韩嘉莹，那才是最让我失望的。”

　　东方柔轻轻搂着张易的胳膊，靠在他身上：“你或许不是一个优秀专一的好男人，也不是一个顶天立地的英雄，但你绝对是一个可以让女人托付终生的男人。”


第327章 创易董事长（一）

　　午夜十二点，一辆黑色奔驰缓缓行驶在西郊主干道上，这辆车是东方柔开来的，两人在昆明湖上没有呆得太久，虽然东方柔很想陪着张易到黎明，但是考虑到张易几乎一天都没有休息过，她才提议回去休息的，而且现在两人的心情，的确不是很适合温存。

　　“暮雪明天几点的飞机？”坐在车上良久，张易方才开口打破这种沉默。

　　“我也不知道，不过她说不需要我们去送了。”东方柔摇摇头：“她说想回英伦静一段时间。”

　　“那你呢？你怎么想的？”张易望着东方柔。

　　“我不知道，我也想陪我妈妈几天，静一下心。我想你还是先处理好韩嘉莹再说吧，还有个女儿需要你照顾，况且现在我们不是很适合谈感情问题，不是吗？你离开了华夏国三年，创易科技这个公司你还要回去打理，况且听了你的故事，我想现在在你心里最重要的是你父母的事情，我不想给你增加任何心理压力，你放心去做你想做的事情，无论你用多久的时间，我都会等！”东方柔缓缓说着，那善解人意的心也只有此刻的张易才能够体会得到。

　　张易点点头，没想到此刻也只有东方柔才能最明白他心里所想，他现在的确不是很适合处理感情问题，接下来要如何对付教廷和刺刀集团才是他最关心的，如果现在被东方柔，西门暮雪和韩嘉莹的感情问题牵绊了思绪，对他的影响是很严重的。

　　“韩嘉莹在京都市停留几天就会回加拿大处理她那边的事情，而这几天我会用来好好陪陪乐乐，等我将我张家的事情处理完了再去加拿大将她们母女接回华夏国。”张易缓缓说道。

　　奔驰车开到了西野大酒店的停车场上，张易打开车门就欲离去。

　　“张易。”这时，东方柔打开车门，在身后叫了一下他。

　　东方柔缓缓来到张易身边，踮起脚跟，在他唇上吻了一下，方才温柔道：“答应我，无论有什么困难都要告诉我，我可以和你一起面对，不要藏在心里，这样我会心疼的。我知道教廷和刺刀集团都很强大，我也知道我很没用，在这件事情上我的确不能帮你什么忙，但是我希望你不要像三年前一样，再次丢下我一个人！”

　　望着东方柔眼里的柔情，张易摸着她身后柔顺的青丝，笑了笑：“傻瓜，教廷和刺刀集团在我眼里根本不算什么，你要知道，我可是无所不能的。放心吧，我会好好活着，我还要陪着你们一起到老呢！”

　　东方柔轻轻点头，虽然知道张易这是在安慰她不用担心，但是她想要看到的就是张易这种自信的笑容。

　　松开张易后，东方柔返回车上，启动汽车，扬长而去，张易站在停车场上，直到那闪烁的车尾灯消失在黑暗的大道上后，他方才叹息口气返回酒店。

　　回到房间后，张乐乐已经睡觉了，只有韩嘉莹坐在客厅发呆等着他，发现张易回来后，韩嘉莹方才睁着有些惺忪的眼睛站起身，看了一眼张易：“我给你准备了一点宵夜，也不知道你爱不爱吃，不过你要是饿的话就吃一点，我先去睡了，有什么事明天再说。”

　　说完也不等张易回话，韩嘉莹便返回了房间里。

　　张易将饭桌上韩嘉莹弄好的饭菜一滴不剩的吃完后方才冲进浴室，狠狠往自己脑袋上冲冷水，这种天气也只有他这种体质变态的人才承受得了。

　　一夜无话，张易是在另一间房间睡觉的，第二天他本来想打电话给西门暮雪的，但是拨了从前那个号码已经停用了，而昨天张易又忘记给她拿号码了，从心里上来说，他很想去送送西门暮雪，顺便和她说说话，他不想让西门暮雪和三年前一样，带着对他的依恋和不舍默默离开，本来想打电话问问东方柔西门暮雪号码的，不过想想后张易还是放弃了，即便联系上了又能怎样？正如东方柔所说，现在的彼此都需要很长的时间来思考，西门暮雪之所以不让他们相送，也是现在不想和张易见面的原因吧！

　　这时，韩嘉莹已经带着张乐乐起床了，起床后的张乐乐很是高兴，蹦蹦跳跳的拉着韩嘉莹问东问西，对于她来说，这个陌生的城市一点也不陌生。

　　张易收起对西门暮雪的惆怅，带着一副笑容来到张乐乐身边，宠溺的抱起她笑道：“今天爸爸带你出去玩，好不好，想去哪都可以，游遍整个京都市。”

　　“好。”一听到玩，张乐乐立马来劲了，在张易怀里天真笑道：“妈妈说过，有爸爸疼的孩子才是最幸福的，爸爸真好。”说完，在张易脸上狠狠亲了一下。

　　张易看了韩嘉莹一眼，这孩子真是她教的？随后摸着她的小脑袋笑道：“有妈妈疼也是最幸福的。”

　　接下来的几天时间里，张易哪也没去，什么也没想，就带着自己女儿和韩嘉莹逛遍了整个京都市，从颐和园皇家园林到圆明园遗址，从天安门到故宫，天坛，从长城到国家博物馆等，总之能玩的地方张易都乐此不疲的带着张乐乐疯玩，张乐乐好像也继承了张易那股疯劲，玩得很是尽兴，去哪都粘着张易了。

　　而韩嘉莹这些天也一直跟着两父女，默默的在身后观察着，注视着，她发现，张易和张乐乐的父女关系建立得很快，可以说是突飞猛进，张乐乐本来就才两岁的小孩，思考能力都还没定型，所以很快从心理上接受了张易是她爸爸的事实。

　　一周后，京都国际机场，今天是韩嘉莹要返回加拿大的日子，最终韩嘉莹还是不想回去见她父亲，而张易也没有勉强她，韩嘉莹和她父亲的关系不像他和张乐乐，不是一朝一夕就能解决的，所以张易只能决定等韩嘉莹将加拿大的事情处理完回来后再做打算。

　　上飞机前，张乐乐在张易怀里死活不肯和他分开，在机场里大哭大闹，最后还是韩嘉莹连哄带骗方才将她拖上了飞机。

　　舱门关上的那一刻，韩嘉莹终于留着眼泪远远望着张易：“张易，希望这一次你不要失约，否则乐乐这一辈子也不会认你这个父亲，而我，也不会再原谅你。”

　　站在机场上，望着冲上云霄的客机，张易心里，所剩下的是满满的幸福，狠狠捏了一下拳头，接下来就是要如何将自己父亲二十多年前留下的愿望实现了，然后是张家当年的血债，他要亲手用整个教廷和刺刀集团来还债。


第328章 创易董事长（二）

　　京都市南郊区。

　　一栋三十几层的辉煌建筑屹立在南郊区建筑最稀松的一片地带上，这栋建筑原本是三年前京都市的南郊机场的航空办公楼，后来机场荒废后这栋办公楼也被一个商人买了下来，而原本这栋叫做嘉利大厦的高楼现在变成了京都市近几年来最负盛名的新兴企业创易科技的总部创易大厦。

　　创易科技自从三年前注册到开发产品直到运营到最后的形成稳定一直是京都市商业圈的一个神话，短短三年时间，就跻身京都市一流企业的地位，比之华美集团，天然能源，万博科技这种老牌集团都毫不逊色，原因无他，就因为这个公司的总裁是二十多年前华夏国商业圈最有名的资本操作家罗谦，而创易科技所开发的产品也在能源业引起了轩然大波，一种利用新能源催动的汽车动力系统，这种动力系统所需要的能源并不是石油炼化出来的汽油，而是一种类似于石油的能源磷油。

　　创易科技的成功并不是因为他们的产品比之汽油动力系统有多高端和上档次，而是因为他们产品的质量和能源价格。在华夏国这种经济高速飞涨，物价也高速飞涨的社会下，能够使用汽油动力系统车的人条件已经越来越高了，汽油价格不减反增，造成了很多有车一族对养车的烦恼，创易科技新动力系统和新能源的横空出世可以说在这片领域投下了不小的炸弹，不仅各方面都不比汽油动力系统的汽车差，而且能源价格在汽油的基础上便宜了近一半，对很多人来说，这种选择就不言而喻了，而且这种新动力系统和新能源最大的优势就是无污染，这无疑更加获得了爱车一族的青睐。

　　三年来，创易科技的新能源动力系统普遍获得社会认可，使用率大大提高，到了现在，华夏国近一半的品牌汽车商都已经选择了创易科技的新能源动力系统，创易科技在这种天时地利人和俱全的情况下，能够成功也是无可厚非。当然，这种成功除了本身拥有强大的优势之外，创易科技的总裁罗谦的操作手段也是其中之一，他独到的眼光和市场渠道的拓展起到了关键性的作用，三年来，创易科技的各种内容满满填充着华夏国每一版的《财经时报》，罗谦也在二十年后，再次成为华夏国商业圈的焦点人物。

　　而此时的这个商业神话人物，正站在创易大厦第三十二层的豪华办公室里，透过落地窗望着大厦之下的街景，平淡的眼神看不出他在想什么，他还是一如既往的带着一顶帽子，在广济寺做了十八年和尚，他已经习惯了光着脑袋的感觉，每一次头发长出来后他都会全部剃掉。

　　这时，一辆计程车停在了创易大厦的门口，从车上走下来一个穿着西装的青年，罗谦看到这个青年，面无表情的脸上方才露出一股喜色，连忙转身走出办公室。

　　来人自然是张易，站在创易大厦下方，望着眼前辉煌无比，貌似已经被罗谦翻修过的创易大厦，张易只能摇头苦笑，没想到仅仅三年，罗谦就将这里打造成了这么庞大的一个企业，让他这个名义上的董事长情以何堪，他当初只是将新能源动力系统交给庞宪和罗谦去开发运营之后就再也没有过问过创易科技的事情，现在想想，还真是有些汗颜。

　　张易不知道，在他盯着大厦出神的时候，门口的保安还以为他是个慕名而来应聘的大学生，正当这个保安想上前询问时，一个戴着帽子的身影突然从大厦里走了出来，看到这个身影，保安连忙大气都不敢喘，规规矩矩的站在原地，对于创易科技的总裁，作为员工一向都是很尊敬的，而且作为创易科技的员工一向是他们的自豪，不仅工资是同行业里最高的，福利也是最好的，这一年来，不知有多少人削尖了脑袋想往创易钻都没能如愿。

　　“呵呵，你总算来了，从那天在华美集团分开后，好几天都没你的消息，我还以为你小子又要玩失踪，害我担心了好几天。”罗谦走到张易身边，轻笑了一声。

　　张易环视一圈大厦感叹道：“没想到三年来，发生了这么大的变化。”

　　“那是自然，这三年来我这老家伙可是尽心尽力为你经营这么一家破公司，都没好好休息过，现在，我总算可以脱身逍遥一段时间了。”罗谦有些轻松的伸展了一下懒腰，如果当年不是因为得知这种新能源动力系统是张裕衡和徐井宏的心血，罗谦早就在得知张易死后离开创易了，哪能撑到现在，正是这股毅力撑着他将这份事业做了下来。

　　张易由衷笑道：“罗叔叔，谢谢你，如果没有你，凭借庞宪一个人，创易科技早就被其他人吞并了，哪能做到现在。”

　　“你小子明白就好，年底分红可要给我多一点。”罗谦拍了拍张易的肩膀，随即叹道：“不过我这身子骨是越来越老了，不像当年年轻时那样敢于冒险了，目前创易的主营业务还是新能源动力系统，旗下虽然分出了一个副业能源，但是和你当年计划的实业路线还相差甚远，而且面对欧盟联社时不时的打击，这三年来我根本不敢做什么资本投资，害怕一不小心将创易科技毁于一旦，如果不是国内市场这么好，恐怕我也撑不下去。现在你回来，这一切就要靠你了，交给你折腾，随便你怎么折腾了。”

　　张易撇撇嘴：“搞得好像我要将创易毁了似的。”

　　罗谦道：“走吧，一会我举行个会议，你现在的身份也该在公司内部公布出来了，否则以后如何做果决？”

　　张易点点头：“对了，庞宪呢？”

　　“在科研室，我已经派人去叫他了，如果见到你，他估计快乐疯了，当年得知你死在海上的消息后，这小子可是罢工了三天，害得我差点断货。”罗谦笑了笑。

　　张易跟着罗谦，一起乘坐电梯来到了创易大厦三十二层，刚刚打开办公室的门，迎面便看到一个身躯朝着张易扑了过来，接着给了他一个狠狠的熊抱，传来一个男子爽朗的笑声：“我以为我在做梦的，没想到你真的没死。”

　　庞宪还是戴着那副教授眼镜，而此时的他还穿着一身白色的科研服，估计是没来得换下来。

　　罗谦笑骂道：“好了，小子，要和张易叙旧的话事后再说，赶快去换身衣服，等会召开集团内部会议，庆祝我们的张老板回到创易科技。”

　　“好好好。”庞宪连连点头，朝着张易笑道：“今晚开庆功宴，我定与你不醉不归。”

　　张易笑着点点头，庞宪作为徐井宏的学生，是创易科技新能源动力系统产品的主要研发人，当年遵从徐井宏的使命，从新加坡来到京都市后，就一直为创易科技新能源动力系统的研发劳心劳力了这么多年，创易科技能够有今天，他有一半的功劳。

　　罗谦倒了一杯茶递给张易：“创易科技一直信奉人才至上的理念，而这三年，除了之前开业那些元老之外，陆陆续续走进创易科技的高层管理者占了大多数，这些人都是不认识你的，一会会议之上，你要用一个董事长独有的独裁手段让他们对你信服，或许他们会因为身份问题不敢在会议上对你指手画脚，但是不难保暗地里不会议论你。”

　　张易点点头，喝了口茶：“一个企业，优秀的下属除了本身的才干之外，最重要的就是忠诚度，我知道该怎么做，你这个曾经的天才资本操作家都肯屈身为我打工这么多年，难道还怕我制服不了这群眼高于顶的资深管理者？”


第329章 创易董事长（三）

　　想想张易的话，罗谦连连点头，张易在各领域所展现出来的才华有时候连他都觉得望尘莫及，特别是在商业领域，张易都有独到的见解和分析，他知道，张易当年之所以放手不管创易的事，而是将其交给他打理，除了一方面是张易相信他之外，最重要的一点就是张易想让他找回当年身为天才资本操作家的那种感觉，只有找回他当年的那种自信，他才会在以后的商场上大展宏图。

　　当年罗谦并不知道张易的身份，之所以被张易请出山，全然是因为当年张易在广济寺对他说的那番话深深触动了他。而现在，得知了张易就是张裕衡的儿子后，更加坚定了要将创世壮大的决心，而且他明白，当年家破人亡的大仇，也只有张易可以替他报。

　　这时，罗谦的女秘书敲门走了进来，是一个很漂亮的都市白领型高挑美女，穿着一身修体整齐的职业套装，修长的身材被完美的勾勒出来，加上她脸上那精致的淡妆，看上去很是神清气爽。进来后的她诧异的看了张易一眼，礼貌点点头后，朝着罗谦正色道：“罗总裁，所有部门的高层管理都已经通知到位，除了飞往美洲的李副总裁之外，所有人都会在十点准时在会议室集合。”

　　“很好，你先去给他们准备茶水，我们马上下来。”罗谦看了一下手腕上的时间，朝着站在门口的女秘书微笑点点头：“对了，姗姗，你去把这两年创易的销售业绩和各条销售渠道总汇出一份报表出来，一会我会议上要用到，今天的集团内部高层会议，你也可以参加。”

　　“啊？”女秘书先是愣了一下，随即惊喜点点头，对于她来说，如果罗谦允许她参加创易这种最高级别的高层会议，那就说明罗谦已经认可了她的工作，来到创易两年，能够参加这种会议的人基本都是各部门总经理级别以上的人物，她虽然身为总裁秘书，但是很多时候却是在负责罗谦的日常生活和汇报工作等，极少有机会接触到集团高层会议的内容，所以这次罗谦的默许让她觉得这两年的努力都没有白费。

　　这名叫姗姗的女秘书离开的时候，眼神再次打量了一下张易，她认为今天罗总裁能够破例让她参加这种会议，看来和这名青年有关，虽然不知道这名青年是什么身份，不过还是要谢谢他。

　　等到这名女秘书离开后，张易方才饶有兴致的盯着罗谦，笑道：“很特别的一个女孩，心思很细腻，有极大的提升空间，没想到罗叔叔你也会玩那一套金屋藏娇的俗人把戏。”

　　“臭小子，搞得好像你自己好大似的，你也不过和她年纪相仿。”罗谦不以为然笑了笑：“这个女孩叫肖珊珊，当年之所以让她做我的秘书，我也是看重了她这一点心思细腻的优点，不过，我很少让她接触到集团内部的事情，倒是在生活上让她做了两年的保姆工作，而她在我的生活上也给予了我不少帮助，你也知道，我在广济寺呆了十八年，个人生活那是一团糟，她不仅会照顾人，而且很体贴，所以当年不自觉就让她做了我两年生活上的秘书，现在想想也觉得有些过意不去，既然现在你对她的评价这么高，那以后如果你觉得她有什么潜力，适合做什么工作你给她安排一下吧！”

　　张易点点头，两人将杯子里的茶水饮尽后方才起身走出办公室。

　　创易集团的会议室在三十层，一百多个平方，可以容纳很多人，此时已经是早上十点，宽敞明亮的会议室里早已落座了很多人，只是现在很多人皆都是大眼瞪小眼，都不知道这次会议的内容是什么。

　　在众人疑惑间，会议室的大门打开，首先走进来的是创易科技的产品首席执行官庞宪，整个创易唯一可以和罗谦并排在一起的人也只有庞宪，随后才是罗谦和一个一脸笑眯眯的陌生青年。

　　当下所有人皆是起身迎接，庞宪一脸严肃的样子此刻看上去总算有了那么一点领导风范，他压了压手，示意全场安静下来后，方才和罗谦分别坐在了会议桌两边的首席处，而那个陌生青年，则是缓缓走向了会议桌的首位处，环视一圈诧异加震惊的众人后，方才笑了笑，坐了下去。

　　张易这一坐，除了罗谦和庞宪之外，全场都是一口倒吸冷气的声音，就连刚刚拿着资料走进来的肖珊珊都惊讶的站在原处有些不知所措，现在会议室里的这些人，可都是创易真正的骨干高层，他们可是知道，从他们来到创易的这些年里，所有的会议上都没人有资格坐在那个位置上，就连罗谦召开会议都不会坐在那个位置，那个位置已经空了很多年，因为几乎创易无论是元老还是新人都知道一个传说，那就是在罗谦之上，还有一个很神秘，一直没有现身过的年轻董事长。

　　难道这个青年就是传说中三年来一直没有现身过的年轻董事长？

　　全场人的反应似乎都在罗谦的意料之中，他笑了笑，站起身后，指着张易朗声笑道：“会议开始之前，我先宣布一件事情，各位猜得不错，这位就是我们创易科技的创始人张易张董事长，相信一些老人对于张董事长都不陌生，三年前创易开业之际，就是张董事长和华美集团的东方董事一起为创易的开业剪的彩，对于新人来说，也许没见过张董事，但是这不重要，毕竟这三年来张董事为了创易未来的发展一直都在国外奔波，极少回国，所以也就没过问创易的事情。而现在张董事回国，为了创易的未来，才召开了这次会议，相信这次会议会是创易史上最有发展性的一次会议。”

　　听完罗谦这一番开场白，那些参加过三年前创易剪彩仪式的老人方才定睛仔细打量了张易一眼，这才恍然大悟，这些老人都是参加过三年前创易开业剪彩仪式的一员，对于张易的相貌虽然不是很熟悉，但是还是可以认得出来，怪不得三年前创易开业后这名年轻董事长就神秘失踪了，原来是出国了。而关于他的事迹罗谦也从没提起过，所以以后进入创易的新人根本不了解，不过看到了那些老人的反应，这些新人也就不再怀疑，当下所有人看向张易的目光多了一分尊敬，能够年纪轻轻就创造出创易这种企业的人，可不是一般人可以比拟的。


第330章 规划蓝图

　　发现全场没有发出质疑的声音后，罗谦方才满意的坐了下来，这些话都是在来时的路上和张易商量好的，毕竟张易想要全盘规划创易未来的蓝图，首先就是要获得这些骨干高层的认可和尊敬。

　　这时，罗谦朝着在不远处拿着资料发愣的女秘书招了招手，女秘书这才连忙点头将资料拿过来递给了罗谦，随即静静的站在他身后。

　　罗谦将资料递给张易：“这是这两年来创易的一些基本资料，你看过之后就大概明白了，目前我们新能源动力系统的主要市场是在北方沿海一带和东南地区沿海一带，其中，东南亚的汽车市场上已经有超过十家代理销售商，有三家的业务范围在全东南亚影响力都很大，目前新能源和新动力系统的业务范围已经进入包括越南，泰国，新加坡，缅甸，马来西亚，文莱等国，菲律宾和印尼地区也在开拓之中，可以说，亚洲市场除了韩国和岛国和少部分西亚国家以外，新能源动力系统的发展状况一片良好。”

　　“而在销售额上，创易科技在第一年产品推向市场后所形成的经济风暴让创易年销售跻身全华夏百强企业之列，随后随着社会对新能源动力系统的认可和青睐，在去年年底创易的全年销售额已经突破第一年销售额的五倍，加上旗下新能源市场的成立，创易的总销售额跻身全华夏企业前三十名，世界五百强前百名。”

　　罗谦轻车熟熟络的给张易说着，而张易也在一边看一边听的情况下基本已经了解现在的创易情况，罗谦所说和资料上的数据相差无几，也许唯一变动较大的就是新能源市场的成立，由于近两年来新能源动力系统的诞生，华夏能源业可以说进入了一个翻天覆地的变化，磷油能源的入驻让原本的华夏石油市场的垄断遭遇到了前所未有的打击，很多石油代理商和销售商在磷油疯狂席卷华夏能源市场的这两年里销售成绩严重下滑，导致多家石油商愤怒的发布新闻指责创易新能源不合法的成立状态，能源都是国有资源，即便是创易新发现的这种磷油能源也不例外，为什么他们可以肆无忌惮的在华夏能源市场上开辟疆土而不受华夏政府的约束？新能源的出现已经严重影响到华夏国内能源业垄断的平衡性。

　　只不过最后这些石油商深通恶绝的控诉基本都石沉大海，这让张易瞬间想到是东方青云在政治上压制的原因，三年前他早就知道如果新能源出现的话肯定会打破这个平衡，所以很早以前就和东方青云通过话，创易新能源想要发展和壮大，这是必不可少的，石油已经统治了半个世纪的能源舞台，是时候需要一个竞争者了。

　　看完手中资料后，张易环视一圈沉默的众高层，最后将目光放在庞宪身上：“我现在最关心的就是我们这个磷油的可用油储量有多少？所发现的磷油油井有多少？磷油虽说是一种新能源，但是它和石油一样，也是属于消耗能源，我们只有在磷油能源量上大过石油，才能在未来的能源市场上全面性压倒石油。”

　　庞宪点点头，扶了扶鼻梁上的眼镜，笑道：“董事长放心吧，目前创意旗下的磷油油井在华夏国已经发现七处，有三处在开采之中，其中统计年产油平均在4500万吨左右，还有四处还在探查油量和深度，相信未来的不久就可以进入开采工作的状态，以目前新能源动力系统在市场的使用率来看，这三处油井的储油量完全可以持续使用十年以上。”

　　“那就好。”张易满意点点头，庞宪是徐井宏教出来的学生，他自然不会怀疑庞宪的能力。

　　张易站起身，犀利的眼神开始放射出那股属于上位者的锋芒，朗声道：“这三年来，我很感谢各位为创易所做的一切，创易能有今天，是大家努力的结果，但是，创易仅仅是这样是不够的，我们创易的目标是未来商场上全实业的金融帝国，各个领域都要涉及，既然我身为创易的董事长，以后的这一切我就会全权规划，罗总裁全权负责。现在创易新能源动力系统的发展虽说已经开始占领亚洲市场，不过想要进入欧美是不可能的，他们的排斥和打击力度不是现在的创易可以承受的，所以接下来创易新能源动力系统的发展策略可以先暂时维持现状？”

　　“维持现状？”众人不解。

　　这时，一名四十几岁的中年男子目视着张易，缓缓道：“张董事，恕我直言，以目前创易新能源在能源业引起的风暴，我想最应该一鼓作气直击欧美市场，而不应该维持现状。”

　　张易笑了笑，淡淡道：“你这个想法按理说不错，但是你太小看欧美各国的保护意识了，创易现在顶多在华夏国能源业有些影响力，但是在欧美各大国眼里还造不成威胁，石油这种国有资源在任何一个国家都是最受到保护的，以创易现在的底蕴，不用欧美各国的政府出面，就是美洲的埃克森石油公司等一流能源企业的打击就不是创易可以承受的。”

　　这时，罗谦朝着那名中年男子笑道：“甄副总，你说的这些张董事早就想过，他心里早有定数，你可不要小看张董事，他虽然极少过问集团内部的事情，但是论资本操作，我这个曾经被称为什么狗屁天才资本操作家都甘拜下风，所以我们接下来只需要听从张董事的安排即可。”

　　这名中年男子还想说什么，最后还是忍住了，的确，他看张易这样年轻，所以很怀疑张易的能力，他是张易当年失踪后罗谦才从另外一个石油企业那里被高薪挖来的资深管理者，所以对张易一点也不熟悉。但是罗谦发话的话，他就不好说什么，至少罗谦的能力他是自认不及的，既然罗谦都甘愿听从这个年轻人的安排，那他也就没资格质疑了。

　　张易满意看了一眼罗谦，在撇了一眼那个什么甄副总一眼后，方才开口道：“以后在拓展新能源动力系统业务的时间里，我会陆续成立一个个谈判小组，专门负责前往欧美各国进行与他们汽车商的合作谈判，首先就要将这种动力系统引进欧美市场，其次才是拓展新能源的方向，所以现在，关于这个问题先不谈，至少目前的创易还没有资本去进行这种商业谈判。目前我们可以先从韩国和岛国等亚洲较发达一些国家出发，试试他们的底线，特别是岛国这个汽车业发达的国家，如果能够将新能源动力系统引进岛国市场，对创易来说那就是最大的成功。”

　　“可是岛国的能源保护意识也很强，这两年我们也试过很多次，每次都没能成功。”一个年纪三十几岁的年轻人缓缓开口道。

　　张易道：“这个你们不用担心，现在不急，等我和罗总裁商量好了，会让他通知你们该怎么做，现在，我们创易所要走的下一步，就是利用创易现在在华夏国的知名度开拓各行业的发展，可以利用投资模式，合作模式或者自主创办模式来形成，房地产，服装业和餐饮业是接下来创易所要走的第一步，这三个领域都是现在创易所拥有的优势，会议散后我会拟定一份资料传到各位手中，至于怎么去做就要看各位的能力了，当然，如果你们都不具备这三个领域的能力，我可以从各大资深企业内部高薪挖人，能者居之，有功者我张易绝不亏待。”

　　这一番话，说得众人有些热血沸腾，连罗谦都不禁动容，他虽然早知道张易要做全实业的商业帝国，但是绝没想到张易会先从地产，服装和餐饮做起，要知道，目前华夏国最炙手可热的行业，除了科技和网络时代，这三个领域可是最淘金的，当然，其中的竞争也是最残酷的，张易既然选择从这三个领域入手，看来魄力和眼光的确不俗。


第331章 四毛的消息

　　创易科技的这场内部最高会议长达四个小时，持续到下午两点方才结束，这场会议不仅标志着张易重掌创易科技的大权，还标志着华夏未来一个金融帝国的走向，而这些，都是张易为了将来对付欧盟联社所准备的砝码。

　　当所有人都离开后，张易方才暗松一口气靠在椅子上，望着天花板，若有所思。

　　罗谦和庞宪并没有离开，此时看到张易一脸沉思的样子，罗谦笑道：“小子，现在知道我管理这家公司三年来有多辛苦了吧？”

　　张易轻轻点头，道：“罗叔叔，你觉得创易从地产，服装和餐饮这三个领域开始拓展的话需要多久才能收回应有的回报？”

　　罗谦想了想：“说实话，我也没想到你小子会这样大胆，要知道，同时拓展三个领域所需要的资金那可是一笔天文数字，说不定都要将创易的家底掏空了，我从前也这样想过，但是并不敢贸然冒险，一不小心就有可能让创易粉身碎骨，我之前之所以迟迟不发展其他领域也是担心这一点，这种多领域拓展的模式很容易让一个企业的资金陷入崩溃状态，当年我和你父亲都不敢这样冒险，如果按你所说的去做，最少需要三年，多则五年，八年，十年都有可能，而且这是以目前的市场状况来推断的。”

　　“那如果是你，你会怎么做？”张易望着罗谦。

　　“现在创易最适合做的是网络科技，这是敛财资本最快速的一条捷径。”罗谦缓缓道。

　　“网络科技我打算让华美来做，你所说的我都想过，但是我们并没有那么多时间了，一旦教廷统治了欧洲武道界，必定会让欧盟联社大举对华夏的经济市场进行暗箱操作，所以我们只能争取在最短的时间内让创易壮大，我所选这三个领域也是有考虑的，华美在地产业上有基础，而且西北的豪盛集团到了现在也是该用到的时候了，新加坡的东远集团是全东南亚最大的地产商，在这一块上有着不小的经验，我打算结合东远集团的模式加上华夏国现今地产业的现状开拓出一个地产业的运营模式，至于如何来运营我暂时还没想好，但是不会需要太长时间。”张易缓缓道。

　　“什么？你让华美来做网络科技？还有豪盛集团，新加坡的东远集团？”罗谦有些震惊，这些事情他一点都不知道，张易从来没有给他说过。

　　张易道：“华美的科技技术在华夏国是最顶尖的，只要我们提供完整的理论和知识，他们就可以做出优良的软件系统，这一点，并不难，庞宪都可以做到。服装和餐饮我也早有打算，不过要等到地产业的启动后才会对服装业和餐饮业进行拓展。”

　　“看来我真是老了，没想到你小子三年前就已经做了这么多准备，按你这么说，我算是放心了。”罗谦有些唏嘘道，可以说张易今天的这些话给了他很大的惊喜，之前所有的担心都一扫而空了。

　　“我只不过运气好点，遇上了而已，但是在操作这一块还得需要罗叔叔来才行，毕竟理论是实践是两回事，而且对于现在创易的情况，你比我要了解得多。”张易笑道。

　　这时，庞宪插上一句：“我觉得我们可以自己生产汽车来运用我们的新能源动力系统，这样就不会便宜那些汽车商了。”

　　张易突然眯起眼睛笑道：“这是迟早的事，目前让各大汽车生产商运用我们的动力系统只不过是一种宣传手段而已，等到我们的磷油动力系统全面压倒汽油动力系统，成为世界主流的动力系统之后，那个时候再生产我们自己品牌的汽车，就不费任何力气了，我不仅要让华夏国拥有最高端的汽车动力系统，还要让这个品牌超越欧美十大汽车品牌，成为世界第一品牌的汽车，我要让将来，这个品牌的汽车行走在欧美各大街道上，而不再是什么奔驰，宝马，劳斯莱斯，法拉利在我们华夏大地上行走。”

　　“哦？不对。”张易突然摇摇脑袋：“或许那个时候就不叫汽车了。”

　　“超越世界十大品牌汽车？”庞宪喃喃自语着，作为科学界被誉为科学怪人徐井宏的学生，他同样有着非凡的科学研究能力，张易这句话不仅说出了他的心声，而且还说出了全华夏人民的心声，华夏国的科学制造业的确是一个很大的硬伤，虽然有很多天赋异禀的科学天才，但是都在各种不明原因的情况下那番才华被淹没在滚滚洪流之中，他的老师徐井宏就是一个例子，欧美各国千方百计要抓徐井宏获得他的科学研究成果，但是华夏国却是有人想方设法赶走他，杀掉他，不得不说，这就是一个最大的悲哀，如果没有张易，或许现在的新能源动力系统已经在别人手中，成为别人的研究成果了。

　　来到华夏国这些年里，庞宪终于知道当年徐井宏为什么说他的研究成果宁愿永远埋葬在基地里面，也不愿交给华夏国了。

　　又和罗谦商量完了一些细节上的问题后，张易就离开了创易，驾着一辆新能源动力系统的国产现代轿车驶出南郊，返回西郊。

　　临近黄昏之时，张易来到了蓝桥茶社，这是在返回来的路上接到了一个电话才过来的，是陈鹏，电话里，陈鹏告诉张易，李贤在蓝桥茶社，要见他，原本要去华美的张易只好来了这里，回来这么久都没见到李贤，他也挺过意不去，李贤当年可是帮了张易不少的忙。

　　将车停好后，张易方才走进这个一直以来都是以幽静居称的茶楼里，这个地方，是让当年和陈鹏第一次见面的地方，也是李贤第一次约他见面的地方，三年，这里依然没变。

　　茶社大厅处，一个唐装老人和一名三十几岁的男子正专心致志的下象棋。

　　唐装老人自然是陈鹏，男子也正是三年没见的李贤，看到张易进来，陈鹏微微笑了笑，却是没有打断对面李贤的思绪。

　　张易默不作声走到李贤的身后，观察着棋盘，只见此时李贤的红棋被陈鹏的黑棋杀得溃不成军，只剩下一帅，一士，一马，一车，一象苦苦支撑，而陈鹏那边，几乎还有半壁江山，看得张易一阵无语，看来李贤在象棋的造诣上并不像他的智商那样突出。

　　“看来你跟着东方老首长这么久，棋艺一点也没有进步啊！”张易突然在李贤耳边轻声笑了起来。

　　听到有人说话，李贤在棋盘上的思绪方才猛然被拉回来，转头看到张易的那一刻，二话不说，狠狠朝张易的胸口来了重重一拳，大笑道：“你小子，终于肯来见我了。”

　　“如果我不来，你会不会杀到我那里去？”张易撇了撇嘴。

　　“有可能。”李贤毫不犹豫道。

　　“那你最好给自己准备一副棺材，我下意识的反应都会不知轻重的。”张易不屑看了李贤一眼，坐了下来，用陈鹏的一颗棋将死了李贤。

　　“陈中将电话里说你有事找我？什么事？”张易看了李贤一眼，李贤比之三年前憔悴了不少，也许是因为这三年来为了教廷和岛国的事情所担忧的。

　　“是四毛的事，我想你现在在找他，所以我前几天刚好发现了他的消息。”李贤重新将棋盘上的棋子摆好，缓缓道。

　　“四毛？”张易一怔，在蜀中时，王云风就说这家伙来京都市给自己上香了，但是那天在西山上四毛并没有出现，所以之前陪着韩嘉莹母女那几天里，张易有空都在找他，只不过一点消息都没有，而东方柔和东方父子并不知道四毛已经回来了京都市。

　　“他在哪里？我的确一直在找他。”张易道。

　　“在上江市，与易会有关。”李贤看了张易一眼：“这是精英情报组传回来的消息，至从三年前你失踪后，我都会让精英情报组时不时收集有关易会的消息，这个消息对于你来说或许是一个坏消息，希望你要冷静。”

　　张易心里一沉，不过还是笑道：“只要不是四毛死了，我都可以冷静。”

　　李贤点点头，方才小心开口道：“四毛是一个月前来的京都市，他来的时候就先来找我，但是并没有告诉东方家，一直在西山之下的一家酒店落住。你从前不是有一队亲随军嘛，三年前你去岛国的时候你让他们去苏杭地区与易会会合了，虽然这三年来我并不清楚你的那九个亲随军的踪迹，但是两个星期前我从易会那里得知了一个消息，你亲随军里面的蒙顷死了，据说是被杀死的，四毛听到这个消息后，很是愤怒，二话不说就跑到了上江市，昨天我才刚刚得知，四毛被上江市的本土黑帮青联社抓了，这件事我想对你来说很重要，今天就想尽快告诉你。”

　　“砰。”

　　听到这个消息，张易刚刚拿起来的杯子猛然掉在地上，摔成了碎片。


第332章 南下苏杭

　　整个蓝桥茶社这一刻寂静无比，陈鹏注视着张易，默不作声，李贤也有些紧张的望着张易，他并不知道亲随军在张易心里有多重要，所以此刻也猜不透张易的想法，只能从张易此刻平静的表情可以判断得出，那是一种近乎麻木的愤怒，有一种即将爆发出来的怒火。

　　良久后，张易粗缓的喘息声方才开始在大厅里回荡，他深吸一口气，死死盯着李贤：“你的消息可靠吗？”

　　“精英情报组虽然对教廷和刺刀集团这种势力的信息收集有些困难，但是在这些复杂的社会势力上还是不会出错的，这个消息绝对不会错。”李贤轻轻点头。

　　“现在易会在苏杭的势力如何？”张易问道。

　　“这三年来，刘肥差不多已经将苏杭一带的本土黑帮全部统一，现在就是对上江市的青联社下手，只要易会再将青联社收复了，那长江以北的地区，除了东北以外，整个北方的地下势力都在你易会的手里了。”李贤点头道，对于易会的发展，这么多年，他一直看在眼里。

　　“我亲随军每一个人的实力都足以跻身武道界之中，这种黑帮的人绝不可能有能力杀死蒙顷，而以易会现在的势力，青联社也绝没有机会围堵蒙顷。”张易沉声道。

　　李贤点点头：“我也是这样想的，所以我猜想蒙顷的死一定另有蹊跷，但是我又找不到你亲随军的其他人，刘肥也暂时联系不上，所以内幕如何就不得而知了，不过能够杀死蒙顷的人绝非青联社所为，四毛这小子能力如何我也清楚一二，不是那么容易被抓住的，看来，这个青联社里存在着不少猫腻啊！”

　　张易突然站起身，一声不响朝着门外走去。

　　“你要去苏杭？”李贤在身后叫道。

　　“帮我一个忙，在我下飞机时，将刘肥在苏城的地址告诉我。”张易捏了捏拳头，蒙顷被杀，四毛被抓，他有必要去一趟上江市。

　　“这个没问题，刘肥在苏城有一个住所，我一会将地址发到你手机上。”李贤说道。

　　这时，久久没有开口的陈鹏终于发话了，看了一眼张易的背影，缓缓道：“张易，需要帮忙的话告诉我一声，我让左木齐和杨炎去苏杭找你。”

　　张易摇摇头：“不需要了，这是我自己的事，武道界的人没必要参与进来，况且对付青联社这种黑帮，易会就足够了，陈老先生还要防止教廷和刺刀集团的人趁机摸进京都市。”

　　直到张易发动门外的汽车远去之后，陈鹏方才轻轻叹口气：“这小子和他父亲当年一样，是个重情义的汉子，他父亲当年对待王云风，徐井宏和罗谦是如此，现在的他也是如此。”

　　“用武道界的话，这是真正的江湖情义，所以我李贤是真正把他当朋友。”李贤微微点头，在他这种身份，地位和责任上，是没有一个真正朋友的。

　　前往京都机场的路上，张易给罗谦拨了一个电话，电话里，张易只是简单告诉罗谦，自己要去上江市，没时间去找东方华商谈关于让华美来做网络科技的事情了，如果罗谦有空可以跑一趟华美。

　　随后，张易又拨通了东方华的电话，将这件事情告诉了东方华，让东方华和罗谦商量一切事宜即可，顺便让东方华告诉东方柔，自己去上江市的事情，现在没时间去看她，代他给东方柔说声抱歉。

　　到了机场，张易买了飞往杭城的最近一班机票后便关掉手机，上了飞机。

　　苏城，是苏杭地区重要的经济中心和文化名城，也是华夏国的园林古都，其独特的园林景观有着东方威尼斯的美称。

　　晚上七点，一辆计程车缓缓停在一座园林别墅外，穿着一身简便运动装的张易从车上下来，付给计程车司机车费后，便站在原地，面无表情盯着这座园林别墅。

　　由于苏城还没民用机场的缘故，张易所坐的飞机是飞往杭城的，在杭城下机后的他方才直接赶来苏城，这里是他来到苏城后按着李贤所发的地址找来的。

　　“刘肥这家伙，这三年看来混得不错啊！”望着这座至少超过八位数大洋的别墅，张易低声喃喃自语着。

　　此时由于已经天黑的缘故，所以根本看不到别墅里的情况，别墅的大门紧闭着，虽然张易可以翻越两边的城墙进去，但是他觉得没必要，他观察半晌，发现还是没动静后，他方才走上前去敲了敲门。

　　良久后，大门打开，两个二十几岁的小青年走出来，望着张易，面无表情道：“你找谁？”

　　“刘肥。”张易简单道，他发现这两个小青年情绪很低落，而且两人西装的胸口处都有一朵白色的百合。

　　“刘肥？”两个小青年显然不知道刘肥的名字，朝着张易不耐烦的挥手道：“这里没有这个人，我们这里在办大事，所以不接待外人。”

　　“这里是易会在苏城的据点吗？”张易上前一步，抵住大门，盯着两个小青年。

　　“你是谁？你怎么知道？”发现张易眼里的犀利眼神，两个小青年立即紧张道。

　　“我要找的就是你们易会的大哥，肥哥。”张易突然沉声喝道。

　　这时，两个小青年方才醒悟，不过看着张易的眼神多了一丝警惕，其中一个摆手道：“肥哥现在在办大事，没空接待外人，如果你要见，我可以先进去给你通报，但是你要在这里等着。”

　　“不必了，我自己进去找他。”说罢，张易就欲推开门。

　　“放肆。”两个小青年被张易的举动激怒了，其中一个死死拦着张易，语气里多了一丝不善：“既然知道这里是易会的据点，就要遵守易会的规则，没有肥哥的允许，任何人都不能进去，要是出了什么差错，我们可担待不起，不管你是苏城哪家的公子，都要遵守这里的规则。”

　　张易一怔，敢情这两个小青年把他当做什么公子哥了。

　　“什么事情，这么吵吵闹闹的，要是惊动了肥哥，你两个小兔崽子就等着受罚吧！”这时，从门里传来一阵大喝声，随即一名三十几岁的男子脸色阴沉走了出来。

　　“对不起，豪哥，这个人非要见肥哥，我们拦也拦不住，怕他是哪家的公子哥，所以我们也不敢得罪，既然豪哥你来了，就交给你吧！”看到这个男子，两个小青年连忙松口气，退到男子身旁。

　　教训了这两个不懂规矩的小弟后，这名男子方才将目光转移到门口的张易身上，只不过，当看到一脸平静的张易时，他突然睁大了眼睛，随即身体都有些哆嗦的颤抖起来。

　　“易……易……易……易哥？”男子双手颤抖的指着张易，有些惊恐的吞吐了半天后，方才完整的叫了出来。

　　张易一愣：“你认识我？”

　　“你真的是易哥？”看到张易的反应，男子从原来的惊恐转变成了震惊，随即是狂喜。


第333章 重掌易会

　　三年前张易协同刘肥将铁狼帮改名为易会，正式成立易会的时候，这名叫做豪哥的男子也曾在场，那个时候的他只不过是铁狼帮里的一个小头目，而当年张易的那具假尸体在京都市火化的时候，刘肥也曾带领易会诸多高层出席，这名豪哥也是其中之一，他亲自看到刘肥当时在张易的火化现场那可是哭得昏天黑地，好似是他父亲死了一样。

　　现在的易会经历了三年的风风雨雨后，终于成长到了现在华夏国北方的地下王朝，然而，对于易会的成立者张易，或许只有曾经跟随刘肥的那批元老能够清晰记得。所以现在看到突然出现的张易，这名豪哥心里不知是什么滋味，但更多的是不解和迷惑，明明已经死掉的一个人，怎么会突然出现了？

　　看到这名男子的反应，张易方才松口气，既然有人认识他，那就好办了，当下朝着这名男子挥手道：“既然你认识我，那我就不用自我介绍了，带我去见刘肥。”

　　“好，好，易哥，我这就带你过去。”男子连忙点头，带着侧身将张易让了进来。

　　“豪哥？他是谁啊？肥哥不是说过，没有他的允许，不准任何人进来吗？今天是蒙顷大哥的葬礼，如果被破坏了，那我们可是担待不起的。”这时，一名小弟唯唯诺诺在豪哥的耳边低声道。

　　豪哥很是钦佩的看了一眼走在前面的张易，伸手在这名小弟脑袋上狠狠敲了一下：“小子，我告诉你，就算是肥哥见到他，都得叫他一声易哥，幸好我来得早，否则被你俩坏事，肥哥事后非扒了你们的皮，连我也跟着遭殃。”

　　“啊？这么牛逼？他到底是谁？”两个小弟瞬间吓得脸色煞白，他们可不信豪哥是在唬他们，只不过让两人不明白的是，肥哥已经是易会最大的老大了，难道还有人比他高？

　　“待会你们就知道了，走吧，以后做事眼睛放亮点。”豪哥再次教训了一下两个江湖阅历浅薄的小弟一声后，方才恭敬的跟在张易的身后，张易对于易会来说，那可是整个易会的精神支柱，因为他知道，刘肥在给他们这些易会核心成员规划易会发展的时候，都会习惯性的在前缀带上“易哥说过”的字眼，所以，久而久之，他们都知道，易会能有今天，都是当年张易教给刘肥的。

　　“你叫什么名字？”走在前面的张易一边观察着这偌大的园林，一边问着在身后跟着的男子。

　　“易哥，我叫吴豪，当年是铁狼帮的一员，后来你和肥哥将铁狼帮改成易会之后，我就一直跟着肥哥从京都市打到这里，现在是忠义堂堂主林冬雷大哥下属的一个小头目。”男子恭恭敬敬说着。

　　“今天是在给蒙顷办丧事吗？”张易声音有些低沉，刚刚那两个小弟说的话他自然听见了。

　　“是的。”吴豪黯然道：“易会能够从京都市一往无前的打到苏杭这里，全靠蒙顷，蒙洛，蒙豪等几位大哥，肥哥平时都很尊重他们，在收复苏杭这一带的黑帮势力时，也是全靠他们出手对付了一些难缠的角色，易会才能轻而易举夺下苏杭这一带的黑帮势力的，只是没想到几天前蒙顷大哥出去之后就一直没有回来，前天早上，才发现他的尸体被扔在了园林别墅之外。”

　　张易鼻子一酸，亲随军对于他来说，如同亲兄弟一般，任何一个人死亡对他来说都是不小的打击，九个人都是老头子从小到大一步步训练出来的，现在蒙顷死了，他都不知道如何向老头子交代。

　　叫做豪哥的男子带着张易穿过几条曲折的道路后，终于来到了一座大别墅前，别墅前有一片很大的空地，而此时，空地上围满了蜡烛，周围密密麻麻站着不少低着脑袋的成员，一具棺材挂着白绫静静躺在空地上。

　　在棺材前，有一个身材如小山一样壮的厚实汉子正低着脑袋静静注视着棺材，他身旁还有两名一脸平静的男子，这名汉子正是如今易会的大哥刘肥，他身旁的两名男子也正是易会忠义堂的堂主林冬雷和信义堂堂主卫鹰。

　　而在棺材两侧，六男两女，皆是穿着黑色皮草衣裤，此时正一脸冷漠的望着冰冷的棺材，蒙雷，蒙豪，蒙湘，蒙霜，蒙洛，蒙叶，蒙依，蒙进，亲随军余下的八个人皆在此处。

　　此时的场面异常的安静，只有轻微的风声轻轻刮过。

　　当那名豪哥带着张易来到现场后，所有人也在第一时间将目光看向了张易，只不过这一看之下，所有人的表情皆是震惊，随后陷入呆滞之中。

　　根本不理会周围所有人的表情，张易径直朝着棺材走去，绕过挡在棺材前的刘肥后，来到左侧蒙湘，蒙依，蒙叶，蒙进四人身前，此时，看到张易的蒙湘已经惊讶得捂住了小嘴，随即是有些喜极而泣的哽咽声，蒙依亘古不变的冰霜面孔上也破天荒出现了喜色，蒙叶和蒙进更是从蒙顷死亡的那种阴霾中回过神来，右侧的其余四人也是如此，蒙雷扶了扶鼻梁上的眼镜，终于开口打破了沉默：“少爷？”

　　张易微微点头，朝着八人轻声道：“是我，对不起，我回来晚了。”

　　“少爷，原来你没死？呜呜，我以为再也见不到你了。”蒙湘突然跑上来一把抱住张易，终于在张易怀里哭了出来，再怎么说她也只不过是个方才十九岁的小女孩，是亲随军里年纪最小的，一直以来所有人都是将她当作亲妹妹看待，蒙顷的死虽然让亲随军其他人都很难过，但是张易已经不在了，他们更加不能流泪，能够给蒙顷报仇的也只有他们，所以即便是蒙湘这个最重感情的女孩都不会哭，但是看到突然出现的张易，他们觉得已经找到了主心骨，那压抑的感情也在瞬间发泄出来。

　　张易拍了拍蒙湘的后背，轻声叹道：“张易大哥对不起你们，蒙顷死了我有很大的责任，不过你们放心，那个杀了蒙顷的人一定会付出最惨痛的代价。”

　　“没想到你还活着，但是我现在为什么一点都高兴不起来。”蒙依离得张易最近，发现张易那黑了很多的皮肤，她不知为什么会多了一丝心疼，将头扭过，尽量不去看张易。

　　张易缓缓放开蒙湘，注视着蒙依，柔声道：“我离开后的那些日子里，多谢你一直在西北保护黄凝。我现在也高兴不起来，因为蒙顷死了，他是我们每个人的亲兄弟。”

　　“我保护黄凝只是在执行任务。”蒙依冷冷道。

　　“我在新加坡见过黄凝，她说当年在西北你听到我死在海上的消息后曾哭过，是不是真的？”望着蒙依那张依旧冷淡的面孔，张易突然道，当初听黄凝说这件事情时，他都惊讶了一阵。

　　“当初听闻你死后，我们亲随军每个人都哭过，老教官曾让我们回蜀中，但是我们想留在这里帮你完成你统一黑道的遗愿。”蒙依紧咬嘴唇。

　　张易轻轻看了一眼蒙依，太多的话当着这么多人的面也不好说出来，扫视了一眼蒙进和蒙雷等人后，方才道：“现在不说其他，先让蒙顷好好上路，有什么后以后再说。”

　　说罢，张易方才扭头，凛冽的望着刘肥，林冬雷，卫鹰及易会一众高层，寒声道：“你们全部该死！”

　　“咚。”

　　刘肥硕大的身躯突然重重跪在地上，低着脑袋：“易哥，对不起，蒙顷的死我们有很大的责任，四毛被青联社抓了我们也难辞其咎。”

　　在易会之中，也许只有刘肥知道亲随军在张易心中的地位，更何况是四毛这个张易的兄弟了，既然张易当年将亲随军投放在易会里面，那他刘肥就必然担任起了这份责任。

　　“咚咚咚。”

　　随着刘肥的下跪，林冬雷和卫鹰也跪了下来。

　　随后，空地上所有站着的易会成员看到三个大哥跪下来后，也纷纷全部跪了下来，面对着张易，所有人默不作声。


第334章 阳光总在风雨后

　　空地上，微弱的烛光在闪动，冰冷的棺材前，张易的身影犹如一个煞神死死盯着刘肥及一干易会成员。

　　亲随军的其余八人冷漠的站在原地。

　　这时，最为稳重的蒙雷缓缓开口道：“少爷，你不能怪他们，杀蒙顷的人实力很强，就算他们当时发现，也只不过是多增加几具尸体罢了。我想，杀蒙顷的绝不是青联社的人，但是和青联社也脱不了干系，他们是冲我们来的，抓四毛的原因就是想引我们前去。”

　　张易望着低头的刘肥，语气总算缓和了一些：“我知道这件事情上不是你们的错，以蒙顷的实力，能够杀他的人完全不是你们所能对付的，但是，你知道你错在哪里吗？”

　　“知道。”刘肥狠狠点头：“不负责任，易会在苏杭一带盘踞这么多年，居然都不知道是谁杀了蒙顷大哥，这就是个严重的错误，还有对消息的忽略，蒙顷大哥的死虽然不是青联社干的，但是和青联社脱不了干系，而我们居然连青联社的一点动静都没有，这也是个很严重的错误，还有四毛被抓，我们至今也没有查出下落，更是个错误。”

　　张易背负双手，抬头望天，收回身上那股煞气之后，缓缓叹道：“你知道这些错误就好，证明你还是个领导者，其实我也有错，如果三年前我没有在海上遭难，没有去到那个荒岛，而是安全回到华夏国的话，就不会发生这些事情了。这些错误我希望你以后不要再发生，你要记住，责任，是身为一个领导者必须具备的义务，身为易会的大哥，你首先要考虑的是下面小弟的安全，其次是他们的生活，最后是他们的一生，而不是你自己，你明白吗？今天是蒙顷死了，但是明天换成其他小弟，后天也是，将来都是，你怎么办呢？如果继续这样下去，你觉得易会能够走多远？能不能够走得出这个苏杭地区还是个问题，就在青联社这个问题上都僵持了这么久，你如何南下与竹联社，新安社抗衡？将来如何与岛国山口组，美洲，意大利这些黑手党抗衡？”

　　“易哥……”刘肥抬起脑袋，望着张易，这一刻，他发现失踪了三年后的张易变了不少，不是那种年龄的成长，而是一种心态，一种蜕变，以前的他还可以将张易当做兄弟对待，但是现在，张易的形象在他心里高大了不少，让他有些自惭形秽，只能仰望，他知道，以张易的实力绝对有资格说这些话。

　　跪在刘肥身旁的林冬雷和卫鹰同是如此，特别是卫鹰这个被张易当年收进易会的人，他的智商可是比刘肥强了不少，自然很容易明白张易话里的意思，张易的意思很明显，如果刘肥自己不长进，那这个易会大哥的位置就要让出来了。

　　突然，刘肥一把将身上套着的西装脱掉，露出那布满疤痕的胸膛和后背，朝着身后大声喝道：“拿刀来。”

　　林冬雷和卫鹰一惊，但是却是不敢说什么。

　　一个小弟唯唯诺诺将一把唐刀递给刘肥。

　　刘肥拿着唐刀，望着自己粗壮的手臂，眼里露出一抹决绝，狠声道：“易哥，我愿意用我一条手臂来承担这个错误，但是我希望你给我一次机会，我会用一个月的时间将青联社从上江市清理掉，如果一个月不能清理青联社，我就用我的尸体来给易会众兄弟赔罪。”

　　就在刘肥扬起唐刀，朝着自己手臂要砍下去的时候，张易猛然飞出一脚，将唐刀远远踢飞了，朝着刘肥冷冷道：“如果你少了一条手臂，还如何替易会打江山？那你这个大哥就真的不用做了，我只是让你记住你以后所要背负的责任，记住，身为一个领导者，永远不要为了自己，你为的，是你下面的众兄弟，下面的众万兄弟，没有一个人的性命比你差，或许某一天，会因为你一个人而导致整个易会陷入灾难之中。你这条手臂我不会收，因为它不值钱，如果你要用你的一条手臂来承担整个错误，那我就要用我的两条腿来弥补了，所以今天，我原谅你，至于青联社我会亲自对付，这是我对蒙顷的交待，四毛是我兄弟，我也会亲自去救。”

　　如何识人，如何用人向来都是张易的强项，这一刻，他的这番话深深烙印在了刘肥的心里，当然，还有易会众兄弟，当下，所有人都不禁的抬起脑袋，充满敬畏的眼神看着张易，虽然当中有很多人之前并不认识张易，也只是才在刚刚之前才知道的，但是并不影响他们对张易的看法，能够为下面所有小弟着想的大哥，才是一个好大哥。

　　亲随军等一干人也深深看了张易一眼，他们一直以来的使命就是帮助张易完成他所有的使命，从没想过自己的性命会有多重要，但是现在看到张易对蒙顷所表现出来的心理，他们不禁有些感动，他们都是无父无母的孤儿，当年被老教官收集在一起训练已经是很大的缘分了，所以，他们潜意识里一直认为只要是为了张易，他们的死都是值得的。

　　说完这番话后的张易方才觉得内心压抑的愤怒宣泄了不少，他朝着刘肥等人挥挥手道：“你们起来吧，带着众兄弟先去休息，蒙顷的葬礼等我将杀他的人找出来后再给他下葬，今晚我先陪陪他，之后几天你们也暂时不要挑衅青联社。”

　　卫鹰率先站起来，朝着张易深深鞠了一躬：“易哥，当初选择跟你，是我的荣幸。”

　　张易看了卫鹰一眼：“除了刘肥，易会之中你是唯一一个可以挑起重任的，如果易会能够走到最后，将来我绝不会亏待你，但是现在，你要和刘肥共同携手，明白吗？”

　　卫鹰感激的看了张易一眼，没有说话，转身离去，带着一干信义堂的众兄弟，离开了。

　　林冬雷随后也带着一干忠义堂兄弟离开了。

　　刘肥是最后一个站起来的，他看着张易，欲言又止，最后摇摇头，转身。

　　张易道：“以后我不在，多听取一点卫鹰的意见，亲随军以后也许不会参与易会的事情，所以余下的路都要靠你们自己。”

　　“我明白，易哥。”刘肥点点头，捏着拳头，脚步沉重的离开了这里。

　　等到易会所有人都离开后，张易方才看了一眼天色，喃喃自语道：“要下雨了。”

　　“轰轰轰。”

　　张易刚刚说完，黑沉沉的天空上就猛然划下几道惊人的闪电，随即沉闷的雷声也开始响起，下一刻，磅礴的大雨倾泻了下来。

　　“明天，这场雨过后，太阳也会升起，蒙顷我一个人陪就行了，你们也去休息吧！”张易没有转身，朝着身后八人说道。

　　蒙雷点了点头，朝众人挥了挥手，张易心里的难过他能够体会得到。

　　只不过，当蒙雷带着众人走进别墅里的时候，蒙依那纤细窈窕的身影突然转身，缓缓朝着雨中的张易走了过来。


第335章 你是我最亲的人

　　蒙依走到张易身旁，默不作声，大雨很快将她身上的衣服全部打湿了。

　　“我不需要你陪，你回去吧！”张易淡淡道。

　　“我想听你的故事。”蒙依同样冷淡，一直以来，她从没在表面上像其他人一样把张易当做少爷看待，或者说她对于任何人都是一样的冷淡态度，所有的情感波动都不会表露在脸上，即便是张易也从来猜不透蒙依心里的想法，他只知道，蒙依很久以前在没有被老头子收留的时候，有一段很长的故事。

　　“用你的故事来和我交换如何？”张易扭头，看着蒙依，这个角度看她的脸，有种很清冷的美，她眼神深处一直有着一种不食人间烟火的漠视。

　　蒙依一怔，沉默两秒钟之后，缓缓点头：“好。”

　　张易轻轻一笑，如果能够帮蒙依解开她心里的那个结，或许她会改变不少。

　　当下张易径自一屁股坐在地上，拍了拍身旁湿漉漉的地板，蒙依眉头轻轻一皱。

　　张易随即将身上早已湿透的西装脱下来，铺在地上，蒙依这才坐了下去。

　　张易这才将三年来的所有故事讲给蒙依听，这大雨倾盆，闪电交加的雷雨夜，虽然张易的声音不是很大，但是蒙依却是听得格外清晰。

　　这个故事张易回来之后不知道已经解释了多少遍，说起来自然简短了不少，蒙依是个顶尖杀手，且经历的风风雨雨也不少，自然很容易可以联想到张易那种境况下的窘迫，况且，他们都是同一类人，都有着丛林法则的生存形态，所以她自然明白张易能够挺过这三年，是如何的辛苦与痛苦。

　　张易说完后，抬起脑袋，张开嘴巴，大雨一阵阵拍打在他脸上。

　　“到你了。”张易笑道。

　　“如果我说我现在不想说了，你会怎么样？”蒙依突然抬头，看着张易。

　　“那不行，那我肯定会很生气，你知道，我最讨厌被欺骗了。”张易摇摇头，很是认真，其实他压根没指望蒙依能够将她的故事告诉他，毕竟有些人心里的痛是无法启齿的。

　　“其实我小时候并不是现在这样的。”蒙依深吸口气，回忆道：“我爸爸是个酒鬼，更是个赌徒，而我妈妈是名老师，很漂亮。在我十岁那年，我爸爸常常带人来家里赌钱喝酒，欠下了很多钱，那天晚上，他又带了五个人来家里，那五个人都是我爸爸的债主，找我爸爸要钱，但是我爸爸哪有钱给他们，于是就在家里争执不休，我妈妈出来劝架，那五个人看到我妈妈后就提出让我爸爸将我妈妈抵押给他们，我那个爸爸当时喝了酒，想也没想就答应了下来。于是那天晚上，我躲在角落，看到那五个禽兽将我妈妈按倒在床上，一直轮流凌辱了一个晚上，而我爸爸，就坐在角落，眼神空洞，痛苦的望着这一切，我记得我妈妈看他的眼神是带着后悔和绝望的。”

　　蒙依的身躯有些颤抖，似乎这段回忆触发了她某根神经，眼神也变得有些嗜血起来：“凌晨后，那五个禽兽终于满意的离开了我家，而我妈妈，就带着一副残破不堪的身躯走到了阳台上，跳了下去，临走时都没有和我爸爸说一句话，我们那时住的是小区房的八楼，我妈妈自然摔得面目全非。”

　　“你知道当我缩在角落看到我妈妈跳下去的那一刻，心里是什么感受吗？”蒙依转头看着张易：“就像周围出现了无数的恶鬼，紧紧抓着我的脖子，让我不能呼吸，而我，已经哭不出来。从那时候，我就很恨我爸爸，是他害死了我妈妈。”

　　“后来，我妈妈的死并没有让我爸爸改变多少，他依旧每天喝酒经常赌钱，而我的生活从那一天变得人不像人，鬼不像鬼。几个月后，那五人打电话来找我爸爸要钱，但是我妈妈已经死了，我爸爸已经没有什么可以抵押给他们的，最后竟然说将我抵押出去。那天晚上，我爸爸从我妈妈死后第一次找我说话，他说以后我就不是他女儿了，他要将我送给别人，而我当时只是用一种很愤怒的眼光看着他。到了午夜之后，我悄悄起床，拿着菜刀，砍向了我爸爸的脑袋，将他的脑袋砍得面目全非，就像我妈妈摔死的那个模样，之后我跑出家门，漫无目的的在大街上行走，那个时候我根本哭不出来，我只知道，那天很冷，我穿得很薄，手脚都被冻红了。”蒙依缓缓说道，语气听不出是自嘲还是痛苦。

　　张易暗自唏嘘，轻轻伸手拍了一下蒙依颤抖的肩膀，他没想到蒙依居然会有这么一段不平凡的经历。

　　蒙依转头，给了张易一个安慰的眼神，示意自己没事之后方才继续道：“那天晚上，我是躲在一家破饭店的角落里蹲到天亮的，天亮后，我逃离了那个地方，到了另外一个城市，过起了流浪的生活，浑身脏兮兮的像个熊孩子，每天都是捡人家饭店酒店扔掉的剩饭剩菜吃，不仅遭人白眼，而且还恶语相加，但是为了活下去，这一切我都忍了，在我流浪的那一段日子里，我看透了这世间所有丑陋的面孔。”

　　随后，蒙依轻轻一笑：“最后我遇上了老教官，那个时候我正被一群野男孩欺负，是老教官恶狠狠打退了那群野男孩救了我，他给我吃最好吃的食物，穿最漂亮的衣服，然后把我带到了蜀中，就这样，我成为了亲随军的一员，并且见到了亲随军里的其余八个人，蒙顷那个时候是最照顾我的，虽然那个时候我并不爱说话，对每个人都很冷淡，现在也是如此，但是蒙顷从没在意过，那个时候我心里一直把蒙顷当做哥哥看待。”

　　感受到蒙依心里的难过，张易轻轻叹口气，怪不得蒙依那双眼睛对待这个世界和任何人都抱有一种漠视的冷淡态度，原来是从小在她的家庭身上所种下来的阴影，都说女儿是父亲上辈子的情人，女儿一般对父亲都很依赖和崇拜的，她有这样的父亲，不得不说是一件很悲哀的事情，或许，在她父亲看着她妈妈受辱而不管不顾的那一刻，蒙依小小年纪的心理上就已经对这个世界恐惧了。

　　“想哭吗？”张易转头，温柔的看了一眼蒙依，现在他突然觉得这个女孩很可怜。

　　蒙依摇摇头，咬着嘴唇：“在我看着我妈妈坠死的那一刻，我就再也没有哭过。”

　　这个时候，大雨终于缓缓停了下来，蒙依轻声道：“很小的时候，老教官就带过我们悄悄去看你练武，他对我们说，我们一生的使命就是帮助你完成你所有的责任，杀光你所有的敌人，对你效忠就是对他最大的回报，那天看你练武很刻苦，虽然满头大汗但是依旧没有放弃，紧皱眉头的模样真的很迷人，那个时候我就知道，我活着只为了两件事，第一件是报答老教官的养育之恩和教导之恩，第二件就是帮你杀光你所有的敌人。”

　　“这个世界，只有你和老教官才是我最亲的人。”

　　蒙依最后微微笑道，今天，是她跟着王云风这么多年来，第一次将埋在心里这么多年的秘密说出来，而这个笑容，也是这十几年来最灿烂的。


第336章 当红小天后

　　这几天，张易都在为了蒙顷的葬礼而准备，刘肥及易会成员这几天也没有再向青联社挑衅，张易的出现无疑是给易会成员注了一针强心剂，也成为了众人的主心骨，刘肥和卫鹰等几位易会骨干自然清楚张易的手段，现在的他只不过是想平平静静的送走蒙顷，只要送走了蒙顷，接下来的张易才会露出那嗜血的獠牙，而青联社和杀害蒙顷的神秘人也将会遭遇到毁灭性的打击。

　　至于四毛的人身安全问题，张易现在还不会太担心，既然青联社抓了四毛是用来引诱亲随军前去的，那自然不会伤害四毛，最多也就忍受一点皮肉之苦。

　　蒙顷的尸体是在七天后，秘密在园林别墅之中火化的，张易带领易会和亲随军等人做了一个小小的葬礼仪式之后，就让蒙豪和蒙洛将蒙顷的骨灰送回了蜀中，交给老头子，亲随军的每一个人都是老头子一步步教导带大的，现在蒙顷死了，老头子心里一定会很难过。

　　夜幕降临，张易带着卫鹰走在苏城繁华的街道上，蒙顷的葬礼落下帷幕，张易心里的难过也冲淡了不少，现在只不过是有些担心四毛而已。

　　“如果是你，你有几分把握将青联社吞了？”张易背着双手走在前面，朝着后面的卫鹰问道。

　　卫鹰摇摇头又点点头：“不确定，易会虽然占领了苏杭这一带的黑道势力，但是和青联社这个延续了几十年的老牌帮会比起来还相差不少，况且上江市是青联社的大本营。武取的话，想要吞并青联社我们没有太大优势，智取的话，杜晋存这个老家伙盘踞上江市多年，关系早就覆盖了整个上江市，而且他本人能够掌控上江市这么多年，自然不是傻子，所以，如果是我，我只有三分把握。”

　　随即，卫鹰深深看了张易一眼：“当然，如果是易哥，武取的话肯定会轻松不少。”

　　张易笑道：“我只杀那些杀了蒙顷的来历不明的神秘人和将四毛救出来，至于青联社如何攻取是你们的事情，我只要结果，我不可能所有事情都要亲力亲为，如果对付一个小小的青联社都对付不了，将来你们还如何南下对付竹联社和新安社？”

　　最后，张易阴险笑道：“不过我可以送给你们八个字‘出其不意，掩其不备’。”

　　“上兵伐谋，手段并不重要，结果才是最重要的，玩黑道，千万不要在乎什么江湖道义，否则最后失败的往往是你自己。”张易抛下一句话之后便快步前行，因为他看到了前方的一个广场上聚拢了一大群年轻人。

　　“出其不意，掩其不备？”卫鹰立在原地，缓缓念叨着张易留下的这八个字，细细斟酌，半晌后，方才恍然大悟笑了起来，佩服的看了一眼张易的背影，他的智谋在易会来说是最出众的，但是即使是面对青联社这样的帮会，一直以来都没能想到一个可以制胜的办法，没想到没怎么接触过青联社的张易居然心里早已有了定数，这一刻，卫鹰对张易的尊敬和佩服又提高了一个档次。

　　张易来到广场处，抬头看了一眼，这里建了一个临时活动舞台，舞台上方，飘扬着一条横幅。

　　“叶诗音全国巡回演唱会上江站，粉丝迎接活动会。”

　　张易念叨着横幅上的字，在横幅后面，还有一张人物大图，是一个看上去很漂亮，很亲切的女孩。

　　“叶诗音？”看到这个名字和这张很熟悉的照片，张易心里一震，难道这只是个巧合？不过随即想想，名字巧合也就罢了，不可能连人物都长得这么像吧？

　　虽然张易已经三年没见过叶诗音，但是他还是清楚记得当年那个被他从上江市带到京都市女孩的相貌，从照片上看，和三年前相比，只不过是多了那么一丝成熟，那么一丝妩媚，那么一丝气质罢了。

　　当年张易将她送进京都戏院之后就很少与她见面，只是在后来去岛国之前与她告过别，回来之后也因为自己的身世问题，韩嘉莹带着孩子的出现等事情缠在身上，将这个女孩暂时遗忘了。

　　望着人山人海，将舞台为得围泄不通的年轻男女，张易猛然拉住一个往里挤的小青年，疑惑问道：“叶诗音是谁？是个明星吗？”

　　小青年回头，像看怪物一样看着张易：“叶诗音你都不认识？你是不是华夏人？看你这么年轻，不应该不知道现在的娱乐圈里，叶诗音是公认的当红小天后吗？”

　　被小青年一阵抢白，张易有些尴尬道：“我这几年都在国外，才回来没多久，而且对国内娱乐圈也很少关注，自然不认识她。”

　　“哦！”小青年恍然点点头，不过张易问起，作为一名铁杆粉丝的他立即洋洋得意给张易科普起来：“叶诗音两年前一曲悲伤动人的原创歌曲《相望》震惊整个华语音乐界，这首歌用悲伤的旋律，唯美的歌词和天籁般的嗓音完美的演绎出来，当时令很多听过的人潸然泪下，我也是其中之一，也是从这首歌出来后，叶诗音就开始出现在人群的视野中。”

　　小青年似乎开始兴奋起来，关于自己偶像的事迹那可是如数家珍：“《相望》火遍整个网络后，相隔两个月后，又一曲《沉思的灵魂》开始盛行在网络上，而这首歌最后也被发现是叶诗音独自创作出来的，和第一首《相望》也是属于伤感风格，但是这首歌多了一样东西，听它的人都感觉是用自己的灵魂，这首及富灵魂性的歌曲再一次获得音乐爱好者的青睐，其下载量一个星期就狂飙到两千万次，甩第二名几条街。”

　　“这么厉害？”张易眨巴着眼睛，他很早就知道叶诗音对于演艺和音乐都很热衷，甚至是一种疯狂的痴迷，否则当年也不会为了忍受杜巍的骚扰而继续呆在上江戏院了。

　　小青年接着道：“继《相望》和《沉思的灵魂》连续五个月蝉联音乐榜榜单前两名后，就传出她已签约某传媒集团音乐公司，并会出专辑的传闻，果然，在不到半年后，一张属于叶诗音，名为《脱困的青春》的专辑诞生了，这张专辑包含了八首歌曲，其中以专辑名命名的歌曲《脱困的青春》更是被誉为继《沉思的灵魂》后的第二大音乐灵魂创作，专辑中的八首歌有五首进入了两年前的年度音乐榜单，而这张叶诗音的第一张专辑更是以105万的销量直逼四大天后，成为当年年度第三，而也是在去年，叶诗音被誉为华语歌坛的‘灵魂创作者’，因为所创作的每一首歌曲都是在用灵魂演绎。”

　　看着张易貌似像个乡巴佬，睁大嘴巴的模样，小青年暗自感慨道：“没想到你连叶诗音都不知道，看来是你在国外的时间长了，不过没关系，这次是叶诗音首轮全国演唱会的第二站，上江站，过几天就会在上江市体育场举行，如果有兴趣你可以去看看，不仅人长得漂亮，歌也很摄入人心。这里就是叶诗音粉丝活动聚集地，这次在苏城举行这个活动会的目标就是要招募三千名叶诗音的粉丝直击上江体育场给她造势，据说上场天北市演唱会整个会场爆棚，所以这次上江演唱会绝不能落下风。”

　　“好了，我要赶着去报名呢，否则待会名额都没有了。”发现张易似乎有些发呆，小青年也就不再理睬张易，挤着人群朝着里面走去。

　　望着周围聚集越来越多的人群，张易摇摇头，缓缓从人群里退出来。

　　这时，卫鹰已经来到了张易身旁，他自然也看到了广场上正在举行的活动。

　　“叶诗音很出名吗？”张易突然朝身旁的卫鹰问道。

　　卫鹰皱了皱眉，点点头又摇摇头：“对这个圈子我不是很了解，但是据说她的歌都很好听，听过的人都认为她的歌有一种魔力，去年她的第二张专辑《730个日夜》夺得了音乐界的销量冠军，被誉为华语乐坛小天后，所以在娱乐圈里应该算得上很出名吧！”

　　“怎么？易哥对这个小明星有兴趣？”卫鹰疑惑看了一眼张易嘴角含带的笑意，以为张易想像那些什么大佬阔少一样，玩玩明星呢！

　　张易微微一笑，朝着两人停车的方向走去，道：“去给我弄她的这两张专辑过来。”

　　“哦，好，旁边的音像店里就有卖，都是正版的，我这就给你买去。”卫鹰点点头，朝着广场附近的音像店走去。

　　张易仰靠在车里的座椅上，闭着眼睛，没想到三年过去，叶诗音都已经成为明星了，她当年的梦想算是实现了吗？

　　没多久，卫鹰就拿着两盒CD走了回来，车里有车载CD音乐播放器。

　　卫鹰将CD放进播放器后，音乐便响了起来。

　　音乐的开头旋律很慢，只有二胡和钢琴混杂的声音，但是只是这个开头，就有一种很伤感的气氛瞬间弥漫在狭小的汽车空间里。

　　这首歌是《相望》，听着听着的张易猛然睁大了眼睛，这首歌在高潮处是一个少女在嘶声力竭的呐喊声，似乎是在宣泄内心的某种不平静，或者说是一种痛到深处的喊叫，虽然声音有些哽咽，但是依旧可以从那天籁般的嗓音里清晰的听出歌词。

　　朦胧，夜色，江岸

　　你的脸庞宽阔充满迷人的微笑

　　黑暗像个幽灵撕毁我的神经

　　江水荡起涟漪是那跳跃的音符

　　眨眼时光穿越在我眼里只剩下回忆

　　我望向你的冷漠高傲让我不再低头

　　告别是副毒药让我永久安眠

　　你的呼唤将我从梦中拉醒

　　你的笑容让我恍然失神

　　如果这只是个梦

　　我宁愿在梦中永坠深渊

　　我望着你你望着我

　　相望相望相望

　　如果可以重来一次

　　我愿意与你做一世情侣

　　（本歌词出自原创）

　　听完整首歌的张易靠在椅子上久久不能平静，他瞬间想到了与叶诗音第一次见面的场景，歌词中所诉的场景不就是他与叶诗音第一次在上江市的外滩上见面时的场景吗？


第337章 擦肩而过

　　由于张易的闭目凝听和卫鹰的沉默不语，车里一直都很安静，只有那伤感的旋律在播放着。

　　听这两盒CD没花张易多少时间，但是每一首歌都足以让他震惊，或许别人不知道这些歌里的含义，但是他却是能够深深体会出来，叶诗音在创作这些歌曲的时候，不知道是掺杂了多少思念和沉重的心情来创作的。

　　“开车，回去吧！”

　　张易将CD从播放器拔出来，平静说着。

　　卫鹰连忙启动轿车，虽然他不知道张易为何在听了这些歌后有这种表情，但是潜意识里他认为张易和这个唱歌的女子有关系，仅仅是一种直觉，他本就是个聪明人，张易今晚的举措在他看来八成都是和这个女子有关。

　　“给我弄两张上江体育场演唱会最好的门票，明天我就带着蒙进前去上江市救四毛，所有关于青联社的消息也一并传给我，我离开后，和刘肥尽快部署攻取青联社的计划，先将苏杭一带的青联社残余一并清除，得到我的通知后就立即攻进上江市。”张易下车后，朝着卫鹰缓缓说道。

　　卫鹰心里一喜，张易这是要打算向青联社下手了，当下连连点头，朝张易做了个保证的手势后扬长而去。

　　第二天，张易叮嘱亲随军其余人呆在苏城随时待命后，便带着蒙进，开车前往了上江市，从苏城到上江市并不远，几个小时的车程而已，而张易也在这几个小时的车程里，看着手里卫鹰早上给他送来的关于青联社的信息。

　　与此同时，上江市。

　　一间清新高雅的酒店套房内，一个穿着白色睡衣的女子正透过窗户远远望着清晨下的外滩，清澈的眼神深处有着难以掩饰的忧伤，似乎刚刚起床，一头微卷的长发还有些凌乱。

　　这名看上去很是清丽的女子正是时下华夏国娱乐圈最著名的当红小天后叶诗音了，由于她的每一首歌几乎都有忧伤的特点并且伴随她演唱时流露出来的情感，所以在粉丝圈子里也被冠宇了伤感女王的称号，她的歌总能让人有一种灵魂的悸动，似乎会不经意间让你回到你人生中最失落的那一段时光。

　　叶诗音望着外滩下的那个地方，这是她三年前离开上江市后第一次又回到这里，而她此时所看向的地方也正是三年前被那个男人救下的地方，如果当年不是他，三年前她早就被青联社的公子杜巍从那里扔进黄浦江了。

　　当年离开的她原本打算从此不再回来的，不过世事难料，公司给她安排了演唱会的行程，而为了纪念这个特殊的地点，她将第二场演唱会选在了上江市。

　　这时，门铃响起，一个中年女人的声音传了进来：“诗音，你起床了没？门外好多记者等着呢！今天召开新闻发布会，公开演唱会的准确时间和新专辑的宣传活动，你快点。”

　　“哦，欣姐，知道了，你先下去吧，我待会就下楼。”听到自己经纪人的声音，叶诗音方才回过神来，摸了摸自己的脸庞，努力露出一个笑容后方才转身走进了浴室，不管她内心如何，外表上，她始终是个公众人物，面对外人，最甜美的笑容是要有的，漂亮的形象也是要有的，进了娱乐圈这么久以来，她已经懂得如何在这个圈子里生存下去。

　　张易带着蒙进到了上江市后就在外滩上随便找了个酒店住了下来，他现在并不想急着去找青联社，而且杜晋存如果知道他来了上江市，肯定会不遗余力追杀他的，张易当初将他宝贝儿子杜巍的四根手指砍断了可没差点让这个老家伙发疯。

　　再者，四毛绝对不会在青联社之中，既然有一批神秘人和青联社勾结，而这批神秘人的目标是亲随军，那么四毛肯定是在这批神秘人手里，当务之急，就是先找出四毛的下落，救出来后才能对付青联社。

　　晚上，张易和蒙进走在黄浦江边，欣赏这灯火璀璨的外滩夜景，上江市是一个很富有小资情调的城市，到了这里，你以往所有的忧愁和苦恼都会烟消云散。

　　不知不觉，两人走到了当年救下叶诗音的那个地方。

　　张易停下脚步，朝身旁的蒙进笑道：“还记得这里吗？当年就是在这里救下那个女孩的。”

　　蒙进点点头：“当然记得。”

　　“呵呵，只不过现在时过境迁，当年那个可怜的女孩现在已经是众所周知的大明星了，我听过她的歌，不错。”张易有些感叹，还真是岁月不饶人。

　　蒙进道：“少爷，她的歌都是为你写的，这次来上江市打算见她吗？”

　　“不了。”张易摇摇头：“我这次远远在台下看她演出一场就行了，她现在已经不需要我保护了，而且我有太多的事情需要做，我已经伤害了很多人，不想再让她受伤，现在这样不是更好吗？就当我从她的世界完全消失了。”

　　蒙进想说什么，但是嘴唇动了动，最后还是没有说出来，的确，现在让张易头痛的女人太多了，东方柔，西门暮雪，黄凝，韩嘉莹等，如果再有其他女人插入他的生活，恐怕对他来说不是一件好事。

　　两人没有停留多久，再次缓缓远行而去。

　　只不过，在两人停留在这里的那个时间点上，某一座酒店的窗口处，原本也正在看夜景的叶诗音突然身体一颤，当她看到那熟悉的身影出现在外滩上的时候，她很是不可置信，手里捧着的咖啡摔在地上，溅了一地，她呆呆的望着那熟悉的背影，直到发现两人的身影远行，她才回过神来，朝着窗外大声喊叫。

　　但是，兴许是隔得太远，加上激动的原因，对方并没有听见她的声音。

　　这时，房门打开，叶诗音的经纪人连忙跑进来，她经过叶诗音房门时听到她的大喊大叫，以为出了什么事。

　　“诗音，你怎么了？”经纪人连忙扳过叶诗音的身体，望着她很是激动的脸庞。

　　“欣姐，我看到他了，哎呀，来不及和你说了，我要出去一趟。”叶诗音拉着经纪人的胳膊连忙解释了一句，随即提着还没来得及换下的晚装裙摆跑出了房间。

　　“诗音，你不能出去啊！现在到处都有记者盯着你，哎呀，这个死丫头。”欣姐根本不明白刚才叶诗音说的是什么，反应过来的时候叶诗音已经不见了踪影，当下也连忙拔腿追了出去。


第338章 飞翔

　　叶诗音从酒店提着晚装裙摆跑出来的画面立即引起了早蹲在酒店外一大群狗仔的注意力，当下众多闪光灯纷纷朝着叶诗音闪烁起来，或许明天有关于叶诗音惊慌失措从酒店跑出的新闻又该充斥着娱乐头版头条了，只是此时的叶诗音根本就管不了这些了，跑出酒店后连忙朝着外滩上奔去。

　　她的经纪人杨玉欣到现在都不明白这丫头发了什么神经，只得一边叫保安把狗仔拦住，一边朝着叶诗音追去。

　　叶诗音跑到刚刚张易和蒙进所站的地方，只是此时举目望去，哪里还有张易的身影，周围都是来来往往的陌生人。

　　“张易，张易。”

　　忍住激动的叶诗音连忙朝着周围大喊起来，不禁惹来众人的注视，幸好保安来得快，护住了叶诗音，否则早就被那些认出她的路人围住了。

　　杨玉欣来到叶诗音身旁，看了依旧慌乱的她一眼，紧张道：“诗音啊，你这是怎么了？”

　　“欣姐，我刚刚看到张易了，他刚才就在这里。”叶诗音拉着杨玉欣的手，激动道。

　　“张易？”杨玉欣眉头一皱，突然想到，这个名字不就是当年她遇见叶诗音时，从叶诗音的故事里所听到的那个男人的名字吗？而这些年叶诗音所作的歌都是出自对于这个男人的思念，不过当年叶诗音说这个男人已经死了，所以怎么可能会出现在这里？

　　想到此，杨玉欣不禁有些心疼，伸手摸了一下叶诗音的额头：“诗音啊，你是不是有些累了，也是，通告排得满满的，你这瘦弱的身子怎么受得了，换做是我早就累趴下了，等这场演唱会结束，你就回京都市好好休息一段时间，暂时不要接综艺活动的通告了，下场演唱会的档期我给你推后一点，广告活动近期也不要接了，身体才是最重要的，走，我们回去吧！现在的记者已经围得越来越多了。”

　　杨玉欣以为叶诗音是因为思念张易过度而导致产生的幻觉，就欲拉着叶诗音返回。

　　不料，叶诗音猛然打掉杨玉欣的手，激动道：“我不累，也没看错，就是他，我最熟悉他的身影，我刚才明明看到他就在这里的。”

　　杨玉欣一怔，脸色一板道：“诗音，你不要闹了，快跟我回去，你这样的形象要是被记者拍到会被用来制造很大喙头的，这会影响你这场演唱会的人气，所以你要以大局为重。你说过他已经死了，怎么可能会在这里，你不要在欺骗自己了，也不要再傻了，你不是为他而活，你是为了你自己，为了你妈妈。”

　　在杨玉欣的一番呵斥下，发呆的叶诗音总算被她强行拉了回去，这才没有引起外滩上更大的轰动，如果造成交通阻塞那就真的有大新闻了。

　　三天后，上江市八万人体育馆。

　　不到七点，整个体育馆之外已经人满为患了，众多举着荧光棒和捧着叶诗音海报的歌迷已经开始奋力的呐喊，声音一直传至体育馆高高的上空，目测到场人数已经近至三万人，在远远的大道上，还有不少的的士，大巴，私家车朝着这里涌来。

　　入场时间到了之后，人群便像一群群蚂蚁般疯狂涌入体育馆内，那在门口收着入场卷的主办方笑得快合不拢嘴了，原本叶诗音举办这场巡回演唱会很多主办方都很不看好的，要不是叶诗音的经纪公司和她的经纪人花费了不少心思，这上江市最大的八万人体育馆还不一定会借出来，现在看到这还没开场就异常轰动的场面，主办方都开始后悔没有追加印制门票的事情了，没想到才踏入娱乐圈两年的叶诗音在上江市居然也有如此大的号召力，虽然她在天北市的演唱会异常火爆，但是上江市的八万人体育馆可不是天北市的体育馆可以比的。

　　八点，体育馆内，早已布置好了一个炫丽的舞台，是一个巨大的银色羽翼舞台，是根据叶诗音这次的新专辑名《飞翔》而量身定做的，无论是灯光效果还是音响师都是目前全华夏最顶尖的团队，可以说，为了这次叶诗音的巡回演出，她的经纪公司可是劳心劳力，一心想在这次将叶诗音捧上华语音乐的神坛，奠定华语小天后的地位。

　　当整个舞台下方窜起一阵阵灿烂的烟花后，整个会场瞬间黑暗下来，而大舞台上的灯光开始闪烁起来，演唱会的开幕也正式开始，首先是一个插着一对银色翅膀的天使从舞台中心缓缓飞来，那轻灵优雅的身姿如同那天外飞仙般，无比梦幻，这一出场方式，瞬间引起台下众多粉丝的尖叫和呐喊，那飞来的天使，正是叶诗音。

　　叶诗音缓缓落在舞台上，面对这澎湃的场面，她没有丝毫的紧张，仿佛她是天生于舞台而生，站在台上的那一刻，脸上的自信和光彩瞬间散发出来，这一刻，整个会场也很有默契的瞬间安静下去。

　　抬起手中的话筒，叶诗音缓缓说道：“首先，我要感谢今晚所有来到这里的朋友，因为有你们，我才能站在这个舞台上，感谢你们一直以来对诗音的关心和支持，感谢你们这两年来的陪伴。作为一名歌手，自己的作品能够展现给大家就是我最大的自豪，以后的我也会用更好的作品来回报大家，再次感谢你们对诗音一直以来默默的支持，相信有你们的一路陪伴，诗音不会寂寞。”

　　“啪啪啪。”

　　当叶诗音说完简单的致辞后，掌声瞬间响彻整个会场。

　　“今晚的第一首歌《飞翔》献给大家，这首歌是我在一个夜晚创作的，当时的我在海边，看见了一只在暴风中飞翔的海鸥，希望未来的你们也如同这首《飞翔》一样，勇于追逐自己的梦想，希望大家喜欢。”清了清嗓音后，叶诗音轻轻一笑。

　　旋律响起，依旧如她以往的风格一样，带有浓重的伤感特色，这一刻，叶诗音的脸色也缓缓沉重了下去，舞台背景画面一变，汪洋的蓝色大海中央，狂风暴雨之中，一只白色的海鸥拼命的挣扎着飞起。

　　“风，永远挡不住你。”

　　“最大的梦，还在远方。”

　　“你勇敢的毅力是我拼搏的精神。”

　　“……”

　　歌声响起，叶诗音那天籁般的嗓音终于再次演绎出了奇迹，歌曲的旋律虽然很慢，但是很有节奏感，这一刻，所有人都能够从她那有着一丝凄美的歌声和悲哀的歌词里听出不同的韵味。

　　“我要飞翔，飞越这山川大地，飞越这无边海域。”

　　“我坚信，梦想就在不远的地方。”

　　“等着我。”

　　接近四分钟的歌不长不短，当最后一个音符随着歌词消失后，一段九秒长的拖音结束了这首歌，叶诗音闭着眼睛，张开双手，站在舞台上。

　　舞台下，寂静无声，所有人心里几乎都还有着那种歌声残留下的压抑感，可以说，叶诗音这首歌道出了不少人的心声，所有人都有梦想这是毋需置疑的，但是所谓的梦想在这个肮脏，龌蹉，各种利益权钱交易的现实社会里，犹如一坨狗屎，几乎一文不值。

　　而现在，叶诗音这首《飞翔》可谓是完完整整将这些人心里的自卑，感情，渴求，希望等因素一并完美的表现了出来，这种代入感不可谓不强烈。

　　这的确是一首深入灵魂的歌曲。

　　“啪啪啪。”

　　无边的掌声再一次响彻在整个会场，有甚者更是激动的叫出了‘叶诗音，我爱你’之类的表白言语。

　　叶诗音缓缓睁开双眼，开心的笑了起来，只不过眼角的一滴泪没人发现，她缓缓朝着舞台下深深鞠了一躬：“谢谢大家！”

　　随后，灯光熄灭，舞台再一次陷入黑暗之中。

　　在舞台下方，一个漆黑的角落里，张易面带微笑注视着这一刻受到万人瞩目的叶诗音，眼里满是欣慰，她真的长大了，不再是当初那个单纯的女孩，已经懂得了如何取舍和生活，或许现在的生活才是她最想要的，她的梦想正如这首《飞翔》一样，成功了，可是自己呢？自己那黑暗无边的血腥世界永远与她没有任何交集，而自己肩膀上所背负的理想和抱负也不知道哪一天才会实现。


第339章 再见杜巍

　　当叶诗音再一次出现在舞台上时，已经换上了一套黑色的沙滩长裙，长发挽起盘在脑袋上，犹如一只森林里刚刚跑出来的精灵。

　　此时叶诗音所唱的这首《黑色童谣》没有之前的《飞翔》来得震撼，伤感特色也没有那么浓郁了，只能说有些忧郁罢了，节奏也轻快了不少，歌词也很富有青春萌动的气息，而她本人也由于歌曲风格改变的缘故，变得开心了很多，舞台下的观众也从刚才的《飞翔》梦境中很快脱离出来，不得不说，这样的歌曲安排很能调解场中歌迷的气氛，虽然这首歌没有之前那首来得深入人心，但是也赢得了全场歌迷的掌声，而此时，体育馆内已经拥有六万观众了。

　　坐在场中角落的张易手里捧着爆米花，叶诗音一次次赢得的掌声都能让他很开心，觉得自己这趟来得真是值了，对于叶诗音音乐的才华也不禁刮目相看，没想到叶诗音居然能够创作出如此有灵魂的作品，从前的他只知道叶诗音在演戏方面天赋颇高，没想到在音乐上，也如此富有天赋，看来当初将她从上江市带去京都市是个很明智的选择，现在已经形成环环相套产业链的华语音乐圈已经很久没有出现这种富有灵魂的音乐作品了，为了博取观众的口味和爱好，太多的华语音乐人已经基本忘记了自己是个歌手的原则，创作出来的作品往往都只能形成快餐文化，丧失了真正的艺术本身，特别是那些含有情情爱爱的玩意，已经烂得满大街都是了。

　　这时，蒙进鬼鬼祟祟穿过人群来到张易身边坐下，顺手从张易手里抓起爆米花。

　　“怎么样？有消息了没？”张易头也不回问道，依旧望着舞台上今天让他感觉是最美的叶诗音。

　　蒙进摇摇头：“没有太多有用的消息，我潜进青联社的大本营，抓了一个身份还算高的小瘪三，问了半天，四毛的确没有在被关在青联社之中，但是关于这些杀害蒙顷的神秘人他也是一无所知，或许这些神秘人平时根本就没出现在青联社之中，只是暗中和杜晋存有来往而已，这些神秘人的消息这三天来也是毫无半点头绪。”

　　“如果他们那么容易被找到，也就没资格被派来杀你们了，这些人其实对我来说并不重要，我想钓的是他们身后的大鱼，或许是个武道界势力也说不定，既然杜晋存能够让他们出人来杀你们，那他们其中必然有着某种利益关系存在，以杜晋存在上江市的影响力，的确可以做很多事情了。”张易眯起眼睛，眼里的狠辣光芒一闪即逝：“看来要找个时间会会这个杜晋存了，可惜当年他儿子被我废了四指，现在恐怕还对我恨之入骨呢！”

　　这三天，蒙进在张易的指示下，一直都在暗中查找四毛的下落，还有那批杀了蒙顷的神秘人，但是三天过去都是一无所获，虽然蒙进暗中杀了不少青联社的精英，但是似乎这些小角色并没有引起青联社内部太大的动静，这三天来，青联社都一直是风平浪静的，导致张易和蒙进根本无法找到任何关于四毛的线索。

　　说起杜晋存的儿子，蒙进突然想到了什么，道：“少爷，我刚刚在回来的路上，看到了不少青联社的车朝这里来。”

　　“哦？”张易眉毛一挑：“他们来这里做什么？难不成是来看演唱会的？”

　　“不清楚，由于他们人太多，所以我没机会抓人来问，不过看样子是有什么事情发生了，否则青联社不会出动这么大的动静。”蒙进摇摇头，显然这是个不好的征兆。

　　“或许这是个不错的时机。”张易喃喃自语笑了起来：“先看完演唱会，等他们来了再说，兴许是路过也说不定。”

　　叶诗音的演唱会一直持续了四个半小时，直到午夜零点过后，叶诗音才在众多热烈的掌声中鞠躬致辞，简单发表了对歌迷的祝福和对他们的感谢之后，方才唱了最后一首演唱会闭幕歌曲，这首闭幕歌曲没在这次新专辑的曲目当中，是叶诗音要独自发表的单曲《8分半》，这首歌再次将歌迷狂热的气氛推到了一个巅峰，当下，所有歌迷将手里的荧光棒全部抛向空中。

　　最后，叶诗音公布了新专辑新闻发布会的时间和亲笔签售地点后，方才宣布演唱会结束，舞台的灯光也在这一刹那全部黯淡下来，观众席的灯光再次亮起，而此时，叶诗音的身影早已消失在了舞台上。这场演唱会，叶诗音除了演唱新专辑所有的十二首新作之外，之前两张专辑的经典歌曲也全部唱了一遍，足足让这些歌迷大饱耳福，虽然直到最后这场演唱会没有预料之中的呈爆棚状态，但是到场的人数已经超过七万，算是创下了一个不小的新人演唱会记录，至于门票销售，原本主办方首售的是四万张，不过发现销售不错后又追加了两万张，所以几乎所有的门票都被销售一空，至于后来那些没有门票的一万多人，基本都是在演唱开场后，主办方很可耻的临时在体育馆外直接现金等价交换的。

　　对于叶诗音来说，这已经是一场最成功的演唱会了。

　　望着瞬间变得清冷的舞台，张易伸了伸懒腰站起身，和蒙进随着拥挤的人群走出体育馆，对于叶诗音，他觉得没有任何遗憾了，或许这样永不相见，才是对双方最好的结局。

　　走出体育馆，张易果然看到了一排排黑色的奔驰奥迪停在体育馆外，不用说，这肯定是青联社的人了，那些出来后看到这些车的人连忙远远避开这群社会败类，生怕自己身上沾了什么脏东西一样。

　　张易不想现在和青联社的人打交道，所以和蒙进避开这些车辆，走向自己停车的方向。

　　“少爷，这个丫头很爱你，如果不见她一面，总说不过去吧？难道你想让她一直认为你已经死了？”走在张易身后，蒙进忍不住开口道，他可以从叶诗音的歌声里，听出浓浓的悲伤和思念。

　　“爱？”张易停下脚步，眼神深邃：“‘爱’这个玩意很多人听说过，但是从没有人见过，我知道她心里的想法，也相信她。但是‘爱’这个东西本就是把双刃剑，伤人又伤己，听过了她的歌我觉得更加不能去伤害她了，就让她在她的世界里飞翔不是更好吗？况且现在的我已经很累了，只想赶快做完那些乱七八糟的事情。而且像她这样的女孩是不适合在我们的世界里生存的，她只是一个普通的女孩，很容易在我们这个残酷的世界里遍体鳞伤，甚至会丢掉性命，她不像东方柔，西门暮雪，黄凝，韩嘉莹和任宫言这些天之骄女，有可以独当一面的能力和背景。”

　　“可是，你忍心吗？”蒙进缓缓道。

　　“有时候，消失比存在更让人安心，至少可以让人怀念，而不是没有希望的等待和痛心的纠结，韩嘉莹的出现已经给了我一个教训，我不想将这份痛苦增加到她身上。”张易轻声叹口气，如果是三年前的他根本不会将感情这东西想得太复杂，但是现在，他已经懂得怎样做才能让两个人活得不累。

　　“走吧！”张易迈开步伐朝前走去：“待会我去青联社一趟，你跟着青联社这些家伙，看看他们想干什么！”

　　然而，就在此时，张易猛然停下了脚步，一阵细微的谈话声传进了他的耳朵里。

　　“巍少，叶诗音那臭婊子的演唱会结束了，待会我们是进去绑她出来还是在这里等她？”这是一个极度猥琐小青年的声音，语气里充满淫荡的笑声。

　　“绑？人家现在可是大明星了，我们得用最尊敬的方法来对待，否则被她的粉丝知道他们的偶像被我绑去拍国产AV片，岂不是要用唾沫淹死我？”一个低沉但充满恨意的声音传来。

　　“是是是，还是巍少想得周到，那到时候我们对外界说就是‘请’去的，怎么样？”猥琐的小青年声音再次传来。

　　“聪明，到时候事情成了，AV男主角算你一个。”这道低沉的嗓音再次笑道。

　　“啧啧，那就先多谢巍少了，想想就觉得兴奋，这臭婊子当年装清高，巍少的一片深情都不懂得珍惜，被那个京都来的什么张易带去京都市，现在都不知道烂成什么样了，现在居然还敢回来上江市开演唱会？要是明天她和多个男主角上演群P的动作片被放出来，不知道那个张易心里是啥滋味？”小青年的淫笑声更加猖狂，似乎想到了叶诗音成为AV女主角时的画面。

　　“别给他提张易那个混蛋，要是他敢来上江市，我非要砍断他的双手双脚，报我四指之仇，当年要不是他跑得快，早就横尸上江市街头了。”提到张易，低沉的男子声突然怒喝起来，吓得小青年连忙闭嘴，这三年来，他早就知道张易是这个巍少的禁忌名字，没想到自己嘴贱说了出来，当下恨不得抽自己几大耳刮子。

　　“好了，给我盯紧一点，要是让这个臭婊子跑掉，今晚我就让几个兄弟好好伺候你，然后再扔进黄浦江。”兴许是提到张易，低沉男子声的心情变得很是不爽起来，说完这句话后便默不作声。

　　“是是是，巍少就放心吧，我们这里这么多人，今晚这个婊子肯定跑不掉的，听说她那个经纪人也长得不错，虽然年纪老了点，但是手下的兄弟们应该不会介意。”

　　这段低声的谈话到了这里便结束了，而不远处的张易则是清清楚楚，一字不漏将这些话听在了耳中，当下他的双眼眯了起来，一股杀气在眼中散发，低声冷笑起来：“巍少？这不是杜晋存的宝贝儿子，被自己当年砍断四根手指的那个家伙嘛？”

　　蒙进自然也听到了一些内容，只不过没有张易清楚而已，他走到张易身边，摊摊手苦笑道：“少爷，看来这姓叶的丫头今晚你是非见不可了，除非你今晚袖手旁观，或者我们现在离开。”

　　“先上车。”张易郁闷的抛下一句，拉开车门，坐了上去。


第340章 拍小电影

　　此时，体育馆外的人流已经散得差不多了，只有零零碎碎的便装记者还蹲守在体育馆之外，企图跟踪叶诗音出来的最新消息。

　　张易和蒙进无聊的坐在车上，同样盯着体育馆大门，正如蒙进所说，今晚杜巍既然冲着叶诗音来了，那么他必定不会袖手旁观，如果他狠心离开的话，他完全可以想象叶诗音被杜巍抓到后的下场，况且杜巍对于叶诗音的恨有一半来自于他当年砍下杜巍手指的一半，所以今晚，就算与叶诗音再次重逢也不可能放任不管。

　　终于，一辆白色的商务丰田车从体育馆之中缓缓驶出，几乎同一时间，那些青联社的轿车呈包围之势围了上去。

　　商务丰田车之内，正是坐着叶诗音，和她的经纪人杨玉欣，还有她的两个保镖和一个司机，发现这些来历不明的车围上来，将道路完全堵死后，丰田车不得不停下来。

　　“欣姐，发生了什么事？”叶诗音此时已经换上了一身清爽的修身长裙，透过车窗看到那些围上来的轿车后，紧张问道。

　　杨玉欣也不明白发生了什么事，不过侵染在娱乐圈这个圈子自然和不少的黑势力打过交道，而且老练的她遇到这种事还算稳重，皱着黛眉道：“诗音，坐在车上不要乱动，我下去看看。”

　　当下，杨玉欣朝着两名保镖招了招手，两名魁梧保镖打开车门，走了下去，杨玉欣再次叮嘱叶诗音不要出来后方才将车门拉关上。

　　此时，一股不好的预感猛然袭上叶诗音的脑海，对于三年前在上江市所遭遇的那一幕幕直到现在她都还清晰记得，只不过这一段经历她并没有详细告诉过杨玉欣，想到当年杜巍那残忍的笑容，叶诗音面色一僵，瘫软的坐到座位上。

　　杨玉欣和两名保镖站在丰田车前，谨慎的看了一眼将他们围成一圈的各辆轿车，饶是见惯大场面的杨玉欣心里也有些发抖，毕竟在娱乐圈绑架女明星的事例是很频繁的，不过想到自己在娱乐圈还有些人脉之后方才强自镇定下来，朝着这些车大声叫道：“你们是什么人？”

　　“哈哈哈，原来你就是娱乐圈里著名的金牌经纪人杨玉欣？曾经在台岛捧红过好几个一线女歌手的那位大陆经纪人？果然人如其名，依旧那么美貌，虽然年纪大了点，不过风韵犹存啊，我喜欢！”这时，在众多轿车的灯光下走出一名眼神猥琐的青年，叼着一根雪茄香烟，来到杨玉欣面前，那两只鼓鼓的眼球，很像一只蛤蟆。

　　与此同时，众多轿车的车门也纷纷打开，一个个穿着西装，系着领带，神情冷漠的男子从车里钻出来，围在男子身后。

　　“你们是什么人？为什么拦着我们？”虽然被这名看上去很讨厌的蛤蟆色眯眯盯着，另杨玉欣浑身很不舒服，但是这个时候，她也要尽量放缓自己的语气，以这么多年来的经历来看，这一帮人一看就不是什么好人。

　　“上江市，青联社。”男子嘿嘿笑了一下，眼光依旧没有从杨玉欣身上移开，吐了一个自认很牛掰的烟圈后，方才意犹未尽的将目光从杨玉欣身上移向他们身后的丰田商务车上：“今天是我们青联社的巍少想见叶大明星，所以才在这里等候，叶小姐既然在车上就下车吧！”

　　“青联社，巍少？”听到这个名字，饶是杨玉欣也不禁开始担心起来，原本心里仅存的一丝侥幸也淡然无存，她自然清楚青联社在上江市的分量，可以说，已经是一手遮天了，就连上江市政府也不得不给青联社三分薄面。

　　杨玉欣尽量让自己内心平静下来，撇了一眼男子后，微笑道：“抱歉了，诗音今天有点不舒服，恐怕不是太适合和巍少见面，如果巍少不介意的话，明天我亲自带诗音去青联社拜访，能够认识巍少这样的大人物也是诗音的荣幸。”

　　“不舒服？我看不见得吧！今天演唱会很成功啊！我没看出她哪点不舒服。”一道冰冷得毫无感情的声音从一辆车上传来，接着走下一个神情冷漠的男子，他的一只手放在前面，另外一只手则是背在身后，他背在身后的那只手赫然是一只铁爪，五个铁手指来回摇动着。

　　这名男子正是三年前被张易砍了四根手指的杜巍，现在的他已经装上了一只假手，下车后的他眼神一只盯着杨玉欣身后的丰田车，眼里放着一股野兽的狠毒光芒。

　　杜巍跃过众人，看都不看杨玉欣一眼，径直朝着丰田车大笑道：“叶诗音，你这个臭婊子，怎么？来了上江市都不来看我这个老朋友一眼，可不厚道啊！没想到你去了京都市之后居然一飞冲天，成了大明星了，着实让我惊讶不少。”

　　坐在车里本就心情极度紧张的叶诗音猛然听到这句话后，已经开始绝望了，对于杜巍残忍的手段，她三年前早就深有体会，她原以为经过了三年的时间沉淀后，当年和杜巍的那些恩怨也会烟消云散。这次来上江市演出她是不想来的，不过为了怀念这个和张易相遇的地方，她还是带着一丝侥幸心理来了，没想到，还是被杜巍找上门来了。

　　想到三年前杜巍抓着自己的头发跪在黄浦江边的情形，叶诗音心理就一阵恐惧，这种恐惧是根埋在心底的，只要杜巍不死，这种恐惧就会一直伴随着她。

　　“巍少？诗音和你认识吗？”听到杜巍的话，杨玉欣黛眉一皱，出声问道。

　　“认识？我们可不是单单认识那么简单，而是很多年前的老朋友了。”杜巍不屑一笑，接着将自己身后那只铁手缓缓抽了出来：“看到没，我这只手当年全败她所赐。”

　　“轰！”

　　看到杜巍这只假手，杨玉欣脸色一变，她想过眼前这个杜巍和叶诗音的无数种可能，但是绝没想到是这个结果，不过很快头脑精明的她又冷静了下来，叶诗音的家庭和背景她都很清楚，这么一个弱女子怎么可能会使杜巍这样的黑帮大少爷失去一只手？这不是天方夜谭吗？

　　杨玉欣灿灿笑道：“巍少真是说笑了，如果诗音有这么大的本事，那就不会在入娱乐圈这个混乱的圈子了。”

　　“她是没本事，我要杀她犹如捏死一只蚂蚁，这是当年救她的那个混蛋给我留下的，既然那个混蛋没胆量再来上江市，这笔账我只有找叶诗音来还了。”杜巍冷冷撇了一眼杨玉欣，他相信现在的叶诗音就是任他宰割的鱼肉，只要有叶诗音在他手里，张易那个混蛋就不会不来上江市。

　　杨玉欣心里一沉，总算隐约明白了事情的始末，如果杜巍说的是真的，那今天想要安全离开就难上加难了，她曾经在台岛时所接触过的黑势力不少，很清楚这些人血腥的手段。

　　“那巍少到底想怎么样？诗音只不过是一个弱女子，巍少在上江市也算得上大人物，没必要和我们这些小人物计较吧！”杨玉欣带着最后一丝侥幸心理询问道。

　　杜巍冰冷的撇了一眼杨玉欣：“我不为难你，但是叶诗音必须要留下，我也不会伤害她，只不过想让她帮我拍几部AV电影而已，以她现在的人气拍几部电影我想会很卖座的，我会找最好的男主角配合她。”

　　说完，杜巍露出一个邪恶的笑容，疯狂而狠毒。


第341章 人生若只如初见

　　“什么？”

　　听到杜巍的条件和他那充满恨意的眼光，杨玉欣终于明白杜巍心里的想法了，他这是赤裸裸的报复心里，他今天根本就没想到放过叶诗音。

　　“不行。”杨玉欣失声叫了起来，带着一丝祈求：“巍少，诗音只不过还是个孩子，你就放过她吧，我会让她好好给你赔罪道歉，你这样做会毁了她这一生，甚至会彻底将她毁掉的。”

　　作为当年台岛娱乐圈的金牌经纪人杨玉欣，还从来没有这样低声下气求过一个人，这是她至进入娱乐圈以来，第一次放低以往的姿态去求一个人，没办法，杜巍所说的事实太让她震惊了，而她对于叶诗音又太喜爱了，可以说叶诗音是她作为经纪人以来最看重的一位歌手，如果被毁掉的话，无异于在她心口割了一块肉。

　　“毁？”对于杨玉欣的祈求，杜巍罔若未闻，残忍笑了起来：“这不仅仅是毁，而是要让她生不如死，她不是清高嘛？自傲嘛，那我就让她受尽千夫所指，然后在看她自杀，那样我会很有成就感的，这就是她当年背叛我的下场。”

　　“你？”对于杜巍的疯狂，杨玉欣已经无言以对了，只能用愤怒来替代。

　　“我警告你，趁现在我还没改变主意，快点滚，否则我AV片里的女主角不介意多你一个，据说你现在四十多岁了都还尚未婚配，传言是性冷淡？”杜巍冷笑着看了一眼杨玉欣：“如果是这样的话，我可以做一次好人，让你将这个坏习惯改掉，我那些男主角可都是很卖力和凶悍的，他们一定可以帮你治愈这个疾病。”

　　“你无耻，简直就是个禽兽。”到了这一刻，杨玉欣已经忍无可忍了，浑身都在颤抖，指着杜巍大骂起来，杜巍的话深深刺痛了她内心的伤疤。

　　“你接着骂，我喜欢这种感觉。”杜巍点了一根雪茄，享受的吸了一口，这一切都在他的掌握之中。

　　“先把那两个碍眼的家伙解决了，我怕他们会用眼光杀死我。”杜巍吐了个烟圈，眼神示意了一下杨玉欣身旁那两个朝他虎视眈眈的保镖，向身边的猥琐男子笑道。

　　“好的，巍少。”猥琐男子点点头，掏出手枪，‘砰砰’两下点射，那两名保镖当即便单膝跪在了地上，猥琐男子击中了他们的腿部。

　　“很好，还有一条腿。”杜巍满意点点头，这些明星保镖充其量只不过是个厉害点的打手，但是在手枪面前还不得下跪。

　　“够了，杜巍，你给我住手。”

　　这时，丰田车的车门打开，满脸泪水的叶诗音慌忙跑到杨玉欣身边，瞪着杜巍，哀求道：“你不就是想要我吗？你把我带走好了，别再伤害他们了，你放了他们，我跟你走。”

　　“诗音，你怎么跑出来了。”杨玉欣大惊，连忙拉了一下叶诗音的手臂。

　　叶诗音回头，努力朝着杨玉欣露出一个笑容：“欣姐，我和他之间的事是说不清楚的，我早料到他会来找我，你们就不要再管我了，他根本就不是个人，不会放过我的。我能走到现在已经很满足了，谢谢你这几年来的照顾，诗音很感激你，反正三年前我就不想活了，现在也算是可以解脱了，现在诗音只求你一件事，帮我好好照顾我妈妈。”

　　“诗音……”杨玉欣心里一酸，嘴唇动了动，却是说不出一句话，这里不是台岛，她找不到比青联社更大的靠山。

　　“这就对了嘛！好好听话我是不会伤害你的。”杜巍嘿嘿一笑，朝着叶诗音招了招手，虽说现在的叶诗音在他眼里和当年一样迷人，不过想到她被张易带走这么多年，他心里就会涌起一股怒火，此刻他已经想到无数种卑鄙无耻，肮脏下流的手段来折磨叶诗音了。

　　就在叶诗音在杨玉欣绝望的眼神下带着一股恨意走向杜巍的时候，远处，一束强烈的车光朝着这里激射过来，随即，一阵强烈的马达轰鸣声传来，接着，一辆越野悍马车缓缓朝着这里行驶而来。

　　悍马车蛮横的挤开挡在前面的两辆车，停在杜巍等人身后。

　　“狗总是改不了吃屎的性格，当年我放你一条狗命，今天居然还想对她图谋不轨，我真替你家里那该死的老家伙感到心寒，有你这么一个儿子，青联社算是已经走到了尽头。”

　　一道讥讽的冷笑声从悍马车里传来，接着张易打开车门，从车上下来，不屑的看了一眼杜巍，蒙进也紧随其后下车，站在张易身边，饶有兴致的盯着杜巍，他很清楚，此刻的杜巍在张易眼里已经是具尸体了。

　　“是你？”杜巍不可置信的睁大眼睛望着张易，如同他是叶诗音心里的一道阴影一样，张易在他的心里，也是一个恶魔般的存在，当年张易砍下他四指的那一幕，瞬间涌向他的脑海。

　　突然出现的张易也让叶诗音停下了脚步，带着各种复杂的眼神同样望着张易，眼里瞬间溢满泪水，不知道是委屈，伤心，还是高兴，还是其他原因，总之，看到张易的这一刻她有种想哭的冲动，这不仅仅是三年来的思念，而且还是这一刻的他，和三年前一样，再一次让她在绝望之中看到了希望。

　　“诗音，你刚才的演唱会我去看了，你的歌唱得很好。”张易带着淡淡的笑意望向叶诗音，眼神瞬间变得温柔了很多。

　　听到这个思念了三年的声音，叶诗音再也控制不住自己的情绪，哽咽起来：“张易，真的是你吗？”

　　“是我，我回来了，对不起，让你再一次受委屈了。”看到她满脸泪水，凄美的容颜，张易心里一酸，相比东方柔，西门暮雪几女，这个女孩更容易让他心疼。

　　叶诗音目不转睛凝视着张易，这一刻，她好想时间能够停止下来。

　　只不过，杜巍的愤怒和嫉妒以及恨意很不适宜将这个温馨的画面打破了，他恨恨的望着张易，疯狂大笑道：“张易，很好，既然今天你来了，就别想活着离开，你们今天，全部都得死，给我杀，把他们全部杀了。”

　　说完，杜巍身后那群青联社成员，全部举起手枪，对准了张易。


第342章 男人的光芒

　　如果说三年前的张易还忌惮青联社在上江市的影响力的话，那么现在的张易已经完全不将青联社放在眼里了，经过了皇甫家的阴谋事件，岛国武道界的风云事件和后来荒岛上三年的磨砺，现在的青联社在他眼中就是个跳梁小丑，根本不具备一点威慑力，皇甫懿这样的政坛巨匠都被他搞垮了，更何况区区一个地方小黑势力了。

　　即便他将上江市闹个底朝天，李贤也会给他擦屁股。

　　所以，当那些青联社成员手枪对准张易正想开枪时，蒙进手中的七把飞刀已经飞了出去，准确了扎进了他们的手腕，当下鲜血飞溅，惨叫声也接连响起。

　　张易身形一动，穿插在这些青联社成员里面，不到一分钟，随着一阵阵哀嚎声响起，除了杜巍之外，全部倒在了地上。

　　张易那张笑眯眯的脸猛然出现在在杜巍面前，差点没将他吓得半死。

　　杜巍一个踉跄摔在地上，不可思议指着张易，半晌说不出话来，此时他的眼里充满了恐惧。

　　张易蹲下身，拍了拍杜巍那张由于害怕而变得苍白的脸，露出一个邪恶的微笑：“不用惊讶，也不用害怕，我不会杀你，就这样让你死了真是太可惜了，等你享受完你所喜欢的天伦之乐后，会不会死就看你的造化了。”

　　“你……”真是风水轮流转，刚刚还是他很邪恶的对付叶诗音，现在变成了张易很邪恶的对付他，此时的杜巍连死的心都有了，张易那个邪恶的笑容令他浑身的汗毛都开始倒竖起来。

　　张易根本没给杜巍发泄的机会，一个手刀切在他的脖子上，将他击晕过去，朝着身后的蒙进道：“对付青联社就全靠他了，或许他知道四毛的下落也不一定，先将他带到车上，然后我们离开这里。”

　　张易将青联社众成员制服并且击晕杜巍仅仅只是发生在刹那之间的事，都没超过五分钟，而一直盯着张易的叶诗音这时方才猛然惊醒过来。

　　杨玉欣也有些惊慌失措，此时的她已经知道了眼前这个有着帅气面孔，冷血气质，温和笑容的男子居然就是叶诗音这三年来一直念念不忘的张易？不过想到这的杨玉欣又觉得很是荒诞，叶诗音明明说他三年前就死了，怎么可能会出现在这里？

　　张易来到叶诗音面前，给了她一个温暖的微笑：“走，我带你回家。”

　　“真的是你？张易。”三年来的思念这一刻从叶诗音心里全部爆发出来，她紧紧抱着张易，倔强的她紧咬着嘴唇尽量让自己不哭出来：“我就知道我那天没看错，真的是你。”

　　张易摸了摸她身后柔顺的长发，拍了拍：“好了，现在没事了，以后你再也不用担心他会找你麻烦了，我们先离开这里吧！”

　　“去哪？”叶诗音点点头，虽然现在的她有很多话想问，比如张易三年前的死因，比如现在的突然复活等，但是她也知道现在不是叙旧的时候，所以只能先听从张易的安排。

　　“我先带你们回苏城，发生了这样的事，留在上江市对你们没有一点好处，所以只能先找个安全的地方。”张易缓缓道，示意蒙进将杜巍扔进悍马车上后就让蒙进先行前行，连夜离开上江市。

　　杨玉欣紧皱眉头，望着张易：“可是诗音三天后要召开新专辑的新闻发布会，一个星期后要在恒隆百货举行专辑签售会，现在离开上江市有点不妥吧？举办方都已经联系好了。”

　　想到这，叶诗音也有点为难，她没想到这一个晚上会发生这么多事情。

　　杨玉欣作为一个经纪人，张易很理解她的处事准则，所以并没有生气，只是很霸道的淡淡道：“新闻发布会的地点临时改在苏城，签售会主办方的违约金由我来付，你重新在苏城给她找一个地点举办就行，杜晋存明天发现自己的儿子失踪会发疯的，所以诗音留在上江市很不安全。”

　　“什么？你来付？”杨玉欣有些惊讶的望着张易，虽然不知道张易是做什么的，但是恒隆主办方的违约金可不是一笔小数目。

　　“这点违约金我还是付得起的。”张易淡淡抛下一句，便拉着叶诗音走上了丰田商务车：“上车，跟上那辆悍马，我们回苏城。”

　　笑话，堂堂创易科技董事长如果连这点违约金都付不起，那还不让人笑掉大牙。

　　张易的话里有一种不可置疑的凛冽态度，导致杨玉欣都不敢回话，刚刚张易放翻杜巍那群人的手段至今还让她震惊不已，所以无奈的她只好让那两个还没死的保镖上车后，自己也上车吩咐司机，跟上蒙进在前带路的悍马车。

　　夜色下，一黑一白两辆车相继驶离这个地方，奔上了上苏高速大道。

　　丰田商务车的空间很广，有着三段空间，杨玉欣和司机坐在前面，张易和叶诗音坐在中间，那两个受伤的保镖躺在最后面的座位上，张易检查过他们的伤口，只不过被子弹击中了小腿，造不成生命威胁，简单包扎后只要不碰到伤口，回到苏城就可以找一家医院取子弹了。

　　两辆车驶出上江市的范围后，一直靠在张易肩膀上的叶诗音方才扭头看了一眼一路上一直沉默的张易：“张易，你能告诉我，到底发生了什么事吗？”

　　“三年前我并没有死，只不过发生了一些意外，回不来而已，至于真实原因要说起来很复杂，反正事情已经过去了，我不想再提了。”张易并不太想让叶诗音接触他的世界，所以他只能隐晦的暗示。

　　聪明的叶诗音虽然有些失望，不过也不会太在意，对于她来说，现在的这一切是真实的就好，她没有太大的奢望，张易的‘复活’并且犹如三年前一样再一次救了她已经让她感觉很幸福了，此刻的她轻轻的环住张易的腰，露出一个三年来都不曾有过的甜蜜笑容：“张易，以后，我再也不想离开你了。”

　　坐在车前的杨玉欣从倒视镜看到叶诗音那一脸甜蜜的笑意，满脸苦涩，从挖掘到叶诗音，并且带着她走上娱乐圈这条路上的时候，她从没在叶诗音脸上看到过这种笑容，所以此刻的她对于张易充满了好奇，她的好奇不仅仅来源于叶诗音和张易的故事，还有张易刚刚对付杜巍一群人时的那种霸气和气势，那不是一个普通男人拥有的，有种男人，注定在哪里都会成为焦点，并且无时无刻都在散发着他应有的光芒。


第343章 真面目

　　清晨，有着园林城市之称的苏城开始露出它朝气蓬勃的萌芽，五月中旬的空气之中处处充满着一股清香，一辆黑色悍马和一辆丰田商务穿梭在苏城条条大道上，最后停在了一座园林别墅之前。

　　由于在后半段的路上，叶诗音累得睡着了，所以张易便让司机慢点开，一直晃悠到将近七点才回到这里。

　　回来之前张易已经电话通知过亲随军和刘肥等人，所以车刚停下，刘肥和亲随军便迎了出来，因为之前张易的吩咐，刘肥并没有大动干戈带着一大帮人来迎接，只是带着卫鹰和林冬雷出来，看到张易下车，三人连忙上前躬身行礼：“易哥。”

　　张易是抱着叶诗音下车的，此时的叶诗音根本还没醒，肯定是昨晚演唱会上累坏了，加上之后的一系列事件更加显得疲惫，张易的动作很轻，朝着众人轻轻点点头后便示意他们不要出声。

　　这时，杨玉欣也下车了，看到刘肥等人的阵仗再一次好奇张易的身份，不过她并未发问，在张易的示意下，蒙湘带着杨玉欣走进了别墅，现在的她也的确需要休息。

　　只有卫鹰认出张易怀里的人是叶诗音，暗暗朝张易竖了一个大拇指，只有他知道张易去上江市有一半的原因是因为这个当红小天后，没想到还真给张易拐带回来了。

　　此时，蒙进也拖着半死不活的杜巍下车了，他将杜巍扔在刘肥面前：“先将他关起来，等他醒来再通知少爷。”

　　看到杜巍，刘肥，卫鹰等人皆是一怔，和青联社打交道这么久，自然认识青联社的大少爷杜巍，没想到张易去一趟上江市居然就将杜巍给弄回来了，要知道杜巍可是杜晋存这个老家伙的唯一独子，如果有杜巍在手上的话，那对付青联社就事半功倍了。

　　没有理会三人崇拜的眼神，张易再次吩咐刘肥派人将叶诗音的那两个受伤的保镖找一家医院治疗后便抱着叶诗音走进了别墅里。

　　与此同时，上江市，‘黑帮少爷杜巍街头斗殴失踪，造成多人受伤’的社会新闻事件已经充斥了上江市的社会新闻头版内容，而得知这一切的青联社龙头杜晋存自然是暴跳如雷。

　　在一座上江市六十年代的复古建筑大厅里，一个五十岁上下的中年男子脸色铁青的望着站在大厅下一干沉默不语的下属，他犀利如鹰的双眼隐含着一股浓浓的怒气，这名满脸怒容的中年男子自然便是现在华夏国最著名黑势力之一青联社的龙头大哥，杜晋存。

　　青联社可以说是华夏国最古老的黑暗势力之一，算起来也有几百年的历史了，特别是进入现代社会之后，青联社的壮大更是一发不可收拾，不止脱离了那原有的黑势力运行模式，还重新开辟了一种以黄赌毒，甚至是家族企业等牟利的方式来经营。杜晋存可以说是青联社自现代社会以后最有能力的一名领袖，不仅将上江市的所有黑势力统一了，并且还将青联社的财富累积到了有史以来的最高峰，只是由于地理位置特殊的问题，一直打不出上江市而已，毕竟南有竹联社，新安社这些不弱于它的黑势力，北有京都市，天北市等政治核心圈，想要拓展势力根本不是一件容易的事情，但即便如此，也不敢有任何势力小瞧青联社，能够在上江市独占鳌头这么多年并且屹立不倒，就已经可以说明了它的强大。

　　杜晋存压制着怒火狠狠道：“将昨晚参与这件事的人给我带过来。”

　　不多时，十几个昨晚跟着杜巍去找麻烦的成员全部被带到了杜晋存面前，原本他们是在医院养伤的，但是杜晋存一句话就全部给抓了回来，跪在地上的他们此刻浑身都在发抖，不知是害怕眼前的杜晋存还是后怕昨晚所见的张易那恐怖的手段。

　　“少爷去哪了，给你们一人一个机会。”望着这十几人，杜晋存缓缓道，语气里的杀意毫不掩饰。

　　一个小弟咬咬牙，狠狠道：“大哥，少爷被一名叫做张易的人抓走了。”

　　“抓走了？”杜晋存一愣，冷笑道：“张易是谁？在我的地盘上，还能将我儿子抓走，这是什么人？我杜晋存混迹上江市黑势力这么多年，还从来没听说过上江市这样一个人？他们有多少人？”

　　“两……两……两个。”这个小弟说这句话的时候自己都感觉很吃力。

　　“两个？”杜晋存一怔，大怒道：“混蛋，你居然敢耍我，两个人还能将你们拿着枪的十几人全部打伤了。”

　　小弟连忙辩解道：“大哥，我没骗您，他们真的只有两个人，不过他们都很厉害，另一个还会玩飞刀，我们的枪根本没机会开就被他的飞刀扎伤了，那个叫张易的更恐怖，简直就是个怪物，我们根本看不清他是怎么出手的，不到一分钟，就全部把我们打趴下了。”

　　虽然觉得这个小弟有些天方夜谭，但是杜晋存还有点信了，他哀求的眼神骗不了他，只不过杜晋存不相信真有这么厉害的人，连枪都不怕。

　　这时，一个小头目从外面走进来，来到杜晋存面前，躬身道：“大哥，切维西主教大人来了。”

　　“他？他来做什么？”听到这个小头目的汇报，杜晋存连忙挥手让人将这些受伤小弟带下去后方才强自振作起一丝精神。

　　门外走进来一个穿着红袍的金发外国人，被红袍笼罩下的他眼神深处有着一抹难以察觉的冷笑，阴历的眸子里放射着一股狠辣的光芒，看到怒气未消的杜晋存后，金发男子淡淡道：“杜先生，你的儿子就是被三年前砍断他手指的张易抓走的，难道你忘记他了？”

　　“张易？”得到提醒，杜晋存一怔，死死盯着金发男子：“切维西主教大人说得可是真的？”

　　“除了他，还有谁与你青联社有仇？”叫做切维西的金发男子微笑道，不死不活的笑容给人一种很阴险的感觉。

　　“那个小子真有这么厉害？”杜晋存怀疑道。

　　“他和我们是同一种人，你说如果我们要杀你们，困难吗？”切维西嘿嘿一笑，提醒道。

　　杜晋存心里一惊，猛然想到了这个切维西以及他的那些下属杀死蒙顷的那个晚上，他们的实力和身手完全颠覆了他对人类的认知，在此之前他从没想过人类会有这么强悍的实力，的确，正如切维西所说，以他的实力，如果要杀他们青联社那些号称顶级打手的精英，的确是如秒杀般的存在。

　　“这个张易到底是什么人？”想到这里，杜晋存不禁有点开始担心自己儿子的处境。

　　“他是我们西方罗马教廷一直要追杀的异教徒，我们这次来上江市除了设立分教之外，另一个任务就是要杀死张易。”切维西阴险一笑，随即淡淡道：“还有，张易还是易会的创立者，易会的幕后大哥，我们帮你所要杀的亲随军也是效忠于他的。”


第344章 严刑逼供（一）

　　叶诗音醒来的时候已经是中午了，睁开眼的她并没有立即起床，而是先打量了一下自己所处的环境，一张大大的床，左边是一排红木书架，右边是一个白色的花瓶，里面插着三束红艳的君子兰，头顶是一盏吊灯，再往右望去，是一扇遮着窗帘的大窗户，而此时，在窗户前，一名嘴角挂着笑意的男子正注视着醒来的她。

　　“张易。”看到张易，叶诗音轻声叫唤一声，在来到这里之前，她都感觉昨晚所经历的都宛如一场梦。

　　“你醒了。”张易点点头，转身将窗帘拉开，温和的阳关立即照射进来。

　　张易来到叶诗音床前，笑道：“这里已经是苏城了，如果你觉得累，可以多休息一会。”

　　“不累了。”叶诗音有些不好意思的摇摇头，连忙坐起身，伸了一下懒腰：“我现在感觉很精神。”

　　随即，两人沉默，张易凝视着叶诗音，他发现叶诗音较之三年前有了很大的改变，不是性格和相貌，而是一种气质，从前总是显得有些文文弱弱的叶诗音现在突然有种成熟凸显韵味的变化，难道这是与她当了明星后的身份有关？

　　被张易这么盯着，叶诗音连忙将目光从张易脸上移开，环视房间一圈，强自笑道：“这里挺幽静的，给人很舒服的感觉，这两年来我除了在攻读外语的学习，回家照顾妈妈，进录音棚录制专辑和参加各种通告活动之外就很少有时间享受这种宁静了。”

　　“这里是苏城郊区的园林别墅，远离繁华喧嚣的大都市，自然很清静，如果你喜欢，以后有空就自己过来，这里的人都认识你，以后你再来不会有人拦着你，而这间房以后就是属于你的，反正我很少来苏城，这里我也住不上，你是个歌手，大江南北都会到处跑，所以你总会用得上。”张易笑道。

　　“这里是你的？”叶诗音惊讶道。

　　张易摇摇头：“不是，不过是我手下人的，他就一个粗人，学学那些所谓文人的闲情雅致而已，住这里简直就是一种艺术资源的浪费，如果你长住这里，我想对你创作音乐会有很大的帮助，而且你老家不就是苏城的嘛！以后如果你不想留在京都市，可以回苏城！也算是有个落脚地，你妈妈上了年纪，会很念旧的，无论她身处哪里，始终会怀念自己的家乡。”

　　这一刻，叶诗音的眼眶几乎快要湿润了，并不是因为张易要送给她的这份礼物如何的昂贵，而是因为张易对她的心思和对她妈妈想法的透析，正如张易所说，叶诗音的妈妈其实是很想念家乡苏城的，当年为了叶诗音的学业不得不到上江市苦苦打工供叶诗音求学，后来遭遇杜巍事件后又不得不随张易去到京都市，这一切，叶诗音的妈妈虽然从来没有给叶诗音说过，但是叶诗音心里其实一直都是明白的，她的妈妈为了她，甘愿一直留在京都市陪着她。

　　对于张易来说，了解这些其实并不困难，但是对于叶诗音来说，这得需要多么细心的男人才会想到这些问题。

　　张易站起身，笑道：“好了，你先休息一下，起来洗漱，待会我给你送午饭上来。”

　　在张易走向门口的时候，叶诗音突然抬头问道：“对了，今天，是你抱我回来的吗？欣姐呢？”

　　说完，叶诗音连忙低下脑袋，不敢看张易，双手不停在被褥上摩擦着，在所有歌迷面前，她可以抬头挺胸，在舞台上绽放自己的魅力，但是在张易面前，她还是犹如三年前的那个小女孩一样，心里充满着浓浓的自卑感，因为他知道和张易有关系的女人很多，而她，是最没用的一个，没有家世，没有背景，没有才华，也是由于这些自卑才让她走上娱乐圈这条路的，也许只有唱歌和表演才是她本身所拥有的资本。

　　张易一愣，忍俊不禁道：“当然是我抱你回来的，你那个经纪人在我们回来后也去休息了，现在差不多也该醒了，放心，对你好的人我也会把她当做朋友的。”

　　“谢谢你，张易。”叶诗音由衷道，这一刻，她的心里装满了小小的幸福。

　　张易走后，叶诗音方才起床，洗漱一番后走向窗户边，望过去，窗外的景色异常让她讶异，一潭不大不小的人工池塘，里面栽满了荷花，此时那些巨大的荷叶上，已经冒出了一个个花骨朵，而在岸上，是一棵桑树。

　　这棵桑树让叶诗音想起了小时候，很小的时候，她妈妈也是养蚕的，所以，在所有的植物里面，她是最喜欢桑树的。

　　“怎么？喜欢这里吗？”这时，手中端着饭菜的张易走了进来。

　　叶诗音转身，看到张易手里的饭菜后，连忙惊喜跑了过来：“清炒虾仁，松鼠桂鱼，姑苏酱鸭，巴肺汤？你怎么知道我喜欢吃这些菜的？”

　　“你忘记了，当年我去你家，你妈妈就是做这些给你吃的，所以我记了下来，今天做这些菜的都是正宗的苏帮菜师父，所以味道绝对不会差的，尝尝吧！”张易笑道，将饭菜放在了桌上。

　　迫不及待的叶诗音高兴得像个孩子，一点都不顾忌的大吃起来，现在的她的确有些饿了，至从走上娱乐圈这条路之后，她就很少回家和她妈妈团聚，所以也就很少有机会吃到这种纯正的家乡菜了。只不过，如果被她的那些歌迷看到心中的偶像如此不敢恭维的吃相，不知会作何感想。

　　发现叶诗音已经毫无大碍后，张易方才起身：“你先吃吧，你那个经纪人待会会来找你商量你新闻发布会改在苏城的事情，而我现在有点事要处理，所以就不陪你了，晚上我陪你出去逛逛，怎么样？”

　　“好，不许反悔哦！”叶诗音点点头，朝着张易露出一个笑脸。

　　张易走后，叶诗音脸上的笑容方才一转即逝，被一股淡淡的忧愁所替代，慢慢扒着碗里的饭，她很清楚，和张易相聚的时间不会太长。

　　张易下楼后，刘肥早已在外面等候，给张易点了一根烟递给张易：“易哥，那个家伙已经醒了。”

　　“走，去看看。”张易点点头，脸上露出一抹阴险的笑意，这一次，他要给杜巍一个终身难忘的教训。


第345章 严刑逼供（二）

　　一间漆黑的小黑屋里，一名被蒙着眼睛的男子痛苦的嘶叫着，他被绑在一把固定的椅子上，动缠不得。

　　这时，小黑屋的大门打开，总算有一丝光线照了进来。

　　张易带着刘肥，卫鹰和林冬雷走进黑屋，笑眯眯的望着挣扎无望的杜巍。

　　“将他嘴上的布条拿开。”张易吩咐道。

　　林冬雷刚刚把杜巍嘴上的布条拿开，就听见杜巍破口大骂的声音：“张易，你这个混蛋，要是让我爸爸知道，你死得会很难看。”

　　“将他眼睛的布条也拿开。”张易再次道。

　　林冬雷点点头，只不过他先给了杜巍一个狠狠的耳刮子，抽得杜巍晕头转向，刹那间闭住了嘴巴，当杜巍睁开眼，看到一脸笑眯眯的张易和身边的三个人时，彻底蒙了一下。

　　张易走到杜巍身边，指着刘肥三人缓缓道：“这几人想必你都不陌生吧？忘了告诉你，我是易会的大哥。”

　　“什么？”对于这两年来一直和青联社作对的易会，作为青联社的大少爷杜巍，肯定不陌生，而专门出现在青联社视线的易会三位首脑刘肥，卫鹰和林冬雷，他更是打过不少交道，只不过让他无法接受的是，张易居然会是易会的大哥。

　　张易拍了拍杜巍有些惊恐的脸蛋：“知道我为什么抓你来吗？”

　　“废话少说，你要是敢杀了我，青联社必定会将你易会灭了。”虽然害怕，但是杜巍还是有些底气的，他自然认为张易不敢杀他。

　　张易缓缓抽出龙鳞匕首，吹了吹，闪亮的刀锋在黑暗中发着寒光：“这把匕首杀过很多人，其中有些人的身份都不知道比你高了多少？你不要怀疑我不敢杀你，说实话，你青联社还不值得我亲自动手，你父亲要是明天早上看到你的尸体放在他门口，你说他会怎么办？”

　　说毕，张易阴险在杜巍耳边笑了一下。

　　“你敢？”杜巍眼里的恐惧更加浓郁，他平时都是仗着青联社的地位在上江市横行霸道，要是让他真刀子真枪的和人火拼，他还真没那胆量，所以对于死亡，他是深深的恐惧：“你要是敢杀我，我父亲一定不会放过你。”

　　张易故作为难的沉思起来：“你要是回答我几个问题，我可以不杀你，但是如果你不说，我就不保证我这些手下会不会杀你。”

　　“什么问题？”杜巍眼神微微一闪，他认为张易抓他是为了对付青联社。

　　张易沉声道：“你青联社前段时间杀了一个叫蒙顷的人，杀他的人是谁？两个星期前抓了一个人，这个人现在在哪里？”

　　“我不知道。”杜巍眉头狠狠一皱，他虽然怕死，但是并不笨，他很清楚易会和青联社之间的恩怨，可以说已经是水火不容了，听张易的语气，这个被抓的人与他有着不一般的关系，所以他知道，如果他说了肯定死得更快，而如果他不说，至少还可以留一条命。

　　张易脸色一沉，死死盯着杜巍：“你真不知道？”

　　杜巍移开目光，斩钉截铁道：“真不知道，我平时很少参与社团之中的事情，他要做什么我根本就不关心。”

　　杜巍的心思张易怎能不清楚，眼神是骗不了一个人的，从刚刚杜巍躲避的眼神就知道这些事杜巍是知情的，不过既然他不说，张易也不着急，他自然有办法让杜巍开口。

　　“你确定你真不知道？”张易笑眯眯望着杜巍，眼神里充满了阴谋的意味。

　　杜巍浑身一个激灵，虽然看不懂张易这个眼神的意思，不过他认为张易是拿他没办法的，当下很是硬气的点点头：“确定！”

　　张易也不恼，缓缓起身，朝着林冬雷笑道：“我让你找的人找来了没有。”

　　“找来了，这附近所有喜欢同性的男人都找来了，而且照易哥的吩咐都是五大三粗，脑袋受过刺激的那种，相信一定会让他很满意的。”想到今天早上张易对他的吩咐，林冬雷浑身都不禁开始起了鸡皮疙瘩，张易真是太邪恶了。

　　“很好，那就让他好好享受一下吧，或许他享受完了会感谢我们，一股脑全说出来。”张易嘿嘿笑了起来，随即率先走出小黑屋。

　　刘肥，卫鹰和林冬雷皆是同情加暧昧的看了一眼还摸不着头脑的杜巍，也是一脸阴笑走出小黑屋。

　　想到三人离开前的那种眼神，杜巍突然有一种很不祥的预感，嘶声叫道：“张易，你给我回来，你到底想干什么，你给我回来。”

　　最后关上门的卫鹰探出脑袋，嘿嘿笑道：“易哥想让你享受一下天伦之乐，他对你这么好，你应该感谢他！”

　　小黑屋外，二十多个腰圆膀粗，但是却长着一张比女人还女人脸的魁梧男人正一脸火热的盯着小黑屋，他们整齐站立着，看到张易四人出来后，其中一个扯着嗓子很娘娘腔的大叫道：“雷哥，我已经很久没找小白脸了，都快忍不住了。”

　　“放心，呆会你们想怎么玩就怎么玩，但是千万不要把他玩死了，还有一帮饥渴的寡妇等着呢！”林冬雷点点头。

　　张易满意看了一眼眼前这些长着一张女人脸的娘炮，估计这二十几人应该可以满足杜巍了，示意林冬雷将小黑屋的房门打开后，二十几个大汉扭着那肥腰冲进了小黑屋。

　　小黑屋的门再次关上。

　　几秒钟后，杜巍一阵惨绝人寰的叫声从小黑屋里传了出来：“张易你这个混蛋，变态，王八蛋，你不得好死，我要把你千刀万剐，啊！！！”

　　随着杜巍一阵惊恐的惨叫声传来，小黑屋里只剩下一阵‘噼噼啪啪’的响声了。

　　刘肥摇摇头，心有余悸看了一眼小黑屋，默默替杜巍默哀，被二十几个男人捅菊花的感觉，估计这辈子，下辈子，下下辈子都会终生难忘吧！

　　张易满意打了一个哈欠，微微笑道：“走吧，杜巍的体力很好，估计这场戏要持续很久，我们一个小时后再来吧！”

　　望着张易转身的背影，卫鹰佩服的摇摇头，这么变态的办法，估计也只有张易想得出来，想到杜巍和那些男人在小黑屋里的情形，卫鹰就一阵头皮发麻。


第346章 最可悲的男人

　　一个小时后。

　　守在小黑屋门外的林冬雷终于看到小黑屋的房门打开，随即那些大汉一个个红光满面，带着满足的笑容走了出来。

　　看到他们那发春的微笑，林冬雷就不禁一阵作呕，如果不是为了张易的吩咐，他一辈子也不可能和这种人打上交道。

　　一个大汉来到林冬雷身边，机械的林冬雷连忙跳开，怒道：“给我闪一边去。”

　　大汉咯咯笑道：“雷哥，下次有这种好事，记得还叫我。”

　　“滚！”林冬雷直接骂了一句，毫不在意的大汉方才慢悠悠的转身，跟着大部队走出院子。

　　这时，张易带着刘肥和卫鹰回来了，而在他们身后，还跟着十几个莺莺啼啼的肥婆，这些肥婆要多丑有多丑，最瘦的一个目测也有一百五十斤，脸上布满麻子不说，有几个脸上还有一颗大大的痣，痣上面还长着一根毛，而且年龄都是四十岁以上，五十岁以下的虎狼之年，她们都是这附近早死了丈夫的寡妇，也是今天张易让卫鹰去找来的，条件是每人五百块的幸苦费，对于这群寡妇来说，不仅解决了生理需求，还有钱赚，何乐而不为。

　　看到这群卖弄风姿的寡妇，林冬雷直接跑到角落吐去了，早上和中午吃下的东西一股脑全吐了出来。

　　张易让这群寡妇先在门外等着后方才带着卫鹰和刘肥走进小黑屋。

　　小黑屋里，杜巍奄奄一息的躺在地上，浑身都在不断抽搐着，此时的他只穿着一条短裤，刚才所遭遇的那一切此刻还在脑海里翻滚着，这是他这辈子以来最大，最痛苦，最深刻的耻辱，在那群男人面前，他一点反抗的能力都没有，就被轮了个遍。

　　杜巍抬头，看到一脸笑眯眯的张易后，眼里喷出的怒火比之前更加浓郁，不过其中对张易的恐惧也更加浓郁，现在的张易在他眼里完全就是个恶魔，他没想到张易居然会让一群男人来轮奸他。

　　杜巍盯着张易，此刻的他空有满腔怒火也无法发泄出来，只能颤抖着身子虚弱道：“张易，你这个禽兽，恶魔，我一定不会放过你，一定会让你死得很难看。”

　　张易笑嘻嘻道：“现在你知道那两个问题的答案了吗？”

　　“我死也不会告诉你，有本事你杀了我！”杜巍带着仇恨，有些疯癫笑了起来，只要他不死，所有的屈辱都可以忍受，被二十几个男人轮奸的屈辱都忍了下来，还有什么不能忍的？

　　张易恍然点点头：“果然真是条硬汉啊，不过刚刚只是你的一盘开胃菜，接下来还有大餐哦，这些大餐我都可都是花了钱的，你可不要浪费了，待会你可要拿出你这份男子气概出来，不要被别人看扁了。”

　　说罢，张易挥挥手，不多时，那十几个要多丑有多仇，要多肥有多肥的肥婆争先恐后挤到了小黑屋门口，看到躺在地上的杜巍后，眼里放出的光芒更加璀璨。

　　看到这些肥婆，杜巍面色一僵，直接昏死过去。

　　张易朝着那群肥婆笑道：“你们谁能够把他弄醒，多加一百块，最卖力的，也多加一百块。”

　　当下，那群肥婆争先恐后去撕扯杜巍仅剩的那条短裤，不出几秒，可怜的杜巍同学就在一个肥婆的重量下痛醒过来，不过看到这群肥婆眼里饥渴的光芒后，再次晕了过去，随即，再次醒过来，这种痛苦并快乐着的感觉不仅仅是让他痛不欲生这么简单了，想死都没有力气了，他没想到，自己堂堂青联社的大少爷，居然会沦落到先被一群男人鸡奸，又被一群肥婆轮奸的下场。

　　小黑屋外，刘肥有些担心的看了一眼小黑屋，朝张易问道：“易哥，这小子要是死了怎么办？”

　　张易摇摇头，笑道：“暂时死不了，他的求生欲望太强，不过也离死差不多，相信一会他会将他知道的所告诉我们的，他嘴再硬也承受不了心理上的打击，如果他不说，这种乐趣会一直持续下去。”

　　林冬雷心有余悸看了一眼张易：“易哥，你真是个天才。”

　　张易看向卫鹰：“房间里的摄像头没问题吧，这么经典的影片，一定要全程拍下来，送给杜晋存当做礼物。”

　　卫鹰点点头：“放心吧，易哥，你的安排我都心里有数，要是杜晋存看到自己的儿子有这种下场，肯定会发疯的，如果在弄到网上去，贡献给广大网友，相信杜晋存这个老家伙就会失去理智了。”

　　“要的就是这种效果，而且要以易会的名义，等杜晋存一发疯，就是易会攻占青联社的最好时机，那个时候的青联社就是最薄弱的，等到最后将他儿子的尸体送到他面前，给他最后一击，青联社就此可以退出上江市的黑暗舞台了。”张易充满自信的笑了起来，这一步步的计划都是在遇上杜巍后他瞬间想出来的，不仅可以从杜巍的嘴里套出那些杀害蒙顷的神秘人消息，找到四毛的下落，而且还能借此刺激杜晋存，让他失去理智，让易会有机可乘，可谓是一箭三雕。

　　当然，这一切的前提都得建立在杜巍不死的情况下，所以现在的张易只能暗暗祈祷杜巍能够挺过这群肥婆的欲望，手段虽然有些卑鄙了点，甚至是变态，不过对于张易来说，结果才是最重要的，而且对于杜巍这样的人，根本不需要任何的仁慈。

　　张易转头看向刘肥，卫鹰和林冬雷，微微笑道：“你们说，一个男人，特别是像杜巍这种从小到大都没过受过一点欺负的男人来说，最可悲的事情是什么？”

　　三人深以为然，异口同声点点头：“先是被一群男人鸡奸，然后被一群奇丑无比的肥婆轮奸，最后精尽人亡，最可悲的男人莫过于此。”

　　又是一个小时后，那群肥婆方才心满意足的从小黑屋里走出来，此时的这群肥婆个个脸上都比来的时候红润了不少，相信这么多年来压抑下的欲望在今天被一股脑发泄了出来。

　　张易让刘肥分别付给她们每人应得的佣金后，方才带着笑意，走进小黑屋。


第347章 未完成的曲

　　此时的杜巍犹如一滩烂泥躺在小黑屋里，只有出气的力，看到张易进来的身影后，他的眼里只剩下了恐惧，正如张易所说，经过这两轮的大战，他的心理承受能力已经达到了极限，他没想到张易居然会用这么残忍和变态的手法来折磨他，现在的他更担心接下来张易又会使出什么花招来对付他。

　　张易蹲下身，拍了一下杜巍的脸蛋：“现在你知道那两个问题的答案了吗？”

　　杜巍不说话，只顾着喘气，他现在的精神萎靡到了极致，应该是纵欲过度后所导致的。

　　张易可不管杜巍现在什么情况，自顾自摇摇头，叹气道：“看来你并不满意我给你准备的这两顿大餐，听说苏城最近来了一批人妖，她们也很久没碰过男人了，要不我给你把她们找来？”

　　“张……易，你这个……疯子！我一定……不会……放过你！”良久后，杜巍终于虚弱的叫了起来，只不过他现在的声音已经很沙哑了，估计是之前喊得太累了。

　　杜巍断断续续道：“切维西，我听我爸爸说他是罗马来的一名主教，跟随他来的还有十几个人，杀蒙顷的也是这批人，抓你们人的也是这批人，我爸爸和他们合作，就是想让他们帮我们除掉易会的亲随军，亲随军对青联社的威胁很大，而我们答应他们的条件，就是沟通上江市新上任的市长，让他们在上江市开设教会。”

　　“罗马教廷？”张易一怔，他原本以为杀蒙顷的会是岛国来的武道界高手，毕竟现在的教廷在欧洲收复欧洲武道界，根本没有精力在派人来华夏国，如果真是这样的话，那么教廷在欧洲的行动是不是已经很顺利了？

　　“你说的可是真的？”望着奄奄一息的杜巍，张易沉声道，不过心里已经默认了，如果不是真的，杜巍不可能知道教廷这种武道界势力的存在。

　　“我告诉你这些，就是想你给我一个痛快，不要在用这种方法折磨我。”杜巍盯着张易，红着眼睛，如果他还有力气，肯定会把张易咬死，然后喝干他的血。

　　张易笑了起来，再次拍了拍他的脸蛋：“放心，我不会让你这么容易死的，如果我发现你骗我，那还有更丰盛的大餐等着你呢！”

　　说完后，张易径直离开小黑屋，而杜巍，直接昏死了过去，这已经是他不知道第几次昏死了。

　　走出小黑屋，卫鹰将一个摄像头交到张易手中：“易哥，这是里面所有拍下来的记录，一段都没有落下。”

　　张易含笑点点头：“你将这段小电影拷贝几份出来留着，然后将原件送给杜晋存那个老家伙，并且告诉他，如果想要他儿子，就让他带四毛来交换。”

　　“他会答应吗？”卫鹰疑惑道。

　　张易点点头：“他肯定会答应，但绝对不会将四毛带来，因为四毛根本不在他手上，而是在那群教廷的人手里，这样可以引出教廷的人来对付我，而这个时候，你就可以和刘肥带领易会趁机一举夺下青联社。”

　　“易哥，这样你岂不是很危险？”卫鹰担忧道。

　　“放心吧，照我说的没错，教廷那些人我还不放在眼里。”张易摆了摆手，眼里露出一抹残忍的笑意，他已经很久没有杀人了，而这群杀了蒙顷的教廷人员，他一个都不会放过。

　　回到住所的时候，张易发现叶诗音正靠在窗户边发呆，她手中拿着几张纸和一只铅笔，此时的她正望着窗户外怔怔出神，黄昏下，夕阳的光芒映照在她娇俏的脸庞上，很美。

　　张易轻轻一笑，悄无声息的走到她身后，将目光放在了她手中的纸张上。

　　纸张上是一幅铅笔勾画的五线谱，刚完成三行的音符还没有完全谱完。

　　“这是你的新歌吗？”张易突然出声道，将出神的叶诗音吓了一大跳。

　　叶诗音连忙回头，看到是张易后，方才松口气，望着纸张上没有完成的琴谱，皱皱眉：“这段曲子是我刚刚有感而发想出来的，但是琴谱很难写，写到这里不知如何下笔了。”

　　“你那个经纪人欣姐呢？”张易从叶诗音手里拿过琴谱，随意问道，在她手下还有两张不完全相同的。

　　叶诗音说道：“刚刚来和我聊了一会，我看得出她并不是很喜欢这个地方，她告诉我她想去找个酒店住，问我要不要和她一起回去。”

　　“那你怎么想呢？”张易一愣，他早看出来叶诗音的那个经纪人很精明，恐怕老早就猜到这里是个黑势力窝点，想要和他们撇清关系也是无可厚非的，毕竟混娱乐圈，能少沾黑就尽量不要沾，这是业内的精明人都知道的潜规则，也只有叶诗音这个单纯的孩子还不知道这里的真实情况而已。

　　“我自然想和你呆在一起。”叶诗音想也不想连忙回答道，随即叹口气：“不过欣姐对我有恩，如果没有她，我也不可能走上娱乐圈这条路，这两年来她对我很照顾，让她一个人回酒店住我也不放心。”

　　看到叶诗音为难的模样，张易笑道：“这件事你不用担心，我会找她谈谈，让她留下来的，也许她现在对我还不是很待见，怕我和杜巍是一样的人吧！”

　　“对不起，张易，欣姐其实人很好的，你不要怪她，只是身在娱乐圈，她比我经历得太多，对你也不了解，为我担心也是正常的。”叶诗音有些歉意道。

　　“傻丫头，和我还这么客气。”张易摸了摸叶诗音的脑袋，摇头一笑，转移话题指着手中的琴谱道：“你能将这段曲子哼给我听一下吗？”

　　“好啊！”抛开脑海中的杂念，叶诗音点点头，清了清嗓音后，轻声哼唱起来，她唱歌的声音有种清脆动人的韵调，歌喉也很富有吸引力，即便没有歌词，仅仅是这种旋律也足以让人很享受。

　　张易轻轻闭上眼睛，顺着叶诗音哼唱的旋律，开始在脑海里想象着曲子的运行轨迹，脑海中也开始浮现出叶诗音没有完成的这首曲子的音符。


第348章 变态的秒杀

　　叶诗音的音乐天赋的确很高，在她哼完这首曲子的旋律之后不到一个小时后就将剩下的尾声完全描绘了出来，在她专注于谱写音符的时候，张易一直站在她身后，暗暗点头，她几乎可以从每一个节奏点上配出完美的音符，甚至哪个节拍需要什么乐器都事先标注下来，以免忘记。

　　“大功告成。”叶诗音放下笔，满意的看了一眼手中完整的乐谱，回头朝张易开心的笑了一下。

　　“那晚上我是不是应该给你庆祝一下，叶大明星又一首伟大的音乐作品即将问世了？”张易笑道，看到叶诗音如此开心他的心情也舒畅不少。

　　“那晚上你陪我看星星，去屋顶上。”叶诗音像个孩子笑道。

　　“好，去屋顶，以后只要你想看，我都会陪你看。”

　　“你说的是真的？可不许骗我？”

　　“我有骗过你吗？”

　　“那我们拉钩。”

　　这天晚上，张易带着叶诗音坐在别墅的屋顶上，说着许多情侣都会说的情话，几乎都是叶诗音在说，张易在听，她将这两年来在娱乐圈所发生的种种趣闻说给张易听，说到开心时也会跟着开心，说到伤心时也会跟着伤心，而今天晚上的星星也格外灿烂，欢声笑语时不时从屋顶上传至整个园林别墅。

　　直到叶诗音呢喃着在张易怀疑怀里睡着后，张易方才轻轻抱起她掠下屋顶，走进房间。

　　第二天，张易接到刘肥的电话后，便离开了别墅，临行前，他嘱咐叶诗音的经纪人杨玉欣好好照顾叶诗音，顺便将蒙豪和蒙洛一起留下来保护她们。

　　带着蒙霜，蒙叶，蒙依，蒙进和蒙雷，张易所乘坐的轿车驶出苏城，再次驶进上江市。

　　刚才的电话里，刘肥告诉张易，杜晋存收到他儿子的小电影后很是震怒，当天晚上就答应张易第二天用四毛来换他儿子杜巍，不过到了凌晨之时，易会的人发现了青联社的大多人马离开了上江市，分批进入了苏城。

　　青联社的这个动作张易早在昨天就已料到，所以提前已经让刘肥和林冬雷带着易会的人马进入了上江市，而卫鹰则是带着少许人马埋伏在了上江市和苏城的必经之地。

　　几个小时后，张易和亲随军一行人所乘坐的轿车停在了上江市浦东区一座恢弘的大教堂前，这里，便是刘肥告诉张易，杜晋存要和张易交换的地方。

　　下车后，张易望着眼前的教堂，冷冷一笑，昂首朝着紧闭的大门走去。

　　清晨的教堂里，空无一人，推开房门后，洁净的空气迎面扑来，只不过闻着这股空气，张易的冷笑声更甚，或许一会这里的空气就会弥漫着一股血腥味了。

　　六人走进教堂大殿后，房门也随之关上了，空荡荡的大殿里，只有正前方的耶稣十字像用一双虔诚的双眼注视着他们。

　　“出来吧，不要在我面前装神弄鬼。”张易扫视一圈后，眼里尽是嘲讽之意。

　　半晌后，大殿前后左右分别出现了四个人，他们皆是蒙着面罩，看不清脸，只有一双冷漠的眼睛，穿着一套黑色如铠甲般的奇怪服装，手里皆是拿着一把细剑，十六个黑衣铠甲人将张易六人全部围了起来。

　　这时，一个穿着红袍的男子也缓缓出现在大殿正前方，苍白枯瘦的双手交叉在一起，红袍男子缓缓抬头，露出那双有些阴森的瞳孔，用还算流利的华夏语缓缓道：“张易，你总算来了，我来了华夏国这么久，一直想见识见识你，你比我想象当中的还要年轻，你与教廷作对为敌这么多年，现在还能够活着，我真该替你感到高兴。三年前，听卡奇裁判长说他曾在岛国和你交过手，不过并未分出胜负。”

　　张易眯着眼睛盯着这位红袍男子，再扫视了一眼围着自己等人的十六个人，缓缓道：“红衣主教？圣赦院的神职部队？”

　　红袍男子嘿嘿笑了起来：“我叫切维西，你今天敢到这里来让我很意外，我以为你是个很聪明的人，不会这么快来送死，没想到我太高估你了。”

　　“就凭你？也想杀我？”张易不屑撇了一眼这个嚣张无比的切维西：“你以为你是你们大主教瑞恩？我现在可以考虑如果你将四毛放出来，我会给你选择一个没有痛苦的死法，这样就算你去了上帝那里也不会感觉很窝囊，你说呢？”

　　“我知道你很强，但是我相信我可以杀了你，如果我可以代表教廷杀了你，教皇陛下一定会大大嘉奖我的，要知道你现在可是教廷异教徒榜单上的最大威胁者，杀你是我的荣幸。”说完，切维西伸出那双苍白干枯的手掌，轻轻挥了挥。

　　顿时，那十六个围着张易等人的神职人员身形一闪，举着细剑朝着张易等人冲了过去，速度之快，令人咋舌。

　　张易缓缓抽出龙鳞匕首，叮嘱亲随军五人各自小心后便迎着面前奔来的四个神职人员冲了上去，这一刻，脸上带着温和笑意，心里却布满浓重杀机的张易完全没有任何顾忌，实力全部爆发了出来，三年前他的实力就已经和松本炎枫，柳生石川，教廷宗教裁判长卡奇等顶级高手不相上下了，而在荒岛的那三年里，他几乎每天都会将自己从小到大所学的武学练一遍，不止实力比之三年前有了质的飞跃，也领悟了很多从前没有领悟到的内家拳武学真谛，可以说，现在他的实力比之三年前不知道强了多少倍。

　　当面前那四个神职人员冲到张易面前时，突然发现张易的身影消失了，当他们再次发现张易时，却是发现自己已经做不出任何动静，张易的匕首不知何时将他们的脖子全部划开了，随着张易那张笑脸的出现，他们身体一软，栽倒在地。

　　蒙依，蒙叶和蒙进是亲随军里面实力最强的，排在杀手界第六的黑玫瑰蒙依和第八的蒙叶其实力可想而知，只不过在这些教廷的精英部队神职部队的夹击面前，也只能堪堪支持下来，蒙进经过张易不在的三年磨练，飞刀绝技更是出神入化，用张易的话说就是再过两年就可以达到张易三年前的水平了，而他的飞刀又是远程攻击，所以也暂时不会落入下风，至于蒙雷则是有蒙霜保护着，只要不主动攻击，蒙霜暂时还是可以应付这些分散的神职人员。

　　张易秒杀掉自己面前的四个神职人员后，若无其事的擦了擦匕首上残留的一滴血迹，摇摇头，能够让匕首留下鲜血的人，一般实力都不会太差，能够被张易秒杀掉，不能说他们不强，只能说现在的张易太强了。

　　看了一眼围攻蒙进等人的其他神职人员，张易微微一笑，身形闪入混战之中，刹那间，鲜血横飞，残肢断臂也不断飞腾，原本洁净的教堂大殿上，一股浓重的血腥味也瞬间弥漫开来。


第349章 营救四毛

　　张易如同一头野兽，穿梭在这些神职部队之中，所过之处，匕首划过，一具具尸体在他以横扫姿态的屠杀下纷纷倒下。

　　当最后一个神职人员惊恐的在张易匕首下倒下的时候，整个大殿里就只剩下切维西一个人，他望着张易，眼神里没有惊恐，只是多了一丝震惊。

　　“看来你现在已经没有帮手了。”张易转身，玩味的盯着切维西，笑道。

　　切维西举着长剑，同样冷笑：“你不用得意，欧洲武道界基本已经被教廷统一，英伦皇家武院已经归顺教廷，法兰西郇山隐修会也已经被教廷打得毫无还手之力，准备与教廷妥协，欧盟联社在教皇陛下的授意下也开始大规模对付布兰特家族，只要布兰特家族手中的资源落到教廷手里，就是欧洲武道界和商界一同进攻华夏国的时候，到时候，就算你在华夏国有通天的本事也难以阻挡教廷的手段。”

　　“果然如此。”张易心里微微一惊，这对于华夏国无论是武道界还是商界来说都不是个好消息，没想到教廷的速度这么快，那个什么皇家武院和郇山隐修会也太不济了吧！

　　张易手持匕首，一步步走向切维西，先不管教廷的动作如何，他现在的想法就是先替蒙顷报仇，然后出四毛。

　　见张易不为所动，切维西举着长剑朝张易冲杀了过来，在教廷的所有红衣主教里面，他的地位和实力足以排进前五之列，否则也不会被派往上江市这样的重地开设分教院，得知张易来到上江市并且抓了杜晋存的儿子后，他的第一个想法就是杀死张易，然后回到教廷领功，要知道，以现在张易对教廷的威胁度，如果能够杀了，那么下一任的大主教人选非他莫属。

　　只可惜，这个天真的切维西低估了张易的实力，他原以为带上这波神职部队就可以轻松杀死张易，只是没想到现实给他开了一个大大的玩笑，几乎全军覆没，张易恐怖的实力让他连后悔的机会都没有。

　　当切维西冲到张易面前时，张易侧身轻松躲过他的长剑，手疾眼快猛然一把抓住他的手臂，一脚踢向他的大腿，随即狠狠一甩，直接将切维西甩向墙壁上，不等切维西站起来，张易的身形早已掠到，狠狠一脚踩向他的大腿，只听见一阵‘咔擦’声，切维西两双大腿的腿骨深深被张易的内力震碎了。

　　切维西缩在地上，不停的惨叫，浑身颤抖，额头渗着大滴的冷汗，如果不是体质特殊的缘故早就痛晕了过去，这种碎骨的痛苦不是每个人都可以承受逇。

　　张易拎起切维西那件红袍，硬生生将他提起来，微笑道：“你们抓来的人在哪里？告诉我，我可以一刀把你解决了，以免你承受这种痛苦。”

　　只不过张易这个笑脸在切维西眼里比一个魔鬼还恐怖，也不知是被张易这个笑容吓到了还是大腿传来的痛苦让他难以开口，此时的他根本说不出话，脸部肌肉都在微微颤抖。

　　这时，蒙进拎着一名面色惊恐的男子来到张易面前：“少爷，这个家伙是我在后面发现的。”

　　张易放开切维西，撇了一眼这名男子：“你是青联社的人吧，杜晋存派你来监视这群外国佬是如何杀我的？”

　　“大哥，大爷，您就饶了我吧！我的确是杜晋存派来的，是青联社的一名堂主，他让我要将这里的情况第一时间汇报给他。”男子几乎已经被吓出了尿，跪在地上一把鼻涕一把眼泪，刚刚张易的手段他躲在暗处可是全程观看了，那种极具视觉冲击力的杀人手法让他到现在都还记忆犹新，特别是这些本来在他们眼里不可战胜的神职部队，没想到被张易像切豆腐一样全部灭了。

　　“如果你告诉我，抓来的人在哪里？我就放了你。”张易朝着这名男子笑了起来，一脸人畜无害。

　　“在教堂顶楼，被关在一个木箱子里。”男子闻言，连连点头，在忠诚和小命面前，他果断选择后者。

　　张易连忙朝蒙进和蒙叶使了个眼色，两人闻言，驾着这名男子朝着教堂楼上走去。

　　不远处的蒙依，蒙霜死死盯着躺在地上痛苦不堪的切维西，眼里充满了愤怒，蒙雷相对来说沉稳一些，只是静静的站在原地。

　　张易轻轻叹口气，如果不让蒙依和蒙霜发泄一下，恐怕他们难解心头之恨。

　　张易走到蒙依面前，将匕首递到她手上：“我希望你这次过后不要再这样每天冷冰冰的，你首先是一个女人，然后才是一个杀手，最后才是我的下属，这个世界对每个人来说都是公平的，它不偏袒任何一个人，所以我希望你忘掉过去，作为一个女人，始终都要嫁做他人为妻，如果你一直这样，恐怕没有哪个男人敢娶你。如果你还当我是你的上司，听我一言，这个世界还是很美好的，你才二十岁，还有很长的生活，任何一个女人都有享受幸福的权利。”

　　蒙依轻轻一怔，缓缓接过张易手中的匕首，走向切维西，走了几步后，突然顿身，头也不回的说道：“就算要嫁，我也不会嫁给其他男人。”

　　随即，只听见切维西一声惨叫，一只手掌活生生被蒙依切了下来，接着，是另一只，砍断切维西的两双手掌后，蒙依扔掉匕首，像疯了一样，不停的在切维西脸上煽着耳光，蒙顷的死，对蒙依的冲击是最大的，想到蒙顷那副安详死亡的面孔，她的耳光也越发更重。

　　直到蒙霜轻轻从身后拉住蒙依的手，蒙依才停下来，而此时的切维西早已被煽得面目全非，满脸是血，眼睛，鼻子和嘴巴都分不清楚了。

　　不多时，蒙进和蒙叶搀扶着一个昏迷的人从教堂楼上回来了，看到这名男子，张易鼻子一酸，连忙迎了上去接住，这名男子正是三年未见的四毛。

　　“他怎么回事？”张易问道。

　　“少爷，四毛被关在一个木箱子里，这个家伙说教廷的人每隔三天才会给他一顿饭吃，现在他已经饿晕了过去。”蒙进指着那个一回来就跪在地上的青联社堂主说道。

　　张易点点头，他也发现四毛只是虚弱了很多，并无性命之忧，当下朝着蒙依，蒙雷和蒙霜说道：“你们先将四毛送去医院，我们处理完这里再来找你们。”

　　三人点点头，蒙霜背着四毛，连忙离开了教堂。

　　在教堂大殿的门再一次关上后，张易方才蹲下身，捏住那个青联社堂主的下巴，笑眯眯说道：“打电话给杜晋存，就说我已经被教廷的人杀了，让他立刻赶来这里。”


第350章 扫荡青联社

　　此时的教堂里面，尸横遍野，血腥味四处弥漫。

　　那个青联社的堂主早已被吓得尿了裤子，龟缩在地上，慑慑发抖。

　　张易点燃一根烟，望着十字架上的耶稣像，这个就是影响了全球二十亿人信仰的牛人，为什么这种虚无缥缈的信仰可以让这么多人疯狂追捧？甚至在华夏国也这么风靡，一直以来，他都不明白这种信仰到底有什么魔力。

　　想到教廷，张易想起了刚刚那个红衣主教切维西临死前说的那番话，如果教廷真的统一了欧洲武道界，现在在对付欧洲布莱特家族的话，那就麻烦了，布莱特家族虽然在欧洲商界的影响力根深蒂固，但是教廷的手段可不是一个布莱特家族就可以抵挡的，否则布莱特家族当初就不会将世界贸易组织之中的财物迁往印尼之地了，加上欧盟联社在商界上的打击，布莱特家族想来此刻定是困难重重。

　　“看来等青联社的事情了结了，要去欧洲会一会教廷了。”张易喃喃自语着，他还记得当初答应过布莱特家族的那位继承者菲莉小姐，要帮布莱特家族对付教廷的，而且对于世界贸易组织，张易是很感兴趣的，如果能够将自己的商业链融入这个世界超级大富豪的阵营之中，相信将来的好处是无法估量的。

　　在张易沉思间，想着自己商业上的宏图伟业时，教堂之外传来了一阵阵汽车鸣笛声，张易示意蒙叶和蒙进躲到大门的两侧后，方才自己端着一张椅子，若无其事的坐在椅子上，正对着大门，吞云吐雾起来。

　　不到一分钟，教堂的大门被缓缓推开，接着是一排排穿着黑衣的保镖涌入了大殿之中，随后，在两名中年男子的护送下，一个穿着披风，风尘仆仆，嘴上叼着一根巴西雪茄的男子走进了大殿。

　　也正是在此时，蒙叶和蒙进迅速将大门关上，守住大门，刚进来的所有人还没反应过来是怎么回事的时候，张易的笑声方才传遍整个大殿：“杜老帮主，你终于来了，我等你很久了。”

　　来人正是青联社的帮主，杜晋存，在两名贴身保镖和一干青联社精英成员的护送下，来到大殿上，看到端坐在大殿中央的张易和周围尸体堆积的大殿时，先是怔了一下，他从来没见过张易，所以自然不认识张易。

　　而那名青联社的堂主看到来到这里的杜晋存之后，更是直挺挺躺在地上，开始装死。

　　张易站起身，对于杜晋存所带来的这些人压根没有一点惧意，他来到切维西的尸体旁，踢了一脚，淡淡道：“你找的帮手实力太差了，已经死了。”

　　“你是张易？”虽然切维西的面目已经烂得看不清模样了，但是他身上的那件红袍杜晋存还是认识的，看到一脸笑眯眯的张易后，杜晋存失声叫道，加上看到躺在地上装死的那个被自己安排来这里监视的青联社堂主，现在就算他再傻，要知道自己中计了。

　　周围一干残肢断臂的神职人员的尸体更是让此刻的杜晋存头皮发麻，这些人的实力他见过，杀蒙顷的那晚上就见过，但是没想到现在居然全部变成了尸体。

　　此刻望着张易，杜晋存内心也不禁升起一股寒意，这还是人吗？

　　张易望着杜晋存，轻轻叹口气道：“想必约你来这里，不用说我的用意你也知道了，你也老了，青联社也该解散了，你放心，你死后我会善待你青联社之中的那些成员，不过我也有我的原则，能留的留，不听话的我照样会杀。”

　　杜晋存不愧为青联社的大哥，心境并不是他人能比的，知晓既来之，则安之的道理，哈哈笑道：“你以为就算我死后，你易会能够吞并了青联社？”

　　张易胸有成竹点点头：“不妨你现在打电话回去问问，看一下你青联社那边现在如何？”

　　杜晋存收敛笑意，退后两步，死死盯着张易，掏出电话拨通了，不一会，电话接通，由于杜晋存开的是扩音，所以张易也能听到，只听到对方传来一阵焦急的叫喊声：“杜大哥，不好了，我们多方据点和堂口遭到易会的突然袭击，所有驻守的堂主和兄弟全部被杀，现在他们已经攻到了总部，我们快要抵挡不住了，杜大哥……”

　　不等那边的话说完，杜晋存便将电话挂断了，他深吸口气，看着张易：“一直以来，我青联社都没有刻意挑衅你易会，为什么要将我青联社置于死地？三年前你对我儿子的伤害我也从未追究，张易，我敬你也是个人物，年轻人有拼劲是好事，但是你也不要得寸进尺。”

　　张易突然呵呵笑了起来，他起身走到杜晋存面前：“笑话，如果三年前不是我跑得快，你会放过我？这个游戏，本就是以大欺小，倚强凌弱，三年前我没本事灭了你，今天我有本事为什么不灭？而且，你最大的错误就是勾结教廷杀了我的下属，仅仅这一点就足以让整个青联社来偿还。”

　　“华夏黑道在你们这帮老顽固手里，它永远走不出被禁锢的牢笼，这个行业需要新的理念才能有进步，所以你们是时候退出历史舞台了。”说到最后，张易缓缓来到杜晋存面前，此时的他手里已经多了一把手枪，轻轻抵在了杜晋存的小腹上。

　　“砰！”

　　枪响，杜晋存捂着小腹跪到地上，满口溢出了鲜血。

　　当下，杜晋存那两个贴身保镖心里大骇，冲上来就欲朝张易出手，不过很快，张易手里的匕首就轻易划断了他们的脖子，那些想要出手的青联社精英也迅速被蒙叶和蒙进一一杀掉，不到半分钟，就只有跪倒在地的杜晋存痛苦的捂着流血的小腹。

　　在三人面前，这些所谓的黑帮精英成员犹如蝼蚁。

　　杜晋存想站起来，但是感觉浑身无力，鲜血的流失也让他的视线开始变得模糊，最后他艰难的说道：“我请你放过我儿子。”

　　“他比你更该死。”张易冷冷回了一句，随即抓起杜晋存那本就不多的头发，手枪抵在了他的眉心上，在杜晋存最后生命消失的那一刻，子弹贯穿了他的眉心。

　　张易扔掉手枪，朝着门外走去，喃喃叹道：“世势所趋，走上这条路的那一天你就该想过为自己的选择付出代价，这个社会有太多的人不明白这个事理，所以他们的代价就是付出所谓的生命。”


第351章 最大的梦想

　　至从青联社老大杜晋存被杀之后，上江市这半个多月来几乎都笼罩在阴云密布的氛围之中，杜晋存的死亡原因被新闻曝光为帮派寻仇事件，所以最后此事件也就不了了之，至于那个事发事件的教堂也被官方封锁了，所以也没人知道里面死了十几个外国人。

　　青联社也在杜晋存死后彻底分散，树倒猢狲散，除了几个跑得快的卷起大量财富逃到国外之外，其他人不是被易会所杀就是被俘虏，总之，现在的易会在刘肥和卫鹰的带领下几乎将原本的青联社地盘全部占领了，又经过半个多月的清洗，青联社那些剩下的残余势力也被清理得干干净净的。至此，除了东北之地，华夏国长江以北的地下势力几乎都掌握在了易会手里，而易会和青联社这场长达两年多的持久战也以易会的胜出轰动整个华夏国的地下势力，包括台岛和南方港岛之地。

　　就在华夏国各地势力都在讨论这个在北方强势崛起的新兴黑道势力时，作为这起扭转乾坤事件的始作俑者张易同学，现在却是在苏城一所园林之地陪着叶大明星赏花观景，无不惬意。

　　张易杀了杜晋存的当天后就回到了苏城，而四毛也在第二天醒来后被蒙依等人送回了苏城的一家医院，当四毛看到张易后，一把鼻涕一把眼泪的哭得甚是伤心，最后要不是张易制止，这厮有可能会在医院上演一场悲天悯人，兄弟相见的悲情画面，最后实在受不了的张易只好告诫他安心恢复后就回到园林别墅陪起了叶诗音。

　　这半个月以来，叶诗音可以说在事业和爱情上都获得了双丰收，虽然她所认为的爱情只是单方面的，但是这半个月有张易的陪伴已经让她很满足了。

　　叶诗音转战苏城的新闻发布会很成功，媒体很给杨玉欣的面子，宣传力度也很到位，当天就有超过100家的新闻媒体公开给她的新专辑造势，导致几天后的签售会上，人山人海的歌迷几乎将整个活动地点挤得爆棚了，由叶诗音亲笔签名的新专辑更是被销售一空。

　　在园林别墅的一条小径上，戴着墨镜和一顶太阳帽的叶诗音依偎着张易，欣赏着周围的园林景色，幽幽开口道：“张易，你明天就要回京都了吗？”

　　张易点点头：“现在苏杭这边的事情基本已经稳定下来了，不出意外的话，我会去一趟欧洲，创易科技目前的发展已经到了一个瓶顶，需要一个新的平台和新的项目模式，而欧洲的金融业和时尚业是引领全球的，所以接下来我会投资服装和餐饮。”

　　对于做生意叶诗音不懂所以也没有心思去挖掘这其中的内幕，只是要和张易分开了令她有些舍不得，现在的她已经知道张易是易会的幕后大哥了，毕竟青联社和易会在上江市闹出的事件这么大，她再傻也知道是张易干的，只不过对于张易的这重身份她没有太大的抵触，只要张易在她心里还是以前那个他就够了。

　　“我接下来的演唱会要去港岛。”叶诗音轻声道。

　　张易笑道：“港岛是华夏国娱乐业的发源地，对你来说是个不错的机会，你的那个经纪人杨玉欣不简单啊。至少在你的包装和打造上是下了不少功夫的，她在港岛和台岛的影响力与内地就不一样了，港台之地有不少从前被她包装出来的艺人，都算得上娱乐圈的当红花旦，与多家影视唱片公司关系更是不错，你和她去港岛，我也放心不少，这次是你进军港台娱乐圈的一个好时机，如果借这次演唱会的机会能够进入港岛娱乐圈的话，凭借你在演戏上面的天赋和杨玉欣的人脉关系，无线TVB一定会很欣赏你的，你不是最喜欢表演吗？这就是个最好的机会。”

　　“无线TVB。”叶诗音喃喃自语着，眼神里有着些许的炙热，如果真的能够进入港岛这个培养出了众多优秀艺人的金牌圣地，对她以后的演艺事业来说，的确会很平坦，作为一名演员，无论是在大陆还是在港岛，没有谁不想进这个金牌圣地，她虽不在乎所谓的名利，但是她在乎自己多年来的梦想能够被所有人承认。

　　张易含笑不语，轻轻搂着叶诗音继续前行，他其实自己心里也存在了一点小心思，从在上江市看过叶诗音的演唱会之后，他就萌生了一个念头，将创易科技的产业链延伸到娱乐业里面，华夏国的娱乐圈这几年以来一直处于上升的势头，如果能够从其中分一杯羹，相信获得的好处是无与伦比的，当然，这其中的前提是需要有足够实力和影响力的艺人来撑场面，叶诗音就是个不错的选择，如果将来创立影视公司有叶诗音加盟的话，就事半功倍了。

　　只不过仅仅凭叶诗音在音乐界的地位，是无法撑起一个影视公司的，还得在影视圈有着足够的实力，一个能够在影，视，歌都有成就的三栖明星才能撑起一个崛起的新兴企业。

　　享受这一刻甜蜜幸福的叶诗音自然不清楚此刻某个卑鄙小人心里的想法，还天真认为这是张易为了她的梦想着想，自然心里感动得一塌糊涂，搂着张易腰的手越发紧了。

　　“不过我听欣姐说，港岛的娱乐圈很乱，这样高调的进军港岛娱乐圈真的没关系吗？”

　　“港岛娱乐圈自然很乱，在你回京都市之前，我会派蒙豪和蒙洛贴身保护你的，而易会整顿好上江市的黑势力后也会南下进驻广南市，到时候如果你在港台遇上什么困难就去找刘肥。”

　　“张易，其实你现在回来了，我走不走这条路都无所谓了。”

　　“傻瓜，说什么呢？在我心里，你的梦想就是我最大的梦想。”

　　夕阳下，两道人影被拉得老长，缓缓朝着别墅走去。

　　第二天，张易和叶诗音告别后就去找了一趟刘肥，商谈了一下易会南下的事宜后，就去了四毛所在的医院，经过这半个多月的调养，四毛基本已经恢复如初，又开始活蹦乱跳了，而今天是四毛出院的日子，张易之所以在苏城停留这么久，除了想多陪叶诗音一点时间外，就是等着四毛康复。


第352章 我都爱

　　苏城，一家人来人往的医院门口，张易提着几盒买来的盒饭走进医院之中。

　　四毛恢复得很好，他本就没有受太大的伤，只不过饿的时间长了身体虚弱了而已，身体上本来有的一些皮外伤也基本恢复如初，张易来到病房的时候，这厮正好在调戏照看他的蒙依，蒙进坐在一旁削着一个苹果，同情的眼光望着四毛。

　　“啊！”只见四毛被蒙依重重踢中屁股，一阵惨叫后朝着门口飞了过去，摔了一个狗爬屎，正好摔在来到门口的张易脚下。

　　四毛揉着屁股，可怜兮兮大声叫道：“蒙大姐，蒙姑奶奶，我只不过让你抱我上趟厕所，你没必要这样杀人灭口吧！我可是病人，今天要出院的，你这一脚，我又得住好几个月了。”

　　蒙依冷冷道：“出门左拐，我已经送你到门口了，走不动自己爬过去。”

　　“以后谁敢娶你我诅咒他倒霉十八辈子。”四毛边揉着屁股，边恨恨的自语着，抬头的他这时方才看到一脸笑眯眯的张易。

　　当下，四毛眼冒金光跳了起来，哪里像刚才一副病怏怏的样子，紧紧抓住张易的胳膊，泪流满面叫道：“易哥，你总算来了，我以为在上江市见到你的时候我在做梦呢！这么久以来我住院都没见到你，你也不来看我，我好伤心啊！”

　　说着，四毛可怜兮兮的望着张易，甚是幽怨。

　　“要不要我再送你一脚，把你送到厕所里啊！没想到三年过去，你还是这副德性。”张易不怀好意的盯了一眼四毛，看到现在的四毛和三年前一样没变，他心里放心了不少。

　　“别，我自己走。”看到张易作势要踢的样子，四毛连忙连滚带爬跑出了病房。

　　张易将盒饭递给蒙依和蒙进，道：“四毛没什么大碍了吧？医生怎么说？”

　　“没什么大碍。”蒙依点点头：“医生说他之前被饿的时间长了，导致身体各方面的肌能都尚未完全恢复，回去后只要多加强锻炼就会慢慢恢复过来。”

　　“这样就好。”张易松口气：“你们先吃饭吧，我去给他办出院手续，吃完饭收拾东西我们就回京都，我已经让蒙雷订机票了，这里已经没有我们什么事了。”

　　“少爷，当年因为教廷和刺刀集团，你失踪了三年，现在是不是该对付他们了？”蒙进是个好战分子，知道此次青联社事情了结后张易一定会对付教廷和刺刀集团，所以心里的热血开始沸腾了，这些年和这些小混混打交道他已经麻木了，只有武道界的人才能激起他的斗志。

　　张易点点头：“教廷统一欧洲武道界对华夏武道界来说不是一件好事，所以这次我会带上四毛和我去一趟欧洲，其一为了对付教廷，能在欧洲捣毁他多少人算多少人，想必保罗教皇这个老头也快坐不住了，要是等他召集人手一举进攻华夏武道界的话就晚了。其二是要和传说中的世界贸易组织交涉，我回来的时候曾经和世界贸易组织三个家族中的布莱特家族打过交道，这个商业家族在欧洲商界的影响力堪比欧盟联社，现在也正遭到教廷的打击，如果这个家族在世界贸易组织的掌控力落入教廷之手，对于华夏国的商界来说是致命的，所以这个布莱特家族绝不能落入教廷之手，如果我能帮助他们对付教廷的人，获得他们的合作和支持，对于创易科技以后的商业发展有着巨大的好处。”

　　“什么？就你和四毛？会不会太危险了，那里可是教廷的大本营？”蒙进一惊。

　　蒙依也放下手中的盒饭，盯着张易，冷冷道：“我和你去。”

　　张易摇摇头，笑道：“以我的实力，你们认为他们会伤害得了我？只要不是教皇老头亲自出手对付我，我都可以应付的，三年前我只身去岛国都没事，还怕去一趟欧洲？”

　　“你去岛国不是掉海里，失踪了三年吗？还说没事！”蒙进若无其事低声自语道。

　　张易猛然咳嗽两声，掩饰尴尬，一本正经道：“总之放心吧，这次我去欧洲不会有事的，而且我有更重要的事情交给你们去办。现在岛国武道界已经被松本父子统一了，目前他们应该正在等一个机会，等着教廷进攻华夏国的机会，所以我要你们去一趟岛国，据我所知，当初北道组织的会长西尾成田和高桥凉介在岛国武道界纷乱中逃跑了，并没有被松本父子所杀，还有他们手下的一个女子杀手集团，末日樱花的成员也消失了，我要你们去找到西尾成田和他的这些手下人员，共同在岛国牵涉刺刀集团，至少在我从欧洲回来之前，他们的人绝不能踏进华夏国，回到京都后，我去找陈老先生，让他派几个华夏武道界的人与你们前去，这样你们也会安全很多。”

　　“如果是这样的话，那就不无聊了。”蒙进眼神一亮，这种具有挑战性的任务是他最喜欢的，如果有可能，他恨不得将刺刀集团的人全部杀光。

　　“当然，你们也要小心，以保全自己的安全为前提，松本父子和伊本源一的实力很是恐怖，不是你们所能抵挡的，能够躲避他们就不要去招惹，蒙顷已经死了，我不想你们之中再有谁出现任何闪失。”最后，张易提醒道。

　　“那你去欧洲岂不是更危险？”蒙依死盯着张易：“老教官说过，保罗教皇的实力还在松本赞智之上。”

　　“保罗实力再强，他想杀我也不是那么容易的，现在的我已经不是三年前的我了。”张易若有深意笑了一下，经过荒岛三年的武学苦修，现在的他有自信在武道界不惧怕任何一个人。

　　这时，上完厕所的四毛屁颠屁颠跑回来了，不过他没去看张易三人的表情，看到桌子上的盒饭后，拿起来就大口大口吃了起来，一边吃还一边埋怨道：“这医院的伙食也太差了，而且还不准我多吃，易哥，你知道吗，住院的这段时间，我就像是活着水深火热的监狱里面啊！”

　　看到此时无比开心的四毛，张易轻轻叹口气，他想起了三年前在岛国见到的周静，或者说是白兰吧，不知道她回来后有没有见过四毛？有没有向四毛坦白？皇甫家倒了，她有没有出事？她现在是活着还是死了？张易当年在岛国警告过周静，从此不要再见四毛，或许应该是三年来两人都没有再见过吧！

　　张易知道，在四毛这张没心没肺的憨厚外表下，一直存着周静这个人，如果说这三年来两人一直没有再见过面的话，那周静三年前的莫名失踪对他来说绝对是个不小的打击。

　　想到此，张易有些不忍心，拍了拍四毛的肩膀：“四毛，周静呢？”

　　“周静？”本来正吃着一只鸡腿的四毛一怔，眼神瞬间变得有些迷茫起来，似乎是在回忆，三年来，这个名字他已经不知道念过多少次，也不知道想要从脑海里驱赶多少次，但是每次都没有成功，他一直不明白，为何三年前一个告别后就从此没有她的消息。

　　四毛放下盒饭，本来很饿的他现在又没了胃口，自嘲道：“易哥，你说这个世界是不是根本就没有所谓的真爱？自从三年前她说回老家后我就一直没见过她，她之前给我地址也是假的，我后来去找过，那个小村子根本没有她这个人，这三年来，我也找过她，但是她仿佛就像是人间蒸发了一样，一点线索也没有。或许她当年借口给我说她回家就是为了从此和我不再见面吧！我其实不恨她不爱我，我只是不明白她当初为什么不给我一个理由就离开了，我也恨我自己，为什么那么没出息，到现在都还忘不了她，这不像我的风格。”

　　或许是经历过了，麻木了，四毛说这些话的时候，没有伤感，没有悲哀，有的仅仅是一丝自嘲。

　　张易嘴唇动了动，最后还是没有给四毛说出真相，拍了拍四毛的肩膀：“无论她是否爱你，至少你爱过她，这就够了，问心无愧就行，天下好女人多得是，没必要为了她而放弃自己。”

　　或许这样的结果才是最好的吧！张易在心里默默说了一句，他知道，周静也是真正爱着四毛的，周静当年的眼神骗不了他。

　　虽然四毛觉得张易这些话很中肯，但是这一刻他的心里还是有些发堵，闷闷不乐扒着饭盒里的饭菜，随后，狠狠甩了甩脑袋，又开始大口大口吃起来。

　　张易站起身：“吃完收拾东西，我们出院回京都。”

　　张易走出房门之时，四毛的声音从身后传来：“易哥，天下的女人虽然很多，但是真正爱上一个，真的很难，除了她，我不会再爱上任何一个女人。”

　　走出病房的张易脚步一顿，是啊！天下的女人真的很多，如果仅仅只能爱一个，那和自己有纠葛的就不少，东方柔，黄凝，西门暮雪，韩嘉莹，自己真的爱她们吗？

　　最后，张易微微一笑，洒脱的走向医务区，无论这个问题是否纠结在很多人心里，但是他有自己的爱情方式，而他的答案就是，我的所有女人，我都爱！


第353章 再造新项目

　　张易没有当面和叶诗音告别，只是托了刘肥去转告一声，顺便给留下来保护叶诗音的蒙豪和蒙洛交代一些事宜后就携同四毛和蒙雷等人坐上了飞往京都市的客机。

　　在飞机上，被四毛纠缠着的张易最终还是将自己这三年来的遭遇告诉了他，不过都是化繁为简，一语带过，以四毛同学的智商，自然不会想太多，只要张易死而复生就是天大的好事。

　　傍晚七点，客机停在了京都机场，东方华和东方柔早早在出口等候，看到远行而来的张易，东方柔立即迎上去，看到张易身后的四毛和蒙雷等人时，笑着点了点头，朝着四毛问道：“四毛，你还好吧？听说你在上江市出了事，张易招呼都没打就跑了。”

　　说着，东方柔白了一眼张易，只是眼里，尽是温柔，在张易在苏杭的这些日子里，她没少为张易担心，毕竟张易回来才没多久，她总有种患得患失的忧虑。

　　四毛摸着后脑勺，嘿嘿笑道：“多谢嫂子关心，我没事，好久不见，嫂子越来越漂亮了，也越来越温柔了，怪不得易哥不管在哪里，和哪个女人在一起最放不下的还是嫂子，啊！……易哥，你干嘛踢我！”

　　本来说得很是起劲的四毛冷不防狠狠被张易踹了一脚，差点没扑在地上，揉着屁股的他很是委屈的看了一眼张易，不知道自己说错了什么。

　　“给我闭嘴，少说两句你又不会死。”张易狠狠瞪了一眼四毛，吓得前者连忙闭上嘴巴，那表情要多无辜有多无辜。

　　东方柔倒是轻轻笑了笑，似乎对于四毛的话毫不在意，亲昵的勾着张易的手臂：“我们回去吧，今天听说你要回来，我和爸爸特地给你设了一桌晚宴，算是给你接风洗尘，我爷爷也特地从军区赶来，就是想见一见你。”

　　“又不是没多久，一个月而已，没必要这么见外吧！还得劳烦东方叔叔和老首长。”张易郁闷道。

　　两人来到东方华身边，东方华笑道：“今晚的宴席算是我为你庆功的，而且老头子也有些事想找你聊聊！”

　　“庆功？”张易疑惑道。

　　“当然了，庆祝你的创易科技和华美集团达成网络科技作战的合作，罗谦一个月前已经将你的方案和想法告诉我了，我觉得很好，本来想要和你亲自谈谈的，没想到你去了苏杭，这才一直等到今天。”东方华笑道，当罗谦将张易要将创易科技的产业链扩及多元化的想法告诉他时，他这个商界霸主都不禁深深动容，张易简直就是个商业天才，即使离开了华夏国三年，依然可以察觉到华夏国的商机所在，这份对商机甚是敏感的心思，他自认当年的他都比不上。

　　张易点点头，他离开前的确让罗谦去找东方华谈这件事，当下笑道：“这些事情东方叔叔和罗谦拿主意就行，渠道和推广由华美来做是再好不过，技术和人才就由创易科技来出，东方叔叔还和我这么见外就是瞧不起我了。”

　　“哎，我们一码归一码，在还没有成为一家人之前，该分的还是要分，技术和人才才是一个企业的奠基石，东方叔叔不会占你任何便宜，该怎样做我心里还是清楚的。”东方华摆摆手，他很清楚一旦欧盟联社再次卷土重来侵占华夏市场，那么首当其冲就会对创易下手，所以现在的创易必须要强大起来。

　　“一家人？”张易一愣。

　　东方柔连忙拉起张易的胳膊，瞪了一眼满脸微笑的东方华后，快步走向不远处的轿车。

　　晚宴上，除了张易和四毛，就是东方华父女，还有随后赶来的东方青云和李贤。

　　“张易，你觉得我们要如何做才能进入网络科技这个市场，要知道，现在华夏国有很多做互联网的公司，竞争力是很强的，如果没有一个创新，短时间内是无法在这个市场上有所成绩的。”饭桌上，东方华问起了张易关于这次网络科技的事情。

　　“技术。”张易点了点头，笑了笑：“东方叔叔你就放心吧，这些问题早在之前我就和罗叔叔商量好了，要进入这个市场最重要的还是要靠技术，目前创易针对这个计划已经进入了研究阶段，我们要研究一种最新型的杀毒软件和操作系统，这方面的技术我虽然不太懂，但是东方叔叔总信得过庞宪吧，他是徐教授的学生，相信不需要多久就会有结果了。”

　　“做杀毒软件和操作系统？”东方华疑惑道。

　　张易笑道：“杀毒软件和操作系统目前都是华夏国网络科技上最差的两个弊端，杀毒软件目前使用最广的就是金山，瑞星和360，而这三个杀毒软件最大的缺点就是杀毒不够彻底，所残留的漏洞还会很多，创易现在就要针对这几种使用最广的杀毒软件缺点来重新研发一种最新的杀毒软件，至于会不会成功还得看庞宪的能力，但是我相信他绝对可以完成这个任务。至于操作系统嘛，那是创易要主打的品牌了，同样的，现在华夏国超过百分之八十的电脑都是使用美洲的W7和XP两种，如果我们能够在这种技术上获得突破，拥有属于自己的操作系统，那是再好不过的，现在国内仅有的linux系统使用率太少了，主要是它的使用功能还是不及W7和xp，所以，我们有必要做一款属于自己的操作系统。”

　　说完，张易想起了蒙湘，这个丫头在计算机领域的造诣就连自己都有些望尘莫及，有她和庞宪，相信不用多久，创易就可以做出超越W7和xp这两大操作系统的新型产品了，而华夏国，也可以摆脱被美洲操作系统监视了十几年的尴尬境地了。

　　再说了，就算他们两个不行，不是还有徐井宏这个老家伙嘛，张易知道他只是不屑于研究这种网络科技而已，他做的可都是超越了现今地球上不知多少年的科学研究。

　　东方华苦笑道：“这个说得容易，但是以华夏国目前的研究水平，恐怕很难达到这种技术吧？庞宪虽然是徐教授的学生，但是他毕竟不是徐教授。”

　　“必要时刻徐教授还是会出手的。”张易笑道。

　　“真的？”东方华眼睛猛然一亮，如果有徐井宏这个老家伙出手，那就万无一失了，连新能源动力系统这种逆天的产品都被他研发成功了，相信一个小小的网络科技自然难不倒他。

　　东方华举起手中的酒，和张易碰了一下：“如果这两个项目成功了，那你可是功不可没啊！”

　　“商人重利，我只是为了钱，接下来我会有不少的投资项目，所以现在，能赚多少我就赚多少。”张易奸诈的笑了一下，举杯和东方华的酒杯碰在一起。

　　只有自己强大了，欧盟联社和美洲的一干商业财团才啃不动华夏这块市场，否则，经济的走向永远掌握在他们手里。


第354章 中南海

　　这场晚宴上，张易将自己之前和罗谦商谈的商业蓝图大致给东方华说了一下，包括进军餐饮界，服装界的意向，东方华纵横商界这么多年，有张易很多不及的经验，有他给张易作参考和提意见，对于张易来说，是很有帮助的。

　　吃完晚饭后，东方青云让东方华父女先行离开，东方柔给张易做了一个打电话的手势后就随东方华离开了。

　　李贤亲自泡了一壶上好的大红袍，这是来的时候东方青云吩咐他带的。

　　给张易和东方青云分别倒上茶之后，李贤方才坐下开口道：“张易，今天我和老首长来找你，是想告诉你一个不好的消息。”

　　“哦，对我来说，现在还真没有好消息和坏消息之分。”喝着茶的张易撇嘴道，这大红袍的味道就是不一样，不愧是只有国家领导人才能喝的极品啊！

　　四毛这厮压根就没有把这种极品当回事，大口喝着还嫌太苦，让一旁喝茶享受的东方青云嘴角不禁抽了抽，这种茶在这小兔崽子这里，真是太糟蹋了。

　　李贤从怀里摸出一张黑色的照片放在桌上，担忧道：“这是精英情报组在美洲偶然得到的东西。”

　　“这是什么？”张易拿起这张黑色照片看了看，照片外围是黑色的，里面也有一些黑色的光晕，只有在正中心印有一个头像，这个头像赫然便是张易，而在他头像的下方，是一个鲜红的眼球，只不过，此时由于这张诡异颜色组合的照片，张易的面孔看起来甚是阴森恐怖。

　　“我有这么丑吗？”举着照片左看右看的张易郁闷道。

　　李贤缓缓道：“这是南美杀手组丛林之瞳广发杀手界的最高追杀令‘幽灵追杀令’，也就是说，现在你已经成为了丛林之瞳最高的追杀对象。”

　　“又是丛林之瞳。”其实看到照片上那只红色眼球的时候，张易就已经猜到这是丛林之瞳的把戏了，当下无所谓道：“来就来呗，反正又不是第一次了，丛林之瞳在岛国的时候被我害死了百名精英，他们不杀我才怪了。”

　　李贤发现张易似乎不懂这张照片的含义，当下连忙道：“这次可不是这么简单的，‘幽灵追杀令’是丛林之瞳最高的追杀令，也就是说，杀手之王赖基尔会亲自出手对付你。”

　　“杀手之王？赖基尔？”这一刻，张易脸色不禁才有些动容起来，对于这个赖基尔他还是知道一些的。

　　赖基尔，杀手界新一代的杀手之王，也就是现在丛林之瞳的真正领导者，靠着斩杀上一任杀手之王维特斯的强悍手段上位，在杀手界立下了不小的威名，之前张易所杀的秦怀也就是他的手下，只不过张易一直以来不知道秦怀在丛林之瞳的地位如何而已。传闻此人为人冷漠，脾气古怪，拥有全球‘最冷的血液’之称，杀人只需一次，且从未失手，他曾立誓如若失败永不再杀。

　　可以说，自赖基尔出道以来，所杀的人数已经超过万人，且每个人的身份不是政客就是商界名人，要么就是各国皇室贵族成员，所以，在美洲和南美之地，赖基尔的名字已经成为了上流社会的禁忌，提到丛林之瞳就会想到赖基尔，提到赖基尔，所有人身上的血液都会感到冰冷无比，这是一个真正用鲜血和手段来奠定自己地位的杀手之王，在杀手界之中，赖基尔就是神一样的存在，是所有杀手只能仰望而不能超越的。

　　看到张易沉默，李贤担忧道：“目前全杀手界的杀手都知道赖基尔要亲自出手对付你，所以，你现在的处境很危险，这个赖基尔要么不出手，要么出手必定会杀死对方。”

　　张易掏出打火机，慢慢将照片烧掉了，冷笑起来：“赖基尔，杀手之王？我倒也很想见识见识。”

　　“总之，以后你要小心，虽然你实力未必比他差，但是他身为杀手，始终有着你不知道的手段。他对你来说，威胁太大了。”李贤提醒着。

　　张易喝了一口茶，笑了笑：“兵来将挡，水来土掩，既然他对我威胁这么大，那也只能杀之而后快，我现在事情这么多，肯定没时间去找他，他要是能来找我那再好不过。”

　　这时，坐在一旁始终没开口的东方青云终于笑道：“处事不惊，行为谨慎，方能安大乱，你能这样说，我就放心了。”

　　抛开这件事，张易看向东方青云：“对了，东方老首长，过几天我要去一趟欧洲，在这之前，我想见一下皇甫懿，不知东方老首长可否给我安排一下？”

　　“你要去欧洲？”东方青云疑惑道。

　　“嗯，还记得我给东方老首长说过的关于世界贸易组织的事情吗？这次去英伦如果能够拉拢布莱特家族的话，对于对付欧盟联社来说是一个非常不错的机会，世界贸易组织一直以来行踪诡异，能够见到他们的机会可不多，这次他们在欧洲也遭遇到了教廷的打击，所以如果我能帮他们度过这次难关，那么拉拢他们的机会又会多上一成，如果能够通过他们接触罗斯家族和威廉姆斯家族的话，那就再好不过了。其次就是阻止教廷在欧洲的动作，一旦教廷和松本家族一样统治了欧洲武道界，那么必定会大举进攻华夏武道界，以目前华夏武的情况，是很难抵挡他们的，所以无论如何，这次我都得亲自去一趟欧洲。”张易分析道。

　　东方青云点点头，关于华夏武道界的情况，他虽然不是很了解，但是李贤和陈鹏关系密切，偶尔也会说一些给他听，当下道：“皇甫懿是现在是华夏国的最高重犯，囚禁在中南海，本来是任何人都不能见的，但是如果你想见，我可以给你安排一下，你张家和他这么多年的恩怨，总算是被你了结了，见一面也无妨，明天我叫李贤来接你，去中南海。”

　　……

　　第二天清晨。

　　华夏国一直以来在百姓眼中最神秘的国家政务办事处驶来了一排排军区车队，为首的是一辆黑色军用悍马，磅礴的车队仗势立即引起了中南海门前一干警卫的注意力，纷纷迎上前来。

　　车门打开，东方青云携带张易和李贤从车上走下来，平时极少穿军服的东方青云今天穿上了当年征战沙场的那一身旧军服，望着眼前飘扬的旗杆和那雄伟的建筑，眼里的尊敬之意不禁油然而生，面朝五星红旗旗杆，东方青云深深敬了一个标准的军礼。

　　李贤也随即敬起了军礼，张易有样学样，同样敬礼，不管怎么说，这面旗子是华夏国的象征，只要它一直飘扬着，华夏国就永远不会倒。


第355章 皇甫懿

　　“老首长。”

　　中南海新华门门前，一干警卫看到皇甫懿之后纷纷迎上前来敬礼，东方青云可谓是军界之中资格最老，威望最高的大佬了，比之皇甫懿还要高上那么一点点，所以，只要是中南海之中的人，没有谁不认识东方青云的，毕竟，东方青云可是中南海的常客，中央几大领导人都会经常邀请他来中南海做客。

　　东方青云给这几个警卫回礼后，笑道：“帮我通报一下甄秘书长，就说我老头子有事找他。”

　　“请老首长稍等片刻。”为首一人点点头，回礼后转身离去。

　　望着这群训练有素的警卫，张易猜想这些人应该就是中央警卫团的警卫队了，相比东方青云军区之中的警卫员，素质丝毫不差。

　　不久后，一个穿着军装，英姿飒爽的女人随着那个警卫员缓缓从新华门里走出来，看到东方青云后，连忙上前来握手行礼：“东方老首长，许久不见，您老老当益壮，不减当年啊！”

　　“甄秘书长说笑了，我也就这把老骨头，折腾不了几年了，是该退下来的年龄了，对了，二领导在吗？”东方青云哈哈一笑，问道。

　　“不在，二领导事务繁忙，出国访问了，不过您老有什么事，直接给我说就行，都说了您来中南海直接进来就行，不用通报，要是您的身体出了什么差错，二领导怪罪下来，我可担当不起啊！”甄秘书长笑了笑，连忙扶着东方青云走进新华门，李贤和张易跟在身后。

　　走进这所皇家园林建筑的张易这次可谓是目睹了这座园林的风光，即便是高傲强悍如他进了这里，心里也开始肃然起敬，这里代表的可是全华夏国的政治权利中心，相信任何一个人进了这里心里都会不自觉产生尊敬的心理。

　　为官者一生的追求恐怕也就是能够进入这里的某个办事处，为军者一生的追求也就是守护这个地方不遭到破坏，人生的大起大落也不过如此，都是为了彼此的目标而已。

　　走在后面的张易望着前行的东方青云和那个女人，突然悄悄拉住李贤的衣袖，低声道：“据说二领导的秘书不是姓马吗？怎么会是个姓甄的女人？”

　　李贤呵呵一笑：“这你就不知道了吧，马秘书长是随身跟随在二领导身边的，一般在人前亮相的就是他，但是还有外界不知道的机要秘书长，也就是眼前这位甄志敏秘书长了，她从来不会在人前亮相，专门管辖二领导在中南海的一切事务，包括饮食起居，所以，外界的人只知道马秘书长，但是却不知道这个甄秘书长，说起来，她的工作和履历比姓马的那个要强多了。”

　　“原来如此。”张易恍然点点头，对于这些关系复杂的各种政治人物他是一点不了解，也很少关注政治上的事件。

　　来到紫光阁，甄秘书长带着东方青云等人进入紫光阁后就吩咐随从去准备茶水，坐下后方才笑道：“老首长，不知你这次来有何要事？”

　　东方青云点点头，开门见山道：“我今天来，是带一个人来见皇甫懿。”

　　“谁？”甄志敏下意识扫视了一下张易和李贤，对于李贤她的认识的，所以将目光放在了张易身上。

　　东方青云指着张易笑道：“就是他了，皇甫懿能够落网，很大的原因是因为他，是他找出了皇甫懿这二十年来作案的所有证据。而他，叫做张易，便是二十年前张裕衡失踪的唯一的儿子，张老将军的孙子。”

　　“什么？”甄志敏有些不可思议的看了张易一眼，身为内部人员，她自然清楚二十年前张家的血案一事，只是除了知情的几个人之外，没有谁知道张裕衡那个出生了没几个月的儿子还活着。

　　“他当年被王云风救出去了，所以侥幸逃过了那场劫难。”东方青云缓缓道。

　　“那王云风呢？”提到王云风，这个叫做甄志敏的女秘书长眼神轻轻一闪，不过瞬间即逝，没有人发现。

　　张易接口道：“老头现在很好，在蜀中，应该很快就会回京都。”

　　“他真的还活着，要回来？”甄志敏这次情绪居然有些激动，不过当看到众人疑惑的眼神时，才轻轻咳嗽了一声：“他是当年张家唯一存活下来的人，如果他还活着，对于三位领导来说，是一件好事，张家当年的那场血案，一直让三位领导很内疚和自责，当年为了大局着想，没有对这件事给予深究。这些年，二领导暗中也在找人寻找王云风，只不过一直没找到而已，原本以为他早已死了，现在听你这么说，我很惊讶罢了。”

　　“甄秘书长放心好了，老头的命硬着呢！”张易笑了笑：“其实老头子也理解三位领导人，从来没有怪过他们不追查这件事的真相，毕竟当年皇甫懿势大，如果事情捅出去，对于当时根基还不稳定的政治舞台来说是很致命的，不可能为了一个张家的命案逼迫皇甫懿造反，那样死伤无辜的人会更多，能够将这件事压制下来已经很不容易了，怎么会怪呢！”

　　听张易这么一说，甄志敏暗松口气，刚听说张易是张裕衡的儿子后，她还是有些紧张的，毕竟当年是华夏国对不起张家，让皇甫家逍遥了二十多年，张家的后人要来讨个说法也是情有可原。

　　发现甄志敏有些心不在焉，张易自然猜到她心里所想，诚心道：“甄秘书长，您放心，我今天来只是想找皇甫懿聊聊，没有其他想法，事情过去了二十多年，该过去的也过去了，我并不是什么迂腐之人，只不过他和张家纠集了二十多年，不找他聊聊，我心里始终堵得慌，而且，他应该也很想见见我。”

　　甄志敏思索一会，最终点点头：“按理说，现在的皇甫懿是国家重犯，任何人都不得见，只能终身软禁，孤独终老。但是你是张裕衡的儿子，那么情况就有点特殊，我想如果三位领导知道也会放宽这个权限让你见他的，今天我就替二领导做这个主，让你见一见他吧！但是事先说明，见到他你情绪不要太激动，如果他出了什么意外，不仅仅是你的责任，我和东方老首长都要担起这个责任。”

　　“这个我当然明白，难道还怕我杀了他不成。”张易理解的点点头，曾经的他或许真的想杀了皇甫懿解恨，但是现在，这个想法已经淡了下去，杀了皇甫懿，张家那些死去的人就能够活过来了？显然不能，恩怨一说在华夏国本来就是一个千古纠缠不清的问题，所谓的冤冤相报一直不能够得以解脱说的不正是这样？如果一方能够大心向善，那么这些纠缠于心头的问题就能够迎刃而解了，皇甫懿如今落到这个下场也算是得到了他应有的报应，皇甫一系现在也早已全部受到了惩罚，可谓是诛连九族，如果再深究下去，杀光皇甫一系的所有人，那张易和二十多年前的皇甫懿又没什么区别了。

　　况且，皇甫懿只不过是教廷和刺刀集团的一个助推手，真正的凶手还是教廷和刺刀集团。

　　甄志敏叫上一干警卫员，随后带着东方青云，张易和李贤穿过重重建筑，来到了中南海著名的海中仙岛，瀛台。

　　甄志敏指着四面临水的瀛台，朝张易道：“皇甫懿就被囚禁与此，我们就不随你前往了，在这里等你，你自己去吧！”

　　张易点点头，迈开步伐，走向素以真正亭台楼阁之称的瀛台，没想到皇甫懿的待遇这么高，这里可是囚禁过光绪和黎元洪两位大人物的地方，皇甫懿能够在此孤老终身，也算是不枉此生了。

　　待到张易走后，甄志敏方才悄悄朝着东方青云问道：“老首长，王云风真的还活着，他会回来吗？”

　　东方青云古怪的看了一眼甄志敏，发现此时的甄志敏居然有些紧张，若有深意道：“甄秘书长，这么多年了，你还是放不下，王云风这种人，本就不拘泥世俗的拮据，潇洒散漫惯了，而且性子倔得要死，认定的事就不会改变，虽说当年的事与你无关，但是也是你父亲的错，他对你误会也是情有可原。”

　　甄志敏苦笑摇摇头，心里深深一叹：放下？能放得下吗？如果放得下，我这么多年就不会终身未嫁，守他一生了。

　　看着打着哑谜的二人，李贤有些丈二和尚摸不着头脑，悄声问道：“老首长，为什么这么说？”

　　“哈哈，你不懂，我也不懂，这世上没人能懂。”东方青云微微一笑，有谁知道，当年王云风大闹京都市，怒闯将军府，逃身至蜀中的彪悍事迹是因为这个女人呢？

　　……

　　张易来到瀛台正宫处，抬头望着这保留得完好无损的亭台楼阁，所行而来，他没有看到一个人影，或许这里根本就不需要什么守卫，四面临水的环境注定了囚禁在这里的人无论如何都逃不出去。

　　走入正宫，直上楼亭，来到四季阁，四季阁是瀛台观景点最好的地点，楼阁四面都开了窗，从这里，可以俯瞰整个瀛台所有的景点。

　　此时，四季阁内，有一把摇椅，一个两鬓斑白的垂暮老人坐在摇椅上，面向东窗，在他手边，一壶冒着热烟的茶水还没喝完。

　　听到脚步声后，闭着眼睛的老人缓缓睁开双眼，如释重负松口气，淡淡道：“你来了，我等你很久了。”


第356章 她是你表妹

　　望着皇甫懿孤寂的背影，张易心如止水的绕过摇椅，坐在皇甫懿身边，提过茶水倒上，自己喝了起来。

　　皇甫懿用略微沙哑的声音微笑道：“这里风景不错，能够住在这种地方一辈子，我也死而无憾了。”

　　“在这里的确可以开阔视野，看见很多人看不见的风景。”张易淡淡道。

　　“是啊，来到这里这么久，我还是没能看完这四面的风景，这一花一草，一砖一瓦到底有多少，恐怕这辈子我也看不完了。”皇甫懿略微感叹。

　　张易站起身，来到窗前，这里，远远望去，可以看到平静的湖面：“这满目的风景，落在眼中也不过是昙花一现，你能记住的有多少？走过这么多年，苍苍岁月也就一笑而过，你能记住的又有多少？当你回首想要一一寻找时，你想抓住的又有多少？”

　　“人活一世，百年时光，记住想记住的，抓住想抓住的就行了。”皇甫懿动容道。

　　张易转身，凝视着皇甫懿苍老的面孔：“二十多年前的那一幕幕你现在是否还历历在目呢？在你的一生中，它是否也像这沿途的风景，被你遗忘，带入坟冢？”

　　皇甫懿摇摇头：“我自然不会忘，我其实也后悔过，但是有什么用？事情已经发生，再也挽回不了，因为这件事，我痛定思痛了二十多年，我一直再问自己，当年这样做是对还是错？”

　　“后悔？”张易突然冷笑起来：“你也会后悔？在我父亲死的那一刻？你后悔过吗？在我母亲含恨而死的时候？你后悔过吗？在你勾结教廷和刺刀集团制定阴谋的时候，你后悔过吗？如果你会后悔，为何不自己了结？这二十多年来，你非但没有后悔，而且还在图谋自己的大业，你现在给我说后悔是不是很可笑？”

　　皇甫懿望着张易，默不作声，平静得犹如一潭死水。

　　看到他这毫无表情的模样，张易心里的怒火再一次窜出来，上前一步，拎住皇甫懿的衣领，怒声道：“你说啊！你真的后悔过？”

　　皇甫懿突然一笑：“如果我不这样做，我皇甫家几十口亲系人命早就被杀了，就算我后悔又有什么用？就算中央不杀我，教廷和刺刀集团也不会善罢甘休，我早就是他们脚下的一条船，我翻了，他们不一定被淹死，但是如果他们达不到目的，我也达不到目的，甚至还有自己沉掉的可能，如果当初是你，你会怎么做？是缴械投降还是将错就错？”

　　张易死死盯着皇甫懿，狠狠一把将其推开，走到窗口深吸口气，正如皇甫懿所说，如果换做是他，肯定也会将错就错，也许他们都有一个共同的特点，亲情，不止是他们，历史上任何一个失败的人物都会被亲情所牵绊，正因为这样，才会有那么多人冒天下之大忌，出卖尊严和忠诚，为的就是守护他们心中那一片亲情的净土，或许这样的人算不上真正的枭雄，但是也绝算不上真正的大奸大恶之人。

　　这一刻的张易有些相信他了。

　　看着张易，皇甫懿突然哈哈笑道：“果然不愧是华夏国精锐之师张雄将的孙子，我家那不成器的和你比起来，真的太差了，败于你手也不算冤枉。”

　　“他和你一样狡猾和不择手段，至少现在应该是还没死。”张易冷笑道，他知道皇甫懿说的是皇甫宇。

　　“能答应我一件事吗？”皇甫懿眼神一暗，此刻的他没有了往日的锐利锋芒，没有了那上位者的磅礴气势，只是像一个普普通通的孤寡老人：“小宇他没有错，错的都是我，我希望你能放过他，他现在和你一样，没有了父母，你张家的大仇我皇甫家已经全家陪葬了，他是皇甫家唯一的香脉，我这一辈子没求过任何人，但是在这件事情上我求求你，放过他。”

　　说着，皇甫懿就欲从摇椅上站起来，不过刚刚一离开摇椅，他就直接趴在了地上，痛苦的用双手撑着，挣扎着，只是无论如何都站不起来。

　　张易这才发现皇甫懿的双腿不能动了，当下连忙走过去，提着他的双腿，猛然发现，他双腿的所有经脉已经全部被挑断了。

　　看着挣扎无望的皇甫懿，这一刻的张易心里万分纠结，皇甫家倒了，变成现在这个模样他其实一点也不高兴，甚至还有些悲凉，一将功成万骨枯，其实所有人都在为自己的利益着想，为自己的目标不择手段，只不过历史永远是胜利者来书写罢了，根本没有谁对谁错，错得是这个残酷的社会，它蒙蔽了所有人的双眼。

　　最后张易还是将皇甫懿扶上摇椅，站起身淡淡道：“我答应你，不杀皇甫宇，但是如果他还要不择手段的来对付我，那个时候我也绝不会手软。”

　　“你能这样说，我就放心了，谢谢你！你果然有你爷爷的魄力，有你父亲的度量，我很惭愧。”皇甫懿由衷道。

　　张易冷淡道：“你不必谢我，我不杀他是因为当年这个国家有你皇甫家一半的功劳，我为我爷爷给你皇甫家的报答，该还的你皇甫家也还得差不多了，从此以后我也不再追究。”

　　皇甫懿闭上双眼：“你走吧，你能来见我我也算了了这一桩心愿，从此再无遗憾。”

　　“你自己好自为之。”张易转身，朝着四季阁之外走去。

　　这时，皇甫懿似是想起了什么，猛然睁开双眼：“你等等！”

　　“还有事？”张易皱眉道。

　　“白兰呢？当年我派她去岛国接洽北道组织，之后她只是给我回了一个消息，说是在岛国见过你，还说蓝重死了，然后就再也没有见过她，也不知道她当年回华夏国没有，你没有杀她吧？”皇甫懿突然道。

　　“周静？”张易皱皱眉：“我当初的确在岛国见过她，但是我并没有杀她，至于她后来如何我也管不着。”

　　“你千万不能杀她，因为她是你表妹。”皇甫懿突然道。

　　“你说什么？”张易心里一震，不可思议的回头望着皇甫懿，箭步来到皇甫懿身前，再次紧紧抓起他的衣领，怒道：“你到底还有什么事情瞒着我，都给我说清楚。”

　　被张易抓着，皇甫懿险些喘不过气，缓缓道：“她真名的确是叫周静，白兰只不过是我给她取的代号，她是你母亲周纤芸的弟弟周纤翔的女儿，比你只小一个月，当年我派人去灭周家时，你母亲包括周家人一起全部被杀，但是我的人发现了周纤翔襁褓中的女婴，带回来交给了我，当时我不忍心杀她。就养了起来，这件事只有我和那个带她回来的人知道她是周家的女婴，而那个人也是我五号特勤组第一任的组长，后来我怕他将事情传出去，就暗中将这个组长杀了，周静长大后也就一直被我放在了五号特勤组里，从此，我对这件事就只字未提。”

　　这一刻，张易犹如被五雷轰顶般呆呆的站在原地，这个真相对于他来说的确是个不小的打击。


第357章 决定

　　张易不知道自己是如何走出四季阁，走出瀛台的，他只知道，在皇甫懿告诉他周静是他表妹时，他脑海里全部都是周静那娇小玲珑的身影，还有三年前在岛国差点对她痛下杀手的画面，还有他离开那座山峰时，周静抱着蓝重的尸体在山巅上痛苦哭喊的悲戚身影。

　　她现在在哪里？到底是死是活？

　　走出瀛台的张易似乎还没有从那种状态缓过神来，直到李贤拍了拍他的肩膀，他才猛然回神，朝着李贤露出一个苦涩的笑容。

　　“你怎么了？”李贤有些担心问道，他发现张易的脸色很差。

　　“没事。”张易摇摇头：“就是觉得这个人一生到底图的是什么？”

　　“名利？权利？百年终老，还不是如浮云一片。”

　　李贤皱眉道：“皇甫懿和你说了什么？你没把他怎么样吧？”

　　“我能把他怎么样，他现在都是废人一个了，我张易还没那么丧尽天良对付一个路都走不动的残疾人。”张易撇了李贤一眼。

　　东方青云深深看了一眼不远处的瀛台，恍悟间有些感伤，皇甫懿落到这个地步，不管怎么说他都还是有些悲凉的，曾经两人都是战场上的战友，之后一起一路走到军界中威望最高的地位，他承认皇甫懿在某种方面比他有能力，要比他强很多，如果没有张易的介入，那么他和皇甫懿这场长达二十多年的战役他是绝对的失败者。

　　拍了拍张易的肩膀，东方青云转过身：“走吧。”

　　张易突然拉住东方青云：“老首长，我母亲家当年都有什么人？”

　　东方青云想了想，道：“你母亲周家当年算得上京都市的书香门第，权势不大，至你母亲嫁给你父亲后，周家就只有你外公周权安，你母亲的一个弟弟周纤翔，还有周纤翔的妻子，不过当年他们也全部被杀了，周家没有一个活口。”

　　“周纤翔夫妻就没有一个子女？”张易追问道。

　　东方青云再次想了想：“好像听你母亲说过，周纤翔的妻子怀有身孕，具体到底有没有孩子我也不清楚，毕竟当年我和周家很少来往。”

　　“哦！”张易有些失望点点头，其实他心里已经相信了皇甫懿的说法，人之将死，其言也善，这个时候皇甫懿不可能骗他，如果周静果真是周纤翔夫妻当年留下的孩子，那他无论如何也要找到周静了，即便是死了，也要找到尸体。

　　甄志敏亲自送东方青云和张易三人回到新华门门口，在东方青云上车前，甄志敏悄悄告诉东方青云，如果王云风回到京都市，要告诉她一声，对此，东方青云只是笑笑，点头答应，而看到这一幕的张易心里暗自思忖，似乎这个二领导的女秘书长对老头子很在意啊？

　　将东方青云送回特训基地后，张易说要去找陈鹏谈点事情，随即便拉上李贤驾车前往了蓝桥茶社。

　　路上，张易朝着开车的李贤道：“我想请你动用精英情报组帮我找个人？”

　　“找谁？”李贤早就知道张易拉上他肯定有事。

　　“周静，她是从前皇甫懿麾下五号特勤组的人，代号白兰，三年前我去岛国的时候，她和皇甫宇的贴身保镖蓝重也一起去了岛国，不过蓝重在岛国被北道组织的人杀了，是我将他们从北道公馆救了出来，我并没有杀她，之后也不知道她去了哪里，刚刚皇甫懿给我说，白兰三年前并没有回来，所以，我想请你帮我查一下这三年来她去了哪里？现在在哪里？是生还是死？”张易缓缓道。

　　“白兰？”李贤皱皱眉：“我虽没有见过她，但是我听说她是五号特勤组里最优秀的人，你找她做什么？”

　　“皇甫懿告诉我，她是周纤翔的女儿，是我表妹。”张易冷不防说道。

　　“什么？”李贤手一抖，差点没把车开到路边的深沟里，睁大眼睛看着张易，这才想起张易在瀛台前和东方青云说的那一番莫名其妙的话：“她是你表妹？”

　　张易点点头：“当年她出生才一个月就遭到了皇甫懿派人灭周家的事，不过皇甫懿还算有点良心，没有杀她，养了起来，最后送到五号特勤组里。”

　　李贤调整一下内心的情绪，看着张易有些自责的脸色，深深吸口气：“好，我帮你找她。”

　　“谢谢了！”张易笑道。

　　蓝桥茶社。

　　张易和李贤走进大厅的时候，正好看见一身唐装的陈鹏提着一根毛笔，正在练书法，走进一看，长长的宣纸上写着四个龙飞凤舞的大字‘静观事态’。

　　看到身后的两人，陈鹏将手中的毛笔递给张易：“来，接下去。”

　　张易微微一笑，提笔蘸墨，在‘静观事态’的下方写上了‘细品人生’四个大字。

　　陈鹏的四字以草书形式写出来，颇感大气，而张易的四字是以行书的形式写书来，静雅端庄不失气节，可谓是相得益彰。

　　陈鹏拍手称赞道：“好，没想到你小子的书法造诣也如此精深，老头我练了一辈子的书法都没能练出这笔锋精髓，你小小年纪便可以写出这般行书，看来真是人老不中用，越活越往后了。”

　　张易笑道：“陈老先生说笑了，草书的大气比之行书的端庄更难修炼，如果让我写你这般草书我就写不出来。”

　　陈鹏连忙将刚刚写的这幅对联卷起来，在他看来这足以当得上一幅珍藏之作，卷完后方才邀请两人坐下，开口道：“想必你在苏杭地区的事情了结了，而华夏国暂时没有你什么事了，现在来找我，是不是准备要对付教廷和刺刀集团了。”

　　张易点点头：“教廷统一欧洲武道界的步伐已经加快了，如果不及时出手，等到他统一了欧洲武道界和岛国联手，那华夏武道界就很被动了。”

　　“嗯，我也正想给你说这事，想听听你的想法，教廷和岛国高手众多，如果他们联手一起出手的话，华夏武道界的确会遭受沉重的打击。”陈鹏缓缓道。

　　“对了，余老先生呢？”张易问道。

　　“他去了广南，征集广南市的武道界高手，随时应对教廷和刺刀集团的进攻。”陈鹏道。

　　张易道：“今天来找陈老先生，就是想陈老先生派出武道界的人前往岛国，我会让我手下的亲随军跟随，他们在侦查消息方面在行，即便不能与刺刀集团对抗，延缓他们的步伐也行。而教廷这里，我独自一人去应付，教廷高手众多，为了不必要的伤亡，我一人即可。”

　　“你独自去欧洲对付教廷，会不会太危险了？”陈鹏担忧道，即便已经知道张易的实力，他还是不放心，毕竟那里可是教廷的地盘，教廷好几大高手坐镇呢。

　　张易笑道：“您就放心吧，教廷现在在欧洲武道界是众矢之的，不仅和郇山隐修会闹翻，还和英伦皇家武院对立，只要我将欧洲这股武道界势力纠集在一起共同对付教廷，那么未尝不可让教廷大伤元气。”

　　陈鹏想了想，张易说得也对，毕竟欧洲武道界不像岛国一家独大，还是有很多闲散势力是和教廷对立的，能够拉拢过来也是一股不小的势力。当下点头道：“好，我让童青，左木齐，杨炎，谢鼎风和柳素素一起带领武道界人员前往岛国对付刺刀集团，你自己去欧洲，要格外小心，教皇老头实力深不可测，当今世上，除了王云风和大理的广藏法宏大师，我想不到还有谁是他的对手，即便是曾经的天山刀王聂轻尘也不一定是教皇老头的对手。”

　　张易笑了笑，若有深意道：“放心吧，现在的我也不是三年前的我了！”


第358章 任风行的委托

　　从蓝桥茶社出来后，张易便和李贤告别，叮嘱李贤如果有周静的消息要第一时间告诉他。

　　打了一辆车，张易前往华美大厦，刚刚接到东方华的电话，让他去吃晚饭。

　　哼着小曲的张易刚下车，就看到了华美大厦门口一道亮丽的风景线，一身黑色晚礼服的东方柔亭亭玉立的站在那里，晚风拂过，一头公主发型的她看上去格外刺眼，其实最让张易刺眼的并不是东方柔，而是东方柔身边一个火红装扮的女子，一身火红色的紧身皮草裙，狂野而奔放。

　　东方柔身边的这名女子，张易自然认识，在岛国还从住吉会手中救过她一命，正是天北市烈旗帮大哥任风行的儿女任宫言。

　　张易没想到任宫言也在场，本来想给东方柔一个拥抱的他只好硬着头皮尴尬的走到两女身边，看着一脸怒火的任宫言干笑道：“任大小姐，没想到你也在啊！”

　　任宫言咬牙彻齿的瞪着张易：“不是死了吗？怎么又突然活过来了，要不是听说了易会在苏杭黑道掀起的腥风血雨，我都不知道居然会是你干的。”

　　张易嘿嘿笑道：“我这不是没来得及去天北市嘛！再说了，你不是恨不得杀了我吗？现在看见我还活着，你是不是很失望？”

　　“是很失望，死了最好，免得看见眼烦。”任宫言干脆转过头，懒得理张易。

　　东方柔自然不清楚张易和任宫言之间的那些猫腻，还以为任宫言一直记恨张易当年在那场舞会上调戏她的事，当下连忙勾住张易的胳膊，打圆场道：“好了，小言，你爸爸不是有事情要找张易嘛，现在还在等我们，我们上去再聊吧！”

　　说完，连忙拉着张易走进大厦。

　　张易转头，朝着任宫言做了一个OK的手势。

　　望着东方柔和张易甜蜜的背影，任宫言突然间有些恍悟，她不明白自己这三年来为什么老是想起这个混蛋，不明白当年为什么听到张易的死讯后心里会很痛，更不明白这一刻为什么会嫉妒和张易在一起的东方柔，难道真的爱上他了？

　　任宫言狠狠甩了一下脑袋，将这个想法甩出脑海，跟上两人走进大厦，她一直在告诉自己，绝对不可能爱上这个花心的混蛋。

　　东方华在华美大厦的顶层准备了一桌很丰盛的晚宴，此时偌大的晚宴上只有他和一个意气风发的中年男子，任风行。

　　当张易三人走进房间后，本来和东方华聊着的任风行连忙站起身走到张易身边，热情的将张易拉到自己身边，狠狠在张易胸口捶了一下，笑道：“好小子，这么多年不见，结实了不少哦！要不是苏杭一带的黑道传来消息，我都不知道你还活着。”

　　任风行的极度热情让张易有些吃不消，连忙摆摆手：“任叔叔，实在不好意思，刚回来就遇上了很多事，所以没来得及去天北市拜访您，想必东方叔叔已经将我的事情告诉您了吧，那我就不用交代了，下次，下次我一定亲自登门拜访，赔罪！”

　　此时，刚坐下的任宫言不满的瞪了一眼任风行：“爸，他是你亲儿子啊！你对他这么好。”

　　“我要是有这么一个儿子，就不用担心任家将来的家业了。”任风行轻笑一声，将张易拉到身边坐下。

　　看到对张易表现出不一般热情的任风行，东方华眼眸轻轻一闪，转瞬笑道：“既然人都到齐了，那我们先吃饭，有什么事饭桌上聊。”

　　一顿饭吃得其乐融融，东方柔和任宫言两人不知在想什么，总之两女都没说话，张易陪着东方华和任风行天南地北的海侃，都是一些不痛不痒的话题，刚开始喝的是小资情调的红酒，最后不尽兴，任风行提了三瓶大瓶的二锅头出来，东方华的酒量相比任风行这个常年累月经常喝烈酒的大哥相比起来还是差了一些，所以刚喝完一瓶就开始有些昏昏欲睡了，至于张易这个怪胎，就连老头子的高达七十度的‘山村老巫’都能喝得脸不红心不跳，更何况是当水喝一样的二锅头了，所以最后就只有张易和任风行两人你一杯我一杯的相互来往，不用多久，两瓶二锅头也见底了。

　　三瓶二锅头喝完，即便是任风行都有些扛不住，脑袋有些发晕的他看着依旧脸不红心不跳的张易，赞赏的竖起大拇指，随即让东方柔和任宫言将喝醉的东方华扶去休息。

　　待到两女扶着东方华走后，张易这才问道：“任叔叔，有什么事您就直接说吧，还有什么事是东方叔叔在场您不好开口的？”

　　任风行甩了甩脑袋，刚才的醉意完全消失殆尽，看着张易道：“这些年，我一直都在暗中观察你易会的发展，可谓是发展迅猛，前些日子更是将青联社这个百年历史的老牌帮会端掉，一举统一了除东北之地以北的华夏国地下势力，真是让我刮目相看。”

　　张易不明白任风行为何会扯到易会身上去，当下笑道：“其实我也没做什么，都是手下的兄弟有能力，而且上面一直有东方老首长帮忙打点，易会这些年才这么顺风顺水的，如果没有这些因素，恐怕易会早就胎死腹中了，何来发展一说。”

　　“过程不重要，结果才是最重要的，你能做到今天这个地步已经足够让很多人仰望了，论身份，你在黑道上的地位足以和我平起平坐，所以你对我不必太客气，混我们这一行，论的是实力。”任风行微笑道。

　　张易轻轻一笑，有时候太过谦虚就显得矫情了，当下不解道：“任叔叔到底想说什么，晚辈实在不明白，还请任叔叔指点。”

　　任风行盯着张易，轻声道：“我想将烈旗帮交给你打理。”

　　“什么？”听到任风行这句话，张易喝到嘴里的茶水差点没喷出来，怔怔的看着不像是看玩笑的任风行，干笑道：“将烈旗帮交给我？”

　　任风行点点头，严肃道：“我也老了，走不远了，就一个女儿和一个儿子，但是我那儿子任宫越不成器，能力有限，将烈旗帮交给他我不放心，小言虽然有些能力，但是毕竟是个女儿身，打打杀杀的日子始终不是个事，况且在很多事情上她的决策难以服众，我也不想让她的下半辈子在这个血腥的世界中度过，再说了，女儿家，总得要嫁人，身为父亲，总要为她的幸福着想。”


第359章 许配

　　任风行倒了两杯红酒，递给张易一杯，站起身，走到窗前，拉开帘子，望向脚下灯红酒绿的街道。

　　张易仰头喝完酒，细细品味着任风行华话里的真实性，对于任风行的提议，他的确是动心的，毕竟如果易会想统一全华夏国的地下势力，东北之地是必不可少的，但是他和任家的关系他又不可能让易会和烈旗帮交锋，他之所以让易会先行南下的原因也是考虑到这一因素，等到南北势力统一了在做打算，如果烈旗帮不费一兵一卒就能到手，那何乐而不为？

　　但是，张易刹那间也考虑到了很多因素，先不说烈旗帮的那些元老级人物能否接受任风行的决定，就是他如果入主烈旗帮，那引来的非议和排挤也是必不可少的，黑道一途靠的是服众，烈旗帮在东北打下的江山是不可动摇的，自然而然烈旗帮内部的人也心高气傲，就算任风行真的敢送，张易要压下这些负面影响也需要不少的时间，而目前面临即将要去欧洲的他，哪有时间去接手烈旗帮。

　　当下张易笑道：“任叔叔，说实话，您还这么年轻，怎么就想着退位了，您这份大礼太重，我真的不敢接受。”

　　任风行回过头：“我知道你在担心什么，其实我也知道这些存在的问题，但是这些都不是最大的原因，我相信，以你的能力，要全盘掌握烈旗帮并不需要太多的时间。”

　　“那是什么原因？”张易皱眉道。

　　任风行轻叹口气：“你也知道，我的烈旗帮并不像你的易会，烈旗帮虽说表面风光，但是暗地里还是由国家掌握的，同样的，这样就限制了烈旗帮的发展，通俗点说，烈旗帮就是华夏国暗地里的一支傀儡势力，要扶持起来很容易，要打掉也很容易，这些年受制于国家我也累了，俗话说伴君如伴虎，如果哪一天烈旗帮出了一点点纰漏，那距离毁灭也就不远了，我自己不担心，但是烈旗帮十几万帮众就危险了，我两个儿女也难逃厄运。而你不同，你有自己形成的势力体系，只要你不越过底线，国家根本管不着你，况且我很明白你之所以让易会先行南下也是不想与我发生争端，你要统一华夏国地下势力东北一地是必不可少的，南方一地的竹联社和新安社是你易会进步最大的绊脚石，如果仅仅凭你易会的势力，想要收服还是需要不少时间的，既然将来难以避免烈旗帮和易会的争端，那何不如我现在就交给你，一来脱离了国家的掌握，二来也能增加你易会的实力，可以毫无顾忌的进军南方，三来你我关系也不会在将来因为这些事而闹得不愉快。”

　　“可是我年纪轻，要让烈旗帮的帮众短时间内对我信服是不可能的，我过几天就要去一趟欧洲，所以根本没时间。况且任宫越是你儿子，如果你将烈旗帮交给我，你儿子难免心里不舒服，我可不想因为这件事成为你儿子的眼中钉，整天被他想着如何暗算我。”张易皱眉道，任宫越这个败家子他可是见过的，就连任宫言这个妹妹他都嫉妒，更何况是他这么一个外人了。

　　“你要去欧洲？”任风行讶异道。

　　张易点点头：“今天我本来也是要将这件事告诉东方叔叔的，没想到东方叔叔被你灌醉了。”

　　任风行想了想，沉吟道：“没关系，那就等你从欧洲回来，而我这些时间刚好可以与帮中元老们商量一下，试探一下他们的态度，总之，除了你，我是不放心将烈旗帮交给任何人，你的实力用目共睹，而我这个人欣赏一个人是不需要理由的，当年看到你那一场酐畅淋漓的杀人宴我就打心底佩服，年少英雄，无论是手段和智谋都很符合我胃口！我家那兔崽子要是有你能力的一半，我也就不会为这事头疼了。”

　　“任叔叔您这样是不是太草率了？”张易无语了，他可不认为自己的人格魅力有这么大，能够打动这个东北之地的黑道大哥。

　　任风行突然笑道：“还有一件事我想告诉你，为了让你有一个名正言顺的身份进入烈旗帮，所以我想将小言嫁给你，他东方华的女儿可以嫁给你，我女儿为什么不可以？难道我女儿比她女儿差了？之所以将他灌醉也是为了可以单独给你说这事，要是你以我任家的女婿进入烈旗帮，就没有任何人敢反对了。”

　　“噗。”

　　张易再次一口将嘴里的红酒喷出来，睁大眼睛看着任风行，突然想起了任宫言那一张煞气的俏脸，冷汗直冒道：“将她嫁给我？”

　　“对啊！”任风行点点头：“其实我看得出，这丫头挺喜欢你的，当年听说你死在海上的消息后，这丫头差点没有纠集人马跑到岛国去给你报仇，后来还是我拦着，安慰了她很长时间，她才慢慢安静下来的，很多个夜晚，我都能听见她说梦话念叨你的名字，我之所以有这个决定，也是因为这个丫头的表现，她从小就很好强，但是绝不会将心里的委屈说出口，而她也从小因为成长的环境，很难看得上任何一个男人，也只有你，有能力照顾好她，保护好她不受委屈。”

　　张易艰难的咽了口唾沫，压根就不相信任风行的话？任宫言这个脾气火爆的小妞会思念他？那母猪都会上树了，这小妞可是一门心思恨不恨将他杀了以解心头之恨的，张易一想到她如果嫁给自己后整天想着如何杀掉自己的场面就浑身冒冷汗，自己还想活久一点呢！

　　“任叔叔，您不是开玩笑吧？”张易努力挤出一丝笑容，嘿嘿笑道。

　　“当然不是开玩笑？难道你不喜欢小言？她不比东方家那丫头差啊！”任风行皱皱眉。

　　“不不不，您女儿貌美如花，贤良淑德，善解人意，谁见了都会喜欢的。”张易连忙昧着良心解释道，随即又苦笑起来：“但是您也知道，我自己的感情生活现在都是一团糟，况且小柔早已是我未婚妻了，如果您女儿知道的话她会答应吗？而且名分上让我如何决定？您也不想让你女儿在我这里受委屈吧，小柔是我必定要娶的女人，我也不可能辜负她。”

　　任风行闻言，哈哈大笑道：“小子，这个时代，男人有个三妻四妾算得了什么？一夫一妻只不过是针对于那些底层人士，到了你这个层次，即便是几十个都没人反对，你看现在上层圈子，有哪个男人只有一个老婆的？你不必太纠结拘泥于现状，结婚只不过是一个形式，我不要求你能对小言有多好，但是你只要将她放在与东方丫头同等的地位即可，我相信，这一点，你应该可以做到吧？”

　　“结婚虽然只是个形式，但是华夏国的传统还是不容打破的，我这个人虽然不在乎世俗的眼光，但是也有自己的原则，如果是我所爱的女人，我都会尽自己最大努力给予她最大的幸福。”张易轻叹道，这一刻，她想起了黄凝，韩嘉莹母女，西门暮雪，如果真的可以这样，那他就不必头疼这所谓的传统夫妻制问题了。

　　任风行扳过张易的眼睛：“看着我，你喜欢小言吗？”

　　“喜欢。”张易毫不掩饰道，他是喜欢任宫言的，从在天北市看到她给那些孤儿院的孩子做饭开始，那个时候，他知道，任宫言这个表面狂野要强的女人也有她的平凡一面。

　　“你爱她吗？”任风行继续问道。

　　“有点。”张易点点头，喜欢和爱是两个概念，很多人分不清楚，但是他很清楚。

　　“这就对了。”任风行放开张易：“如果你真的想结婚，也不必在华夏国，去其他国也可以，以你现在的成就还是很容易的，我清楚小言的性格，她要爱上一个人，无论有多大的困难都会去得到，她之所以一直将对你的感情压在心底，是因为东方丫头是她的姐妹，如果你真的爱她，东方丫头又不介意，我相信她也不会在乎的，她哥哥不争气，除了我，没有一个男人对她认真好过，将她交给你，我会放心很多，你对东方丫头的感情我看得出来，哪个女人嫁给你都很幸福的。”

　　张易沉默，任风行的话语很是由衷，满满表达了一个父亲对女儿人生的担忧和期盼，他还能说什么呢？如果拒绝的话，不仅让任风行看不起他，恐怕如果任宫言知道，也会很伤心，况且他是真的喜欢任宫言，既然都有了黄凝，韩嘉莹，西门暮雪，那多她一个任宫言也不是什么大不了的事。

　　“砰！”

　　这时，房间的房门突然被打开，将任风行和张易吓了一跳，只见任宫言冷冷的站在门外，只是看她通红的双眼，明显才刚哭过。

　　原来任宫言和东方柔将东方华送去休息后由于不放心醉倒的任风行，所以就返回来了，结果刚好听到了张易和任风行的一番谈话。

　　任宫言怔怔的站在门外盯着尴尬的两人，随后一句话不说跑出了门外。

　　任风行朝着发呆的张易努了努嘴，张易一阵头痛，连忙起身，追了出去。


第360章 陪你看灯火珊阑

　　张易在华美大厦转悠半天后终于在天台上找到了站立在风中的任宫言。

　　一身火红色皮草裙装扮的她夜色下格外妩媚，修长的身躯透漏着无比诱人的妖娆之味，恐怕也只有韩嘉莹的那双长腿足以和任宫言聘美。

　　在天台上，放在一瓶红酒，任宫言举杯自顾自喝着。

　　张易来到她身边，轻轻一笑，举起那瓶红酒就往嘴里灌，随即陪着她一起远望远处的灯火珊阑。

　　“心情好点了吗？”良久后，张易开口道。

　　“不好。”任宫言喝着酒，淡淡道。

　　“其实，我还没答应你父亲，这本来就是两厢情愿的事。”张易道。

　　任宫言回头，看着张易，脸上看不出任何情绪：“你给我爸爸说的，都是真的？还是在敷衍？”

　　“真的，句句属实。”张易点点头。

　　任宫言不说话，死死瞪着张易。

　　“好吧，前面说你贤良淑德，善解人意是假的。”被任宫言火辣辣的目光盯着，张易无奈摆摆手：“可是后面是真的，说喜欢你是真的，毕竟你和小柔和暮雪有很多不同的地方，这是我最欣赏的，恐怕也只有你最接近我的世界，我喜欢你在我面前的那种大气，豪爽，狂野，泼辣，喜欢你在那些孤儿面前的善良，平凡，这最真实的你才是我最喜欢的。”

　　“难道我比不上柔姐姐温柔，善解人意吗？”任宫言一步步走进张易，贴近他，或许是因为喝酒的缘故，她的脸上泛着红晕，眼神也有些迷醉。

　　被任宫言逼近，张易干笑着后退道：“其实你们每个人都有自己的特点，不能相提并论的，我喜欢的自然是你们的那种与众不同，如果你对我温柔，我反而不习惯。”

　　退到天台边上，张易退不了了，而此时的任宫言也刚好贴近张易，轻轻靠在他身上，或许她有些醉了，将脑袋埋在张易的胸口，一句话不说。

　　“喂，喂，你没事吧？”张易拍了拍她的肩膀：“你喝醉了，要不我先送你回去休息吧！”

　　“不要，我没醉，我想多呆一会，我心里难受。”任宫言含糊不清道。

　　张易心里大汗，你心里难受，我身体难受啊！

　　原来此时的任宫言几乎将整个身体压在张易身上，而张易靠在天台边上，身躯倾斜着朝外，任宫言的身材本来就异常火辣，加上这一身紧身的皮草裙，此刻的张易可以明显感觉到她的每一寸肌肤似乎都贴在他身上一样，他是一个正常的男人，并且很还很色，加上刚刚和任风行喝了不少酒的原因，被这么一具尤物压着，身体里的荷尔蒙刹那间窜上脑海，即便是柳下惠面对这样的场景，恐怕也按捺不住吧！

　　张易不断在心里念叨着从前与东方柔在一起时念叨的‘清心咒’，将这一股邪火压制下去，扶住任宫言的身体，干笑道：“这里风大，吹多了明天会感冒的，回去吧！”

　　“不要动我。”任宫言突然狠狠打掉张易的手，伸手环抱住了张易，低声哽咽了起来。

　　张易大惊，这丫头今天是怎么了，刚才还好好的，怎么现在哭了呢？

　　“喂喂喂，你怎么哭了呢？我可没欺负你啊！你快别哭了，待会你爸爸看到，还以为我把你怎么了，非得把我从这里扔下去。”任宫言这么一哭，张易顿时有些措手不及，他平生最怕的就是女人哭了。

　　“你再哭我可不管你了。”张易头痛道，他还真没想过，任宫言这么一个要强彪悍的女人居然会哭，而且貌似哭得还挺伤心的。

　　突然，任宫言狠狠一口咬在了张易的肩膀上，含糊不清道：“为什么？你为什么要和柔姐姐在一起？为什么柔姐姐和我是姐妹？为什么我要爱上你？为什么你有了柔姐姐还要喜欢我？如果你说你不喜欢我，我就可以死心了，为什么还要给我希望，让我放不下？我过不了自己这一关，我从前一直告诉自己，不会爱上你这个混蛋，告诉自己，你是柔姐姐的男人，我不可以介入你们之间的爱情，可是我控制不住，我也是个女人，你说，我该怎么办？”

　　张易心里一怔，这一刻，他心里的痛大过于肩膀上的疼痛了，没想到任宫言居然会被这样的事情纠结着，而且貌似，这是在给他表白吗？

　　虽然心里有些小窃喜，但是张易同学还是表现出一丝我见犹怜的伤感：“从前，有一个孩子，他最喜欢玩弄小动物，有一天，他在一只青蛙的腿上绑上了一颗小石子放进水里，结果青蛙到了水中就沉了下去，无论怎么扑腾都无济于事，同样的方法，他又在一条蛇的尾部和一只小鸟的腿上都绑上了石子。”

　　“后来呢？”被张易的故事吸引，任宫言居然停止了哽咽，抬起脑袋道。

　　张易笑道：“这件事被孩子的师父知道了，孩子的师父一句话也没说，第二天，同样在孩子的背上绑上了一块石块，让孩子去找那些被他绑上石子的动物，孩子背不动石块，就一直哭，而师父也不理他，就让他去找，结果，当这个孩子终于找到青蛙，蛇和小鸟的时候，这些动物都因为行动不了而死了，孩子捧着那些动物的尸体，哭得非常伤心。”

　　看到任宫言好奇的目光，张易笑道：“有些事我们也许做的时候不知道它是错的，但是既然做错了就要懂得深思，从前我也许做错了很多，伤害了很多人，但是我现在明白，如果不做的话，失去的不仅仅是幸福，还有遗憾。我想告诉你的是，你不必为这些事情烦恼，无论是你，还是小柔，还是暮雪，我都会用心对待，只要你过得了自己那一关，小柔不会怪你，爱一个人本就没有错，如果一个人连追寻自己幸福的权利都没有，那活着也是一种悲哀，一种罪。”

　　“暮雪姐姐。”任宫言突然狠狠一把推开张易，擦了一下自己的眼角，扭过头：“原来暮雪姐姐也被你这个混蛋骗到手了。”

　　张易摊摊手：“暮雪和你可不一样，她可不会哭鼻子，看来表面最柔弱的女人往往在最脆弱的时候是最坚强的。而表面最坚强的女人往往在最脆弱的时候是最柔弱的。”

　　“哼。”任宫言不理张易，转过脑袋，被张易刚刚那一说，此刻的她心里也畅通不少，她之所以一直这么纠结，其实是在乎东方柔的想法，她和东方柔从小就情同姐妹，如果因为张易的关系而让两人这一生的姐妹情付诸东流，她是无论如何都不会安心的，如果是别的女人，以她的性格，恐怕就不会这么轻易言败了，所以，在听到任风行说要将她嫁给张易的时候，她心里才会难受，她首先想到的不是张易会不会答应，而是怎么面对东方柔。

　　张易走到任宫言身后，轻轻从身后抱着她，低头在她耳边说道：“放心吧，小柔不会像你这么小气，你是她妹妹，她会理解的，我也会给她解释的，你爸爸已经把你许配给我，所以这一辈子，你逃也逃不掉。”

　　“休想。”任宫言扭动身体，不过被张易死死抱着，怎么也挣不开，最后不得不放弃，轻声道：“我妈妈从生下我后就不知所踪，现在也不知道是死是活，从小到大就只有我爸爸关心我，照顾我，我那个同父异母的哥哥就是个败家子，我爸爸已经对他失望了，一直以来，我之所以要变得坚强就是为了将来任家的家业有个人继承，为了这事，我要让自己变得像个男人，无论是手段还是实力都要让自己不比任何一个男人差。”

　　“你已经很男人了。”张易插嘴调笑道，任宫言的家事他听任宫言提起过。

　　任宫言回头瞪了张易一眼，居然有些娇羞，让张易眼珠子差点碎了一地。

　　任宫言望着远处的灯火，接着道：“第一次遇见你，我很讨厌你，认为你就是个不学无术的败家子，和我那哥哥一样，虽然有点身手，但是因为讨厌你所以我不承认那一次是你救了我。第二次遇见你，在舞会上被你轻薄，让我更加对你厌恶，恨不得将你抽皮扒筋。第三次在天北市遇见你，你帮我赢回了拳场，我那次才第一次对你印象改观，其实仔细想想，你也不那么讨厌，你那种闲散散漫的性格很容易让人有种大智若愚的错觉罢了。直到后来在岛国再一次被你相救，那一次我才真真切切感觉到你为我的担心，你舍命和那些住吉会的人争斗的时候，我可以清楚感觉到你心里的愤怒，就像我受欺负时，我爸爸为我出头一样，除了我爸爸，没有哪个男人为了我这样设身处地着想过，也就是从岛国回来之后我才不对你那么讨厌的，甚至还会担心你在岛国会不会遭到他们的报复。”

　　“原来你还有这么多的想法，看来我得好好审视一下自己的人格魅力了。”张易同学轻轻摸了摸着鼻子。

　　任宫言白了他一眼：“后来听说你死了，我好难过，对，是很难过，就好像失去了什么最重要的东西一样，我在家消沉了很久，也悄悄哭过很多次，那个时候，我才不得不承认，我爱上你了。”

　　任宫言转身，盯着张易：“是的，我爱上你了，所以我要大声说出来，只有在你面前，我才认为我是个真正的女人。”

　　任宫言或许醉意还未消除，变得有些疯疯癫癫，猛然挣开张易，远远跑到十米开外，转身朝着张易喊道：“张易，我爱你，你自己看着办。”

　　张易承认，这一刻，他是感动的，任宫言的肺腑之言让他从前对她的一丁点不满也消失无踪，这样的任宫言才是他心里的那个任宫言。

　　他缓缓走向一脸迷醉的任宫言身前，低头，俯身，吻了上去，这一次，任宫言没有挣扎，勾住张易的脖子，闭上眼睛，动情的回应起来。

　　良久后，张易方才放开她，让她靠在自己的肩膀上，两人面向远处的灯火。

　　以后，就让我陪你看这一生的灯火珊阑。

　　天台不远处的楼梯口，东方柔欣慰的擦了擦眼角的泪水，转身离去。


第四卷 巅峰王者


第361章 英伦

　　京都飞往英伦的航班在下午四点缓缓抵达伦敦机场。

　　随着涌动的人流，穿着一身简便清爽英伦风装扮的张易和带着一顶风骚可爱小礼帽的四毛从机舱走下来，对于英伦，张易并不陌生，当年刚刚学武有成出道杀人的时候，就没少在欧洲闲逛，就是和教廷的人在欧洲大陆玩躲猫猫的游戏都玩过不少，只不过这么多年没来，感觉变化有些大了而已，更高的楼层起来了，更多的人流涌动了。

　　与华夏国最大不同的地方就在于，英伦这种资本社会的国度，已经不追求经济层次的享受了，而是追求情调与品位的升华，小资奢华如上江，繁华糜烂如广南，优雅古典如苏杭，高端大气如京都都是没有这种情调的。

　　此时六月初，初夏时节，伦敦的天气还算暖和，作为早期工业革命的起发点和现今欧洲金融中心的伦敦，其繁华程度是不低于任何一个城市的，而作为时尚界英伦风格的发源地，它永远走在时尚的最前沿。

　　四毛像个好奇宝宝跟在张易身后一会瞅瞅往来的异域美女，一会又瞅瞅这座怪形建筑，评头论足，和在飞机上一副死气沉沉的模样根本就是两个极端。

　　在来的时候，四毛同学本来是打死都不和张易来的，不过最后经不住张易的淫威，还是被张易拽上了飞机，颇有一番壮士一去不复返的悲壮，毕竟他可是知道，张易来英伦可不是来玩的，除了要拉拢布兰特家族这个世界贸易组织的大股东之外，还要随时准备应付教廷的各种偷袭暗杀，可谓是真正的深入虎穴了。

　　不过看到满大街的金发美女，四毛同学还是勇敢克制了心里的担忧，‘痛苦并快乐着’这句至理名言在四毛这里得到了完整的诠释。

　　“易哥，你看，那美眉大腿好白。”

　　“易哥，你看，那身材多棒。”

　　“易哥，你看，那对狗男女在咖啡馆里接吻。”

　　走到大街上，四毛指着周围来往的人群，像个猥琐青年时不时嘿嘿笑着，要不是两人说的是中文，张易都想狠狠踹开这厮，免得给自己丢人。

　　“易哥，你看，那里好像有人在打架，要不我们去看看？”

　　这时，看到不远处有一帮人纠集在一起拉拉扯扯的，四毛顿时停下脚步眉飞色舞的喝彩起来。

　　走在他后面的张易这时一点不客气，狠狠一脚踹在四毛的屁股上，将他踢出老远：“还想不想愉快的玩耍了？要你多管闲事，天都快黑了，待会找不到住的，我扔你在大街上。”

　　四毛委屈的跟在张易身后，像个做错事的孩子，不过那双小眼睛依旧不停的东张西望。

　　“易哥，你什么时候去找暮雪嫂子？她不是在英伦大学吗？还有，布兰特家族的人知道我们来英伦了吗？”这时，四毛总算消停了下来，严肃了一些，问了一些正经的问题。

　　张易摇头道：“暮雪并不知道我来英伦，而且她现在估计面临大学的毕业事宜，所以我暂时不想去找她。布兰特家族的人我也没联系，不过从前他们给过我一个地址，说只要来英伦，直接去这个地址找他们就行，今天先休息，有什么事明天再说。”

　　“那晚上我们去哪玩？”四毛再次问道。

　　“我已经订好了奥格拉夫洲际酒店的房间，那里距离大本钟较近，晚上可以去溜达溜达。”张易笑道。

　　两人拦下一辆的士，说了目的地后便扬长而去。

　　与此同时，就在张易前往酒店的路途上。

　　意大利，梵蒂冈，圣彼得大教堂。

　　这座由大艺术家米开朗基罗设计的大教堂在整个意大利就是权利的象征，正如它外观那宏伟的设计一样，不仅仅是一种地位的象征，它更多的还是代表一种信仰，全球二十亿人所精神信仰的教廷便是发源于此。

　　此时，空旷豪华如皇宫的教廷大殿内，一名红袍男子缓缓走进大殿，双手合十朝着大殿上一个穿着白袍，拿着权杖的背影恭敬的弯腰：“教皇陛下，张易已经抵达了英伦。”

　　白袍身影缓缓转身，一张布满白色胡须的脸，脸上有些不太明显的皱纹，脑袋上几乎看不到头发，是光的，深邃的目光望着白色的大殿，似乎在做着某种沉思，虽然看上去平平凡凡，但是拿着权杖举着步伐的他却是有一种强大的气势，一步一脚都极有规律。

　　这名白袍老人，就是被全球二十亿人用精神信仰来崇拜的精神教父保罗教皇，至今为止，他坐任教皇这个位子已经有三十多年了，只要他不死，无人能够取代他的地位。

　　保罗轻叹口气，幽幽道：“二十多年了，他的儿子终于来了。”

　　“教皇陛下，我不明白，您为什么要我去查这个华夏小子的行踪？”那名红袍男子好奇道，因为在他的认知里，能够被保罗教皇亲自要求关注和小心的人物，一个手指都可以数得过来，而今天这个华夏青年他一点也没印象，也不知道这个青年是谁，值得教皇这样重视。

　　教皇缓缓道：“你没经过过二十年前的那一场战役，自然不明白我心里所想，去，通知大主教和大审判官，让他们立刻来见我。”

　　“好的，教皇陛下，我立即就去。”红袍男子恭敬点点头，虔诚的拜了一下后便退出大殿。

　　待得红袍男子走后，保罗方才转身，怔怔盯着墙面上的十字架，一步步走过去，喃喃自语道：“难道他真的是被上帝宽恕的罪人？如今是来找我教廷还债的？”

　　此时，这名老人的思绪飞到了两年前，当年皇甫家倒台，皇甫懿被抓之前将一些消息传到教廷后，他才知道，原来当年在华夏国灭门的那家孩子如今还活着，并且已经强大到了一个不可忽视的地步。其实最让他感到担忧的并不是这个成长起来的孩子，而是当年将他重伤的那名华夏武道界高手，王云风，对于王云风，恐怕二十多年前参加过这场战役的武道界人士没有哪一个不会惧怕，当年一人独斗教廷四大高手，岛国松本赞智和伊本源一，还有隐修会多名长老，圣道教会教主等都不落下风，并且还杀了隐修会多名长老和圣道教会教主，重伤他和松本赞智，这种实力，可不是武道界任何一个人可以抗衡的，既然现在这名孩子成长起来了，那也就说明王云风二十多年前没死。

　　……

　　张易刚刚和四毛在奥格拉夫洲际酒店办好入住手续，进入房间后，张易的电话就立即响了起来，接通后，东方柔温柔的声音在耳畔响起：“张易，你到了英伦了吗？”

　　“刚进酒店。”张易笑道，走向窗口，拉下窗帘，此时夜幕早已降临，窗外，一片灯火辉煌。


第362章 邀请函

　　张易和东方柔煲了半个多小时的电话粥方才将电话挂断，电话里，大都是东方柔的各种关心话语，让他好好吃饭，按时睡觉，按时起床，不要贪睡，当然还有身为张易正室未婚妻的温馨提示，绝对不可以再在外面沾花惹草，最后就是再三叮嘱和一番担忧，千万不能再像三年前去岛国那样，再消失三年，否则，她这次无论如何都不会原谅他了。

　　对于东方柔的提示和告诫，张易自然是一番信誓旦旦的满口答应，挂掉电话后，轻轻松口气的他心里很是感动，东方柔的善良和宽容已经让他不知道该如何回报了，恐怕唯有用这一生好好爱她，给她足够的幸福才足以弥补，有妻如此，夫复何求。

　　与任宫言在华美大厦天台相拥的那天晚上，张易是知道东方柔躲在一边偷看的，为了试探东方柔的态度和揭开任宫言心里的心结，他才会在天台上对任宫言说那些话，结果东方柔的默认态度让他很欣慰，在欣慰的同时对东方柔心里的爱也就增加了一分，他清楚东方柔一次次的理解和包容并不是纵容他拥有更多女人，哪个女人希望自己的男人在外面有其他女人呢？只不过是因为东方柔太爱他了，这份爱既然不能失去，那么也就只能用一颗宽大的心来包容，只要她在他心里还是那个位置就足够了。

　　那天晚上的事，第二天之后张易没提，东方柔也没提，很有默契的保持沉默，只有酒醒之后的任宫言招呼都没打就匆匆返回了天北市，而张易也在次日坐上了前往英伦的飞机，他相信，东方柔可以替任宫言解开最后一道心里障碍，彻底融入他们的生活。

　　这时，整理好房间的四毛来到窗口，看到抱着电话傻笑的张易后，在他眼前摆了摆手：“易哥，你没事吧？和嫂子一通电话也不至于这么投入吧？”

　　“滚，打电话叫晚餐上来，从下飞机到现在都没吃饭，你肚子不饿吗？”张易做出要踹的姿势，四毛连忙转身奔进侧面的卧室打电话叫晚餐。

　　随后，张易想了想，又拨了叶诗音的电话，和这丫头在苏杭分开后也不知道她去港岛的情况如何了，不过有杨玉欣这么一个能力强的经纪人，张易也并不是很担心，况且张易曾暗中让刘肥南下时多多注意一下。

　　电话那头，叶诗音似乎有些累，说是刚刚忙完一个宣传活动，张易恍然，现在伦敦这里是黑夜，华夏国那边也就是在下午时间，当下两人也没有过多唠嗑，张易提醒叶诗音注意身体，不要让自己太累后便挂上了电话。

　　挂了电话后，张易又想起了黄凝这疯丫头，疯丫头也不知道在新加坡怎么样了，回到华夏国一大堆破事导致张易都没有与这丫头联系。

　　这时，房门被敲响，本来想打个电话给黄凝的张易只好放下电话，走去开门。

　　是酒店的工作人员送来了晚餐，一些甜点，饮料，两份生煎牛排和烧烤牛肉，还有一只大大的皇家奶油鸡。

　　谢过工作人员后张易将车推进房内，闻到腥味的四毛立即从卧室里奔出来。

　　两人吃完饭后走出洲际酒店，来到距离洲际酒店不远的泰晤士河畔，站在了闻名中外的大本钟前。

　　大本钟也称伊丽莎白塔，这座有着一百五十多年历史的钟塔是欧洲继文艺复兴之后最著名的哥特式建筑之一，是伦敦最具标志性的建筑，同时它也是英伦人庆祝新年的重点地方，每一年新年将至，大本钟上都会通过收音机和电视播放新年倒数的钟声。

　　张易从小就酷爱建筑，很小的时候，就在老头子的书屋里独自做过很多建筑模型，特别是对华夏古建筑和欧洲哥特式建筑有着较深的研究和见解，他认为，现代建筑无论有多么光鲜亮丽，在艺术的价值上始终不及华夏古建筑和欧洲哥特式建筑，不仅是在从前，即使是现在的建筑领域，华夏国古建筑和欧洲哥特式建筑的风格始终是走在建筑领域最前沿的，现代建筑的风格也许几十年后就会被人遗忘，但是这两种风格建筑即使再过几百年也不会被人遗忘。

　　张易的目光是落在大本钟上的，但是四毛同学的目光则是游走在周围闲逛的异域美女身上，他是典型的有色心没色胆，或者说，他猥琐的目光只是一种另类的欣赏，很多年前，张易就知道，四毛也许不会谈恋爱，但是他是最会懂得爱的痴情男人，这一点，连张易都有些汗颜，所以当年知道周静是一个特务之后，张易才会格外生气，如果当年在岛国的那个山巅上，周静所说不是真心爱四毛，或许张易那天会真的杀了周静。

　　“易哥，这破钟有啥好看的？满大街白花花的美女和长腿不会看去看一个破钟？不就是大点嘛，高点嘛，你是不是有病啊？”四毛推了一下张易，有些不满的嘀咕了一声。

　　“像你这么庸俗的人自然不懂得这其中的奥妙。”张易给了四毛一个板栗，笑道：“据说这个钟可以用来测量光速和音速的分别，如果一个人站在大本钟之下，他会听到钟声比那被敲响时的时间慢约六分之一秒。可是如果把一个扩音器放在钟附近并用无线电把声音传至很远的地方，比如法兰西，比如德国，比如意大利等，那这些地方的人会比那站在钟楼下的人更早听到钟声。”

　　“是吗？”四毛眨眨眼：“有这么玄乎？”

　　张易点点头：“也就是说，无线电传输的声音比真正敲响时更快，以普通人的听力自然听不到它敲响前的钟声，这就是大本钟的魅力。”

　　“不就一个破钟嘛，谁会去注意这些？”四毛压根就不明白这些玄乎其玄的东西，皱眉嘀咕着。

　　“对于普通人来讲，这些的确不需要注意，但是对于在光学领域和声学领域的人来说，这是这一种值得研究的学问，天才和庸才的区别就在于天才是用脑袋思考问题，庸才是用自身否定问题。”张易撇了四毛一眼，嘿嘿笑道。

　　“总之我不懂这些乱七八糟的东西，那个谁谁谁不是说过嘛，我这是属于现实主义派。”四毛满不在乎摇摇头。

　　两人逛了几圈夜深后方才回到洲际酒店。

　　第二天早上，还在睡梦中的张易突然听到了一阵门铃声。

　　“先生，这是您的邮件，请您签收。”打开房门后，是一个送邮件的男子，递给张易一支笔和一份邮件包裹。

　　“邮件？”张易揉着脑袋，满脸狐疑的接过邮件，地址的确正是他所住的这个房间，而收件人也正是他的中文名，不过他刚到伦敦第二天，有谁会给他递邮件？

　　签过包裹，待得邮递员走后，张易方才满脑问号的拆开包裹。

　　顿时，包裹里一张黑色的精致卡片映入张易的眼帘。

　　“邀请函？”在卡片的正面，是几个金色的烫金大字。

　　翻开卡片后，是一行用英文所写的邀请语。

　　“尊敬的张易先生，欢迎来到英伦，我代表布莱特家族诚挚欢迎您的到来，受菲莉小姐委托给您递送这封邮件，如果有空，请您于明天下午三点前往伦敦奥菲尔古堡庄园。”

　　在邀请语的下方标注着‘洛伦’的英文名和一个日期，书写日期正是昨天。

　　“洛伦？奥菲尔古堡庄园？”看到这个名字，张易轻轻一笑的同时深深感到了这个布莱特家族能量的强大，没想到自己昨天刚来伦敦就被他们知道了。


第363章 应邀赴约

　　这时，四毛也起床了，来到了张易身后，探头看到卡片上的内容后，皱眉道：“不会吧？这些家伙这么快就知道我们来英伦了？”

　　张易收起卡片，伸了个懒腰：“布莱特家族身为欧洲商界最顶尖的幕后豪族，其关系网自然非同小可，否则世界贸易组织早就被教廷端掉了，我们来得这么高调，如果他们都不知道，那就奇怪了。”

　　“那教廷会不会也知道我们到了欧洲？”四毛思索道，在正事上，这家伙还是很靠谱的，特别是与自己小命有关的事情。

　　张易眯着眼睛点点头：“教廷的势力覆盖整个欧洲，恐怕也早就知道我们到了英伦，所以你接下来要特别小心，这里不是华夏国，你千万不要给我弄出什么乱子。”

　　“我明白，不会给你拖后腿的。”四毛点点头。

　　“以你的实力足以应付一些教廷骑士和神职部队，只要不碰上约瑟和卡奇那种高手，足以自保。”张易回身，让四毛去吃早餐后便返回卧室，准备再补一觉。

　　醒来后已经是中午了，四毛这厮没在酒店，估计是跑出去疯玩了，张易随便吃了一些酒店送来的午饭后就坐在卧室，打开电脑。

　　不一会，屏幕上弹出了蒙湘这妮子的头像，画面上，蒙湘朝着张易可爱吐了吐舌头：“少爷，你到英伦了，找我什么事？”

　　“蒙依和蒙进他们去岛国的事情怎么样了？”看到蒙湘心情不错的样子，张易也笑了起来，这妮子没和蒙依等人去岛国，而是被张易留在创易科技和庞宪一起研究病毒软件和操作系统的事宜，蒙湘在计算机领域的天赋极高，就连张易都有些自愧不如，他是擅长制造网络病毒，但蒙湘这妮子却是擅长破解网络病毒和修改系统程序。

　　“依依姐他们已经到了岛国，今天早上依依姐还联系我了，问我你到了英伦没有，现在估计应该和武道界的童青，左木齐他们汇合了。”蒙湘笑道。

　　“那就好。”张易点点头：“记住，他们一有什么消息要立即告诉我，让他们尽量不要与刺刀集团产生冲突，先找到之前北道组织的西尾成田和高桥凉介，不求杀人，只求延缓刺刀集团整合岛国武道界的速度就行，必要时候给刺刀集团制造一些麻烦也是可以的，松本父子实力强悍，他们不是对手。”

　　“好的，少爷，我会转告他们的。”蒙湘点点头。

　　“你也要自己小心，有什么问题去找罗叔叔或者东方老首长都可以。”张易叮嘱道。

　　“谢谢少爷，蒙湘会小心的。”蒙湘狠狠点头。

　　关掉电脑，张易松口气，所有的计划都在顺利的进行，只要拉拢了布莱特家族，能够进入世界贸易组织这个特殊的商业群体，那就有资本对抗欧盟联社了，也能够将创易的所有商业链通过世界贸易组织发展到世界各地。至于教廷，现在的张易还没想过如何对付，他可不认为凭借自己的一己之力可以摧毁教廷，刺刀集团和教廷这两个庞然大物，最后还得由老头子出谋划策才行。

　　奥菲尔古堡庄园坐落在伦敦西郊一个风景秀丽的半山腰上，张易通过卡片上的地址也是找了很久才找到的，到了这里张易才知道，原来这里是一个红酒酒庄，因为漫山遍野插满了葡萄架，很多青色的葡萄果已经长了出来。

　　庄园大门门口有两个金发青年，看到一脸微笑走过来的张易后，上前拦下来，询问道：“你是什么人？这里不能进去。”

　　张易掏出卡片在两人眼前晃了一下：“我找洛伦管家。”

　　“啊！”看到这张卡片，两个金发青年惊呼一声，随即态度立即一个大转弯，年纪稍大一点的青年笑道：“原来你就是张先生，洛伦老管家吩咐了，如果张先生来了，就让我们带你去见他，随我来吧。”

　　跟着两名金发青年，张易走进了庄园，一路上，四处观察的张易不禁暗自咋舌，这座庄园如果放在华夏国，那至少也得八位数以上的大洋，而且，这只不过是布莱特家族一处小小的产业而已。

　　不一会，张易跟着两人来到了一个环形状的亭子前，在亭子中，有一名前额秃顶的老者，此时这名老者正举着一杯红酒细细品尝。

　　老者看到来到亭前的张易，连忙放下酒杯，惊喜的走下环形阶梯，来到张易身前，大笑道：“张先生，你终于来了。”

　　这名老者正是当初将张易从荒岛带上船的洛伦，对于洛伦，张易是打心底感谢的，毕竟如果没有他，恐怕现在的他还呆在那个该死的荒岛上。

　　“洛伦管家，好久不见。”张易伸出手，笑了起来。

　　“哈哈，来了就好，盼你来英伦我这个老头可是愁得头发都白了。”洛伦伸出手，和张易握了一下，随即还特意指了一下自己脑袋上仅有几根的白发。

　　张易歉意道：“实在抱歉，您也知道，我在荒岛上呆了三年，华夏国有很多事情都尚未解决，现在事情完了我也就第一时间赶来英伦了，洛伦先生当年帮了我这么大忙，我自然会言而有信。本来还想如何联系。”

　　两人走上亭子，洛伦从桌上拿起一杯酒递给张易：“尝尝，这是今年酒庄刚刚酿好的红酒。”

　　张易也是个爱酒之人，当下举杯先是观赏了一下，赞道：“澄清，透亮，颜色深红富有光泽，光从酿造技术上就已经让我喜欢了。”

　　闻了一下，赞道：“细腻，柔和，香味悠长，看来酿酒之人的手法有很长的岁月，很娴熟。”

　　喝了一口，闭上眼睛后睁开双眼，张易笑道：“醇厚，甘冽，味道极其纯正，土壤之气绵延，好酒。”

　　洛伦怔怔看着张易，伸出大拇指赞道：“没想到张先生也懂得品酒，酿造这种酒的人从前是法兰西一大酒庄的酿酒师，已经有三十多年的酿酒经验，后来是被菲莉小姐高价聘请到奥菲尔古堡担任首席酿酒师的。”

　　张易盯着红酒，皱眉道：“不过我很奇怪，市面上很多纯正的红酒我都喝过，但是就是没有喝过这种味道的，这是什么酒？”

　　洛伦笑了笑：“这种酒是不上市销售的，为布莱特家族内部成员特供使用，整个欧洲仅此一家，就连英伦皇室成员都没机会喝到这种酒，三十年前，闻名世界的拉菲红酒就是出自这位酿酒师之手，而现在的这名酿酒师只为布莱特家族服务。”


第364章 贵族之女

　　喝完洛伦招待的特供红酒后，张易这才将话题引到正事上：“这里的风景恐怕在整个英伦也没有几处，这座酒庄也是布莱特家族的产业？”

　　酒庄的面积极其庞大，除了漫山遍野的葡萄架之外，还有身后一座庞大的占地至少五千平米的城堡建筑，外观通体瓷白色，目测至少也有超过一百个房间在城堡里。

　　洛伦摆摆手，笑道：“这个酒庄是菲莉小姐的私人财产，一般公爵大人是不过问的，对整个布莱特家族来说，这个酒庄的确只能算一处小小的产业，菲莉小姐很多时候都不住在温莎堡和布莱特家族的私人城堡里，而是住在这里，所以今天是菲莉小姐私人邀请张先生，而我也是代表公爵大人和菲莉小姐接待张先生。”

　　“哦，那今天我们就是不谈公事了？”张易笑道。

　　“公事的话，张先生随时有空心情好了可以谈，今天的目的就是让张先生对布莱特家族有个了解。”洛伦始终保持那副和蔼的笑容，做公关这一方面，深诣世事的他自然懂得如何让张易先入为主的道理。

　　张易暗骂一声老狐狸后，摆摆手：“就不要拐弯抹角整那些有的没的，既然我答应了你们帮你们对付教廷就自然不会失言，带我去见菲莉小姐吧！”

　　洛伦点点头，眉开眼笑，两人走下阶梯，走进亭子身后的城堡之内。

　　两人穿过一条长长的走廊，最后走进一个大厅，在大厅正中，有一个高三米多的维纳斯女神铜像。

　　“张先生，你先随意参观一下，我去请菲莉小姐，你来到的消息我还没通知她，她还不知道你到了这里。”洛伦指了一下大厅，随即朝张易点点头后便离开了大厅。

　　“乖乖，家里的摆设都这么奢侈，华夏国的那些所谓富豪和她比起来，真是小巫见大巫了。”张易走到铜像前，暗叹一句，随即将目光放在了大厅周围的摆设上。

　　城堡内部的风格与外面的风格很契合，都有欧洲十八世纪的复古风，两面墙上是两幅巨大的浮雕，除了正中央的女神铜像外，靠墙的地方都摆放了两排整整齐齐的青檀木椅，这里应该是用来当做会议的地方，除此之外，还有不少名贵的茶碗，花瓶摆放在侧面的一排橱窗上。

　　张易曾经就在洛伦所救他的那艘船上看到过这位菲莉小姐堪比博物馆的一间收藏室，所以对此也就见怪不怪，这些珍品摆设恐怕对于整个布莱特家族来说都不能算九牛一毛。

　　不一会，一阵轻盈的脚步声缓缓从门外传来。

　　如第一次张易所见那样，这个女人不愧为英伦皇室成员，公爵之后，冷冽的气质搭配那身金色的束腰长裙，倒是有着几分优雅得体，如果不是张易曾经见识她也有着男人果断狠决的一面，恐怕就现在认为她会是一个弱女子。

　　洛伦走在前面，朝着张易点头笑了笑，随即站在了一边。

　　张易主动迎上去，用英伦皇室的贵族礼仪亲吻了一下菲莉的手背，随即笑道：“菲莉小姐，好久不见。”

　　“张易先生果然言而有信，菲莉没有失望。”菲莉含笑点头，随即示意张易坐下。

　　张易扫视了一眼四周，带着艳羡的口吻道：“没想到菲莉小姐还有这么漂亮的酒庄，这里的确很安静，没人打扰，闲假时喝喝茶，赏赏花，看看风景的确是种很惬意的生活。”

　　菲莉点点头，盈盈一笑：“我不喜欢住在温莎堡，那里，权利的气息太重，我不喜欢，也不喜欢住在格林公园，那里，太过寂寞，享受不到自由与平凡，还是这里好，没人打扰。”

　　“英伦女王陛下如果知道你这么说，恐怕都要搬出白金汉宫了。”张易笑了笑，整个英伦恐怕也只有这些皇室成员敢这样说，有多少人想住在这两个地方都只能是在梦里。

　　“如果你喜欢，也可以搬进来住，反正这里房间很多，我也住不完，你是布莱特家族的贵客，我自然不会怠慢。”菲莉轻轻一笑。

　　张易摊摊手：“还是算了吧，市井之市住惯了，住这种地方反而不习惯，只要在我想喝喝酒，想来玩玩时，菲莉小姐不要拒绝就行。”

　　“奥菲尔古堡的大门，随时为你敞开。”菲莉笑道。

　　客套了一番后，张易方才正色道：“今天菲莉小姐邀请我来，不是单纯要和我聊家常的吧，我觉得我需要了解一些情况，比如布莱特家族的，比如世界贸易组织的，也比如教廷的。”

　　菲莉站起身，提着裙摆，来到张易面前：“要不我们去外面走走，带你参观一下，我们可以边看边聊。”

　　“这样也好，这里的确太闷了。”张易点点头，站起身。

　　走出城堡后，菲莉带着张易在酒庄之中漫步，犹如一个导游，给他介绍酒庄的种种一切，但独独一直不肯开口进入主题，对此，张易也极有耐心的听着，他知道菲莉这是在酝酿措辞，或者想从他的言语间了解他这个人。

　　最后两人来到了之前那个亭子中，菲莉望着漫山遍野的葡萄架，缓缓开口道：“上次回到英伦后我查过你，张易，来历不明，三年前去到华夏国京都大学上学，给华夏国京都军区司令员的孙女，华美集团董事长的女儿东方柔做起了保镖，随后创立了创易科技，研发新能源动力系统并上市，目前，这款汽车动力的新型系统以及新能源已经遍布亚洲市场，一举成为华夏国继天然能源后的第二大能源企业。不过我很好奇，全世界的商人都知道这款新能源动力系统是由徐井宏这个科学怪人研发的，为了这款新能源动力系统，徐井宏已经消失了二十年，这套动力系统为什么会在你手上？”

　　“根据我从皇家武院得到的消息，三年前你曾和刺刀集团的松本炎枫去了岛国，原本是想和松本炎枫对付北道组织的你最后却是出卖了松本炎枫，也是在那次回国的途中，你才在海上失事消失的，我也是知道了这个消息，才知道你为什么会在那个荒岛上的。”菲莉转头，看着张易。

　　张易心里微微一惊，没想到这个女人把他调查得这么清楚了。


第365章 拉下水

　　亭子里，一身金色束腰长裙的菲莉在黄昏的夕阳下显得格外高贵。

　　对于菲莉的话，张易只不过在稍稍讶异之后便一闪即逝，以布莱特家族的势力能够查到他的底细他一点也不奇怪。

　　“还有什么？”被菲莉盯着，张易摊摊手，笑问道。

　　菲莉接着道：“还知道，你是华夏国一个黑社会帮派易会的大哥，三年前以收服京都的铁狼帮起家，随后灭了东源会，合并了天鹰会，之后你消失的三年里，易会南下占领了苏杭，你回华夏国后，上江市的青联社大哥杜晋存也被你杀了，现在，整个华夏国除东北之地外的黑暗势力都掌握在你手里。”

　　“看来你们的情报不错，这都被你们挖出来了。”张易无所谓的笑了笑。

　　“你都能知道我们世界贸易组织的存在，我们为什么不能知道你的信息？世界贸易组织的客户遍布世界各地，华夏国也有不少，皇甫懿的儿子皇甫韬曾经也是我们世界贸易组织的一名客户，他与欧美军火商所做的军火生意都是从我们布莱特家族售出的。”菲莉淡淡笑道。

　　“那现在呢？这些事和你们布莱特家族有什么关系吗？”张易反问道。

　　菲莉望着远处逐渐沉下去的夕阳：“你在华夏国也是一个人物，我想知道你的目的？虽然不清楚你和教廷之间有什么过节，但是作为商人，我们不做亏本的买卖，我不相信你这样的人帮布莱特家族仅仅是为了当年的一场救命之恩。”

　　不得不承认，这个女人很聪明，对利益分配的敏感力很强，本来张易一场好好的助人为乐这么快就被她识破了。

　　看到张易不说话，菲莉接着道：“当然，能够帮助你的，我们布莱特家族自然不会吝啬，钱，我们有的是，你要多少，我们都可以给你。其实和你说这些就是希望我们今后能够友好的合作，而不是互相利用，布莱特家族是真诚的待你，所以也请你不要欺骗我们。”

　　此刻，张易终于收敛笑意，站起身，来到菲莉身旁，开口道：“既然你都说得这么清楚，那我也就不客气了，本来想打算这些话是遇上公爵大人后亲自和他谈的，但是你都这么说了，那我提前告诉你也无妨，就是不知道你做不做得了这个主？”

　　“在布莱特家族，我可以代表我父亲。”菲莉闻言，傲慢笑了起来。

　　“如此最好。”张易点点头，道：“我条件不多，我只希望未来我的公司创易科技旗下所有的项目都能通过布莱特家族的渠道延伸到世界各地，简单点说，就是布莱特家族要为我的创易科技做代言，我需要大把的投资者，合作者，你们世界贸易组织三大家族和世界各地的名流商人都有交集，这对你们来说并不难，只需要你们为我物色一些好的投资者和合作商，顺便将我的产品推销给他们，扩大我的商业市场就OK了。”

　　看着沉思的菲莉，张易接着道：“而现在，我需要将我的新能源动力系统的市场推向欧洲，如果有布莱特家族协助，我相信会事半功倍，欧盟联社在欧洲商界的影响力甚大，我个人能力没有把握突破他们的商业网，还有可能被他们反击，造成严重的损失。”

　　“你和欧盟联社有仇？”菲莉抓住了张易话里的重点，疑惑道。

　　“欧盟联社想要将商业渠道扩展到亚洲，渗透华夏国，就是被我打击回来的，你说这算不算仇恨？”张易有些郁闷，这也算是报应了。

　　“容我想想。”菲莉并没有立即答应张易，而是皱了皱眉：“虽说我们布莱特家族在欧洲的商业范围很广，但是和欧盟联社并没有实际的利益冲突，布莱特家族所走的商业路线是针对上流社会的群体，只做供应，幕后操作，开放交易平台的利益模式，比如军火，欧洲各大军火商手中的军火有一半都是出自布莱特家族，英伦多家军工厂也基本掌握在布莱特家族手里，但是我们都不与社会群体的消费者接触，自然而然和欧盟联社没有利益冲突，一直以来，欧盟联社和我们都是井水不犯河水，如果你真的与欧盟联社有仇，而我们帮你将你的产品引进欧洲，那么必定会得罪欧盟联社。”

　　张易无所谓道：“这与我无关，我相信以布莱特家族的能力不可能连这些小事都摆不平？”

　　“你也太小看欧盟联社的实力了。”菲莉转身，突然冷笑道：“布莱特家族虽说在欧洲商业圈的影响力很广，但是欧盟联社六大家族任何一个家族的实力也不弱，这样帮你也就意味将来我们要面对欧洲六大家族的压力，即使我们能够压下他们的各种手段，但是也会使布莱特家族损失不少元气，得不偿失。”

　　“如果我不帮你们？你们能够承受教廷多久的打击？”张易也不着急，笑了笑，布莱特家族也就只有这一条能够让他看重，其他的对他都没用。

　　“你……”菲莉一怔，愠怒道：“都说东方人太狡猾，这句话果然不假，你这是在逼我就范。”

　　张易走到菲莉面前，凝视她那双蓝色的眸子，他比菲莉要高出半个脑袋，加上一脸招牌式的坏笑，看上去要多邪恶有多邪恶：“现在能够帮你们的只有我，在欧洲，还有哪个势力敢与教廷为敌吗？我光脚的不怕穿鞋的，虽然我不保证能够正面硬撼教廷，但是在英伦，威胁到你们的教廷成员我有把握帮你们全部清理了，脱离他们的监视，恐怕现在，你们都不敢在世界贸易组织之中活动了吧？一旦教廷搭上你们这条线控制了世界贸易组织，恐怕到时候你后悔就晚了，孰轻孰重你自己判断，是教廷这个敌人重要？还是欧盟联社这个敌人重要？”

　　“早知道你有这种打算，我当初就把你扔在海里，不该救你上岸的。”菲莉看了一眼张易，语气平淡，其中有着些许无奈。

　　“这么说你答应了？”张易打了一个响指。

　　“我要回去和爸爸商量一下，毕竟这件事关乎布莱特家族的未来，我现在不能给你答复，你先回去吧，等我想好了再给你答复。”菲莉摇摇头，本来今天一天心情很好的她现在心情变得很糟了，开始下逐客令了。

　　张易看了看天色，他也知道这件事对于布莱特家族来说的确有些为难，不过他不着急，他知道布莱特家族会做出一个正确的选择，如果能够将布莱特家族拉下水，一起对付欧盟联社，那就再好不过了。


第366章 暮雪来电

　　此时天色已经暗了下来，由于张易所提的条件，菲莉的心情看上去并不是太好，已经给张易下了逐客令。

　　张易苦着一张脸，望着菲莉：“我大老远跑来你这里，现在天都快黑了，难道你就忍心让我摸黑回去？就算不让我在你这里过夜，晚餐总得请我吃一口吧？”

　　“我这里没晚餐。”菲莉头也不回，对于张易瞬间变化的嬉皮笑脸很是无语。

　　“没饭？水总有吧？”张易郁闷道。

　　“也没有。”菲莉赌气道。

　　“那好吧，我先走了，你自己好好想想，我想我们之间会合作得很愉快。”张易无所谓的转身，其实他也没想在这里吃饭过夜，只不过是发现这个女人除了那种高大上的优雅之外，皱眉思考的样子还是很可爱的，就想逗一逗她。

　　“要不要我找司机送你？”张易走下亭子后，菲莉方才转身喊了一声。

　　张易摆摆手：“伦敦也就这么大，我还不至于会走丢，我想你现在更关心如何思考我们之间的条件，其实我的条件对于你们来说是轻而易举的，不过是动用一点你们布莱特家族的影响力而已，只要我的产品打进欧洲市场，甚至南美，北美等地，你们布莱特家族和世界贸易组织也会获益更多的好处，何乐而不为？”

　　望着张易远去的背影，菲莉没有说话，轻轻咬了咬嘴唇。

　　一直在远处观看的洛伦走到菲莉身边，恭敬道：“菲莉小姐，张先生所说也不是没有道理，目前教廷死盯着我们布莱特家族，我们根本没有机会运送更多的货物前往印尼与世界贸易组织会合，距离世界拍卖会的时间越来越近，所以我们要尽早拔掉教廷驻留在伦敦的耳目，而且意大利方面传来消息，教廷又加派了人员前来英伦，一旦教廷等不急，对布莱特家族下黑手，那到时候后悔就晚了。张先生华夏武学实力强悍，只有他才能帮我们对付教廷，欧盟联社也与布莱特家族没有太多利益冲突，如果到时候对我们帮助张先生而怀恨在心的话，那布莱特家族也没必要对他们仁慈。”

　　菲莉轻轻点头，又摇摇头：“这些我都清楚，教廷对于目前的布莱特家族来说，是最大的敌人，而欧盟联社对我们没有半点威胁，孰轻孰重我还是分得请的。只不过我们布莱特家族除了是商人之外，还是世袭公爵，是英伦的皇室成员，在欧洲的上流社会都有很高的声望，如果我们将来和欧盟联社这样的民主商业联盟起冲突，必定会影响布莱特家族在英伦皇室的声誉。在普通人眼里，欧盟联社的影响力比我们大多了，在普通人眼里，欧盟联社才是主导欧洲经济的社会商人，而不是我们这些隐藏在幕后的军事财阀。”

　　“那看来菲莉小姐得去温莎堡找公爵大人谈谈了，顺便去白金汉宫看看女王陛下。听说哈尔德王子又闯祸了，这几天被公爵大人惩罚，也只有菲莉小姐的话哈尔德王子才会听听。”洛伦缓缓道。

　　“明天就去。”菲莉揉着额头点点头：“这个叫张易的东方人太狡猾了，怪不得这么年轻就能在华夏国打下这么大一片江山，未来的华夏国商界必定会是由他统治。”

　　“这不是狡猾。”沉稳老练的洛伦笑了笑：“难道菲莉小姐忘记曾经的威灵顿将军是如何评价滑铁户战役后的布莱特家族吗？”

　　菲莉哑然，轻声道：“用华夏国的话说就是顺势而生，大隐于野，智者逆命而生，愚者顺命而存。”

　　“拥有智慧的人是不会放过每一个机会的，哪怕是一丁点。”洛伦喃喃笑了笑，走下亭子。

　　夕阳已经沉下，菲莉远远望着天边的火烧云，独自沉思。

　　张易出了奥菲尔古堡庄园之后，郁闷的行走在这一条通往伦敦大道的主干道上，此时的他已经将近漫步行走了半个多小时，可悲的是，到了现在，依旧没见一辆车路过。

　　“操你大爷的，来辆牛车也行啊！”望着依旧寂静的大道尽头，张易忍不住低声骂了起来，早知道就不用在菲莉面前装逼，装绅士了，让她派人送自己多好。

　　张易拿出手机再次拨通了洲际酒店自己和四毛所住的房间号码，不过依旧是无人接听，这已经是第五次拨打电话了，四毛这厮也不知道上哪疯玩了，这个点居然不在酒店里。

　　此时让张易回去找菲莉他是铁定拉不下这个脸面的，只好在暗呼自己倒霉的同时一步一个脚印朝着伦敦闹市区走去，只是张易目测这里到闹市区还有至少十几公里。

　　此时天色已经黑了下来，伦敦的天空没有华夏国那样黑得透彻，即使是夏天的夜晚也显得格外阴沉。

　　正当张易哼着小曲行走在渺无人迹的大道上时，手中的电话却是响了起来。

　　以为是四毛打来的张易打开一看，却是一个陌生的号码。

　　“喂，谁呀？”张易接下电话后问道，这是他刚来伦敦时所换的号码，目前除了东方柔和少数的几个人，在英伦还没人知道他的号码。

　　“张易，我是暮雪。”电话那头，传来一个恬静的声音，很轻，也很甜美。

　　张易一怔：“暮雪？”

　　“你来英伦了也不告诉我一声，还是今天柔姐姐联系我，才给我说你来了英伦。”西门暮雪似乎没有在意张易的诧异，轻轻一笑。

　　“实在太忙了，没来得及找你，我也是昨天才到的英伦。”似乎察觉西门暮雪话里隐藏的失落，张易连忙解释道。

　　“我明白，柔姐姐都告诉我了，说你来英伦有正事要办，但是是什么事让你连我都来不及告诉呢？难道你还当我是外人？”西门暮雪这句话带上了一丝调侃的语句，只不过只有张易听得出她话语间的一丝伤感。

　　“对不起，暮雪，我早该告诉你的，你在哪里？”张易深吸口气，在所有的女人里面，他觉得最亏欠的就是西门暮雪，这个妮子从来不表现自己外在的情感，有什么心事都是淡淡的将其压在心里，一笑而过，其实，她才是最痛的那一个，她懂得爱，并且是默默的深爱，从来不主动介入张易和其他女人的感情世界，她也一直在等，等张易的选择和主动。而张易之所以一直不主动捅开那层纸也是害怕在将来自己无法做出选择的时候伤害到她。

　　“我在英伦大学，现在面临毕业，我在研究毕业论文，之前有一年的时间我都是在华夏国自修，所以很多资料都要重新整理一下，不过也并不忙，很轻松。”西门暮雪笑道。

　　“我明天有空，来找你。”张易道。

　　“你现在在哪？如果有空，出来喝杯咖啡吧！”西门暮雪却是提议道。

　　张易闻言，苦笑的看了一眼四周，黑漆漆的，只有远处被伦敦市区照亮的天空，突然，他眼睛一亮，连忙道：“我在……”

　　张易话还没说完，猛然发现手机没电了。

　　怔怔盯着手机黑屏看了几秒钟，张易欲哭无泪，仰天大骂道：“操你大爷，好歹等我说完地址啊！”

　　本来他想让西门暮雪找辆车来接他的，结果，关键时刻这该死的手机居然掉链子了。

　　倒霉的张易极度郁闷，只好再次耷拉着脑袋，顺着大道继续前行，终于在半个小时后，听到了伦敦大街上的喧闹声，走过这条偏僻的西郊大道，基本可以拦得到计程车了。


第367章 大主教现身

　　历经千辛万苦的张易同学终于在进入伦敦市区后拦了一辆计程车回到了洲际酒店，现在愤愤不平的他只想将四毛这厮拉出来痛扁一顿，如果他在酒店接到自己的电话，那自己就不用走这么多冤枉路回来了。

　　带着满身怨气的张易刚回到酒店打开房门，便突然看到四毛撅着屁股站在落地窗前，掀开帘子朝着外面观望，一副鬼鬼祟祟的样子。

　　张易气不打一处来，一言不发走过去，抬腿就朝着四毛屁股踹了过去，直接将四毛踢趴在了玻璃上：“你丫这里是十八楼，你在这里能偷窥到大街上的美女？”

　　听到是张易的声音，四毛也没生气，而是反常的一脸严肃，朝着张易做了一个噤声的动作：“易哥，我们好像被什么人盯上了。”

　　张易闻言，连忙掀开帘子，打开窗户，探头出去看了一眼，外面空荡荡的，什么也没有，当下回身又给了四毛一个板栗：“你丫别给我扯开话题，说，怎么一天都不在酒店里？你知道我历尽多少磨难才回来吗？”

　　四毛无限委屈，一本正经道：“真没骗你，我们真的被人盯上了。今天你走后我出去瞎逛，但是没多久就感觉身后有什么人一直在盯着我，当我回头后又看不到人，我想这些人都是高手，否则我都发现不了他们，刚开始我还以为是错觉，后来我就一直在伦敦城内转悠，但是这种感觉一直都存在，而且越来越强烈，之后转了几圈都没能甩脱这种被跟踪的感觉，只好回到酒店，本来以为回来后就没事了，谁想到刚才又觉得有人在窗口盯着，我这才守在窗户那里。”

　　虽然四毛说得很严肃，并且每个细节都在努力圆说，但是张易却是有种天方夜谭的感觉，当下连忙伸手摸了一下四毛的额头：“你小子没病吧？难道是见鬼了？这里可是十八楼？”

　　抓着四毛的张易还想说什么，不过当他眼睛再次转向窗口的刹那，也不禁有些发愣了，松开四毛：“我现在相信你是见鬼了。”

　　四毛也随之看向窗口，震惊之余不禁吞了吞口水：“我没骗你吧！”

　　只见此时在窗户外，一个浑身笼罩在一件黑色袍服的男子正冷冷盯着张易，他的表情宛如枯木，没有一点血色，眼睛凹陷，几道深深的皱纹错综复杂的交缠在那张消瘦的脸庞上，从面相上看，这名男子年龄最少也过了六十。

　　张易所在的楼层是十八层，也就是说，此时的这名男子正飘在外面盯着张易，他袍服的下段是如披风一样岔开的，被风吹起的同时，张易还能看到袍服内侧鲜红的颜色。

　　“你是人是鬼？”看到男子冰冷的目光和那轻微起伏，摇摆不定的身躯，张易惊讶问道，因为他没看到男子的身躯有任何支撑物撑着。

　　“你就是张易？”男子用沙哑的声音说着，虽说面相是完完全全的一个外国人，但中文还是很不错的。

　　张易本能点点头。

　　男子突然露出一副白森森的牙齿，那表情笑得很阴森：“等了你一天，总算没白等。”

　　“这么说你不是鬼了？”张易暗松口气，如果这玩意真是鬼，恐怕他就要重新审视一下自己的世界观了，知道了他不是鬼，张易镇静下来：“那你是谁？跑我窗前装神弄鬼？不知道是很不礼貌的吗？”

　　“我叫瑞恩，罗马教廷大主教。”男子嘿嘿一笑，煞是阴森。

　　张易闻言，脸色瞬间一沉：“怪不得我说这么诡异，原来是所谓的上帝的子民，教廷大主教光临啊！您老在窗外多不像话啊！要是被被别人看到，还说我虐待老人呢，不如进来喝杯茶再好好聊聊吧！”

　　男子并未说话，轻轻笑了一声后，身躯突然朝上迅速上升了。

　　张易一惊，连忙探出脑袋，朝上看了上去，只见此时男子的身躯正迅速的朝着上面攀升，而在他身后，有一根很细很难看清的东西绑着，一直延伸到酒店天台上，原来他是利用这种方法出现的，张易随即想想也是，就他这装扮也只能装鬼出现了，如果出现在酒店走廊上，估计早就被英勇的市民报警了。

　　在男子快要升到天台时，回头朝着张易嘿嘿笑道：“上天台。”

　　当下张易二话不说，连忙转身拉开房门，奔向了电梯口，四毛也紧随其后。

　　洲际酒店总共只有二十六层，电梯只到二十四层，二十五层和二十六层是禁止外人进入的，再过二十六楼上楼梯就是天台了，虽说对外人禁止，但是张易有无数种手段可以上来，将四五个保安不声不响弄晕后，张易和四毛来到了天台上。

　　天台上，早已有七八个倒在地上晕过去的保安，不远处，那个黑袍男子静静站在那里，大风吹起他的衣袍，猎猎作响。

　　对于眼前这个自称是大主教的黑袍男子，张易并不陌生，虽说从来没与他见过面，但是与教廷为敌这么多年，对于教廷之中的种种人物，他不说了如指掌也是十之八九了。

　　大主教瑞恩，是罗马教廷继教皇之下地位最高的人，比之宗教裁判长卡奇和圣赦院大审判官约瑟还要高出那么一点，掌管全球教廷各个分教教区之中的事务，全教廷之中所有的红衣主教皆是出自他的麾下，也是教廷第二高手，他的实力和下属的红衣主教皆是教廷之中除教皇和圣殿骑士外最强的一支部队，当年张易在岛国所遇到的宗教裁判长卡奇只不过是教廷四大高手里实力最差的，所以面对眼前的这名深沉男子，即使是张易也不敢有丝毫的小视，至少他的实力不比刺刀集团的松本炎枫差。

　　看到不远处，一副藐视众生姿态的瑞恩，张易心底浓烈的杀心也随即开始萌动起来，因为当年张家的灭门惨案，瑞恩也是参与者之一。

　　“怎么？想杀我？”似是察觉到张易的杀念，瑞恩嘿嘿一笑：“我承认，华夏国武道天才很多，而你更是其中的佼佼者，但是你不是华夏国当年的武道枭雄王云风，即便是他，当年也没能杀掉我和教皇陛下，小子，在心境的修炼上，你差当年的王云风太多了。”

　　张易深吸口气，的确，自己刚才的心理波动太明显了，如果是同等高手的对手突然出手攻击他，那他的防范能力是很差的，只是面对当年的灭门仇人，他怎么能不激动？


第368章 大战

　　天台上，风很大，城市里灯火通明的气氛很喧嚣，而这里，杀气重重的氛围很森冷。

　　四毛站在张易身后，虽说他也有些蠢蠢欲动，但是他还是有自知之明的不敢上前，瑞恩浑身那不动至静的沉稳气势足以让很多武道界高手仰望，更何况他这个半吊子不入流的‘伪高手’，放在普通人群，特种部队，精英杀手里还算凑合，但是要和真正的武道界高手比起来就差得太远了，否则当初也就不会被上江市那些个红衣主教绑在箱子里饿这么久了。

　　“易哥，这老头就是师傅所说的教廷大主教？”四毛咽了咽口唾沫，悄声道。

　　张易轻轻点头：“四毛，你站远一点，去楼道口守着，不要让任何人上来。”

　　“哦。”四毛连忙点头，转身往回跑，一边跑还一边叫道：“易哥，你放心，我不会扔下你不管的，如果你打不过，再叫我。”

　　这时，瑞恩方才缓缓回头，朝着张易露出那白森森的牙齿：“教皇陛下原本要等清理掉欧洲的一些武道败类后再去华夏国找你的，没想到你自己送上门来了，你不该染指布莱特家族，世界贸易组织教廷势在必得。”

　　张易哈哈一笑：“你们是害怕我会破坏你们掌控世界贸易组织的计划，所以才这么快来找我的。”

　　“很多年前，教廷就不该留你的。”瑞恩摇摇头，似乎很遗憾。

　　“二十三年前，我还是个婴儿的时候，你们都没能杀掉我。”张易轻声道，不过拳头却是仅仅捏了起来。

　　“这是教皇陛下这一生之中所做的最大的错事，二十多年来，教廷一直在找王云风，只不过没找到而已，王云风是教皇陛下心里的一块心病，看不到他的尸体，教廷上下所有人几乎寝食难安。”瑞恩淡淡道。

　　“那我和老头子是不是要感谢教廷当年的‘高抬贵手’呢？”张易冷笑一声。

　　“的确是。”瑞恩自顾自点点头：“上帝所容忍和宽恕的，都是最忠诚的教徒，而你们，是不允许生存的。”

　　“放屁。”张易忍不住怒骂一声：“你们所谓的上帝无非就是一种精神鸦片，和什么大麻，海洛因，冰毒，K粉还不是一个德行，撒旦的使者还说过，上帝才是最恐怖的恶魔，你们那一套也就骗骗欧洲这些和你们一样的种族，还想染指我大华夏地区的子民。”

　　“如果不是你屡屡破坏，现在华夏国已经是教廷的另一个驻点了，所以，你真的很该死。”瑞恩神情一冷，仿佛一只从地狱爬出来的幽灵。

　　“正好我也想试试教廷所谓的高手，从前那些暗杀我的虾兵蟹将真是太弱了。”张易说完，身躯突然间急速向前狂奔，和瑞恩相差十几米的距离不到两秒钟就出现在了瑞恩身前，一拳轰向了瑞恩的胸口。

　　张易出手的那一刻，瑞恩也动了，只见他伸出干枯白褶的手掌，迎向张易的拳头，顿时，张易觉得自的力量仿佛轰进了一片泥潭里，软弱无力，有种有力使不去的感觉，暗暗心惊的他连忙出腿扫向瑞恩的腰部，瑞恩嘿嘿一笑，抽起衣袍一角，挡住了张易的腿，在张易踢在衣袍上的刹那，只感觉那软绵绵的衣袍顿时像一块坚硬的铁皮一样，即使力道再大都没能破开衣袍，最后张易不得不立即抽身远远飞退。

　　稳住身形后，张易深深吸口气，他之前在岛国和宗教裁判长的卡奇交过手，但是卡奇是属于那种狂暴型的战斗狂人，和他相斗的张易都没能感觉到有多少压力，但是现在和这个大主教瑞恩的初次交手，他就有些力不从心了，不是说实力不如对方，而是对方的表现太诡异了，就像有某种魔法一样，让张易所有的力道都化为泡影，虽说刚才只是试探性的交手，但是高手过招，差之毫厘，失之千里，稍微一点点的疏忽都有可能万劫不复。

　　对于实打实的战斗型高手，张易一点都不惧，但是对于拥有某些特殊能力的武道高手，张易就有些无从下手的感觉了，当年在岛国的伊本源一那双魔眼就曾让他吃了不少亏。

　　瑞恩表面虽然看不出丝毫异样，但他心里也同样惊讶，惊讶于张易的速度，这么快就能从他的反击中脱身，教廷的武学其实与西方的一种魔咒有关，这种魔咒是由《圣经》之中经过十几代教皇沉淀了数百年方才衍生出来的，以麻痹对手神经，控制对手心灵等为主要，除此之外，西方众多教派的武学教廷都有涉猎，还以此发扬广大。

　　刚刚与张易的交手中，张易的速度丝毫不受瑞恩控制，仅仅这一点就足以让瑞恩重视。

　　张易眼神微微一闪，犀利的眼神在瑞恩身上扫过，现在他也明白，眼前这个诡异的大主教浑身上下基本没有什么弱点，防御力简直是爆棚状态，自己的攻击对他没有丝毫效果，盘算着如何才能找出他的弱点，他不相信这个瑞恩是没有弱点的。

　　瑞恩不等张易动手，便已经主动迎了上来：“怪不得这么多年，我教廷的人频频死在你手里，看来王云风的华夏武学你也学了十之八九，不过仅仅是这样的话，你也太小看教廷的能力了。”

　　说着，瑞恩那双干枯的手掌再一次探出抓向张易的胸口，张易冷哼一声，径直抓住瑞恩的双手，就欲反踢他的胸口，不过就在这时，张易浑身一凉，脖子上感觉被一双手掐住了一样，让他差点没缓过气，低头一看的同时，赫然发现脖子处正缠绕着一双手，和他抓住的那双一模一样。

　　“这家伙有四双手？”张易大吃一惊，头皮发麻的他发现此刻瑞恩正阴测测的笑着，再次低头看的同时才发现，原来瑞恩那双手臂居然会延伸，自己抓住了他的手腕，他的两双手掌则是伸长掠过他的手背扣住了他的脖子。

　　这是什么怪胎啊？张易浑身突起一层鸡皮疙瘩，不过此时被锁住脖子的他根本没想那么多，本能的身体朝后一仰，使出浑身力气踢向了瑞恩的脖子，现在，能让他觉得有用的，或许就是瑞恩那露出来的脖颈，除此之外，那笼罩在黑袍中的身躯压根没有一点破绽。

　　还别说，张易这一招还真是奏效，眼看张易就要踢中瑞恩脖颈时，他眼神里闪过一丝惊恐，连忙松开张易的脖子，回手抓住张易的双腿，将他狠狠甩了出去。

　　张易重重砸在地上，痛得他龇牙咧嘴，迅速起身后的他猛然咳嗽了起来，此刻的他满脸涨红，本能的回头去看瑞恩，一看之下，方才吓一跳，只见此时的瑞恩两只手臂足有三米多长，像两条蛇一样在空中蠕动着。

　　躲在天台出口处的四毛眼神一眨不眨，他感觉自己的喉咙有些发干，额头也冒着冷汗，尼玛，这还是人吗？

　　在四毛发呆的同时，丝毫没发现此时正有一个老人沿着楼梯缓缓走了上来，他表情肃穆，披着一件暗红色的披风，双手交叉在身前，一步一层阶梯的他走路没有发出任何声音。


第369章 摩尼院长

　　老人似乎没有看到躲在门口的四毛一样，径直掠过四毛，走向天台。

　　原本有些发呆的四毛这时方才反应过来，当下连忙跑上前去，拉住老人的胳膊：“老人家，这里是天台，你上来干什么，那里危险，不要过去。”

　　老人回头，朝着四毛露出一个和蔼的笑容，轻轻点点头后，再次走了过去。

　　“我告诉你啊，待会出了什么事可别说我没提醒你。”四毛郁闷的抛下一句后便再次躲了起来。

　　老人目光如炬，远远看了一眼张易，随后将目光放在看到他后一脸讥笑的瑞恩身上：“瑞恩大主教，这里是我皇家武院的管辖范围，可不是你的圣保罗大教堂。”

　　“摩尼院长，没想到你伤势恢复得这么快，真是让我刮目相看啊！”瑞恩挥舞着两条长长的手臂，冷冷笑了起来。

　　“你是皇家武院的院长？”听到两人的对话，张易自然也清楚了，挪到老人身前，问道。

　　摩尼点点头，看着张易：“你就是菲莉小姐说要来相助布莱特家族的华夏武者？张易？”

　　“不错。”张易摇摇头：“谈何相助，都是有利益交换的。”

　　摩尼不置可否，对于张易的直言没有丝毫避讳，而是点头道：“不管如何，对于你来说只是一个交换条件，但对于布莱特家族，英伦皇室，皇家武院来说都是莫大的恩惠，无论什么条件，我相信都不会有人拒绝。”

　　“如果菲莉小姐有院长大人这么明智就好了。”张易轻轻笑了一声。

　　“菲莉还小，也许很多事情她还不明白其中的利害关系，但是如果公爵大人知道，一定会毫不犹豫答应的。”摩尼微笑道，笑起来的他的确让人有种亲和感，如果放在普通人群里，也不过是一个再普通不过的英伦老头。

　　张易点点头，他正是明白两者间的利害关系，才会这么有自信吃定布莱特家族的，欧盟联社对于布莱特家族的威胁远远没有教廷来得大，而且后者的威胁还包括整个世界贸易组织，只要是个聪明人都知道应该怎么抉择。

　　“对了，院长大人怎么会在这里？”张易疑惑道。

　　“我盯着圣保罗大教堂很久了，今天刚看到瑞恩从教堂出来我就一直跟着他，然后才跟到这里来的，只是令我意外的是，他居然是来找你的，而我，却是不知道你已经来到了英伦。”摩尼点点头，虽然张易年纪小，但是他没有一点倚老卖老的姿态，相反还将张易当做了同种身份来对待的，武道界之中，实力才是资本，张易能够单独对抗教廷大主教这一点就足以让摩尼佩服。

　　瑞恩突然哈哈笑道：“摩尼院长，皇家武院已经日薄西山，你还想拿什么和教廷斗？法兰西隐修会已经归附教廷，教廷统一欧洲武道界只是时间问题，为什么你就这么执迷不悟呢？世界贸易组织也早已是教廷的囊中之物，再挣扎也没有用，如果不是教皇陛下让我与你和谈，我都没时间驻留英伦与你浪费时间。”

　　“皇家武院是英伦骑士军的根基，不仅仅是一个武道组织，还是英伦皇室军事力量的重要一部分，我摩尼如果让皇家武院依附教廷，那才是皇家武院最大的叛徒，就算你教廷势大，我也会抗争到底，绝不妥协，我们已经没有再谈的必要，上次如果不是你和卡奇联手，我也不会受伤，你现在单独一人，不是我们的对手，我看你还是回到圣保罗，带着你那一干教廷残余，回梵蒂冈吧！”摩尼轻轻摇头。

　　瑞恩不再说话，身躯突然间消失在原地，再出现时，已经不足摩尼两米远，两双长达三米的手臂缠上了摩尼的脖子。

　　摩尼没有丝毫慌张，突然从腰间抽出了一把细细的长剑，斩向了瑞恩的手臂，瑞恩的手臂也霎是灵活，由于长的关系，可以左躲右闪，两人斗在一起，很是壮观，在天台上上蹿下跳，瑞恩似乎有些忌惮摩尼那把长长的细剑，每当细剑要斩到他的手臂时，他便远远退开，再次袭击摩尼的下盘，而摩尼相对来说比较吃亏，始终被瑞恩打压着。

　　张易见状，抽出龙鳞匕首迎了上去，刚刚瑞恩摔他那一下至今还让他屁股生疼，念念不忘，现在这一会都不在乎什么江湖道义，群殴才是最恰当的选择。

　　瑞恩攻向摩尼，浑然不管身后攻来的张易，而张易也趁此找了个空挡，狠狠一匕首扎在了瑞恩的后背上，原本有些窃喜的他随之脸色突变，原来匕首在扎向瑞恩那件黑袍的时候却是怎么也扎不进去了，看起来软绵绵的黑袍犹如一块坚硬的铁块。

　　“靠，这么变态？”最后张易不得不一脚蹬在瑞恩的后背，借此推力远远弹了出去，落地的同时忍不住大骂起来，这龙鳞匕首可是华夏古武器中的三大匕首之一，破开那坚硬的花岗岩和钻石都是轻轻松松的，没想到这都破不开一件破衣服的防御？

　　“攻他的脖子，他的衣袍是教廷三大圣物，没有任何武器可以破开。”这时，忙着躲避瑞恩的摩尼大声叫道。

　　张易连连点头，再次飞身而起，跃至半空，一个鲤鱼打挺，反身朝着下方的瑞恩脑袋攻了下去。

　　此时，瑞恩终于放弃前方的摩尼，两只手臂向上企图缠住张易，一手抓向张易的脖子，一手抓向张易拿匕首的手臂，张易浑然不顾脖子上缠来的手掌，只要刺中瑞恩的脖子，那他也就死翘翘了。

　　只不过想法是美好的，现实却是残酷的，在张易匕首即将扎向瑞恩脑袋时，瑞恩突然以一种极快的速度将两只手的长度缩短，直至正常状态，随即快速的一掌拍在张易的手臂上，飞身远远弹到了十几米开外，再次掠上天台。

　　可怜的张易同学再一次与地面来了个亲密接触，不过幸好在触地的刹那他迅速翻身，双脚稳稳站在了地上，这才免遭再一次的皮肉之苦。

　　摩尼举剑飞身迎向天台处的瑞恩，瑞恩嘿嘿笑道：“摩尼院长，今天就先玩到这里，下次有空我会光临皇家武院的，也请你有空来我圣保罗教堂坐坐，英伦的圣保罗和罗马的圣彼得本是一家，再见。”


第370章 摩卡还是蓝山

　　当瑞恩说完最后一句话时，宽大的黑袍突然张开，本人一纵身掠向了洲际酒店的大厦之下，张易和瑞恩赶到之时，只见瑞恩像只黑夜之中的蝙蝠，迅速朝着大厦下方滑去，黑暗中，诡异异常，不远处灯火通明的街道上，却是没有惊起半点波澜。

　　“乖乖，这家伙真不是人。”四毛来到天台边，朝下看了一眼迅速消失的瑞恩，狠狠吸了一口气，这可是二十六层啊，换做其他人，非得摔成肉酱不可。

　　张易暗暗摇头，暗呼可惜，或许瑞恩是察觉不是他俩人的对手，所以索性选择逃跑了。

　　“瑞恩实力强悍，要杀他不容易。”摩尼自嘲一笑，收起手中的细剑。

　　“教廷四大高手，的确非同一般，我现在真想见识一下传说中的保罗教皇有多强了。”张易嘿嘿一笑，有些憧憬道，对手越强，他的斗志也就越高。

　　摩尼不适时泼了张易一盆冷水：“当今世界武道界之中，只有华夏武道第一高手王云风击败过保罗教皇，就连岛国的第一高手松本赞智都略逊于保罗，你现在的实力不会是教皇的对手。”

　　“摩尼院长曾经到过华夏国吗？”张易突然问道。

　　“二十多年前，去过。”摩尼点点头。

　　“是华夏国当年那一场武道界风云事件吗？”张易追问道。

　　“当然。”摩尼点点头：“不过我皇家武院并没有参与到其中屠杀华夏武道界宗师的行列，相反，还救了一个人，也因为救助这个人，我皇家武院和教廷才从那时候起就有了一些摩擦，直到今日教廷非灭我皇家武院不可。”

　　“哦？救了谁？”张易突然来了兴趣，他本也就随便问问。

　　“一个和尚，据说叫做什么广藏法宏大师，当年我遇见他时他正被保罗教皇亲自带领人追杀，是我悄悄救了他，也因此我损失了皇家武院十几名荣誉骑士，事后，他送了我一窜珠子，就走了，而我救了他后带着他送的那窜珠子，孤身一人回到了英伦。”说起这段往事，摩尼也甚是感叹，原本他当年是想去华夏国浑水摸鱼的，没想到一时善心大发，救了那个和尚。

　　张易则是震惊的张了张嘴，惊呼道：“你说你救了广藏法宏大师？”

　　“对啊！有什么问题吗？”摩尼纳闷道。

　　“这么说他没有死了？”张易突然两眼放光，因为据王云风所说，天山刀王聂轻尘和广藏法宏大师在当年那一场华夏武道界风云事件后就消失无踪了，至今没有下落，很多人认为，他们在那场事件中早已死了，现在听到这个摩尼说他当年救了广藏法宏大师，张易自然激动，要知道当年华夏武道界三绝高手都是整个武道界的支柱，正因为聂轻尘和广藏法宏大师的消失才令华夏武道界这么多年来一直萎靡不振的，原本王云风是可以担起这个重任的，不过他游手好闲，闲散惯了，不喜欢这个圈子，所以也就没被寄予厚望，更因为后来张家事变的消失，逐渐只能成为武道界的一个传说。

　　摩尼淡淡道：“自然没死，当年我遇上他时，他只不过失去了一条手臂，但是以他的实力不至于致死，除非他本人想不开自杀了。”

　　“原来如此。”张易恍然点点头，看来回到华夏国后要找一找这个广藏法宏大师了，如果有他坐镇华夏武道界，那么在未来对付教廷和刺刀集团的实力上，又可以增加一层了。

　　这时，摩尼眉头一皱：“有人上来了。”

　　张易仔细一听，果然，在通往天台的楼道上传来一阵阵脚步声。

　　三人对视一眼，立即闪身躲在了天台口的侧墙上，不消一会，一大堆拿着警棍的保安出现在天台上，当看到天台上横七竖八躺着的保安时，愤怒的保安队长立即下令所有人四下搜寻，而这个时候，张易三人早已神不知鬼不觉的下到电梯口，回到了房间内。

　　客房内，摩尼浑身的气势已经收敛，哪里还有刚刚对战瑞恩时的那种气焰，完全就是一个普普通通的和蔼老人。

　　离开前，摩尼告诫张易，千万不要单独去找瑞恩，在英伦，教廷的人员可不止一个瑞恩，瑞恩旗下很多红衣主教也潜藏在英伦的各处，如果张易有什么需要，就去皇家武院找他。

　　对于摩尼的告诫，张易也记在了心里，通过今晚与瑞恩的交锋，他已经深深知道了这个大主教的强悍，恐怕不和皇家武院联手，他自己单独一人还真除不了英伦的教廷人员。

　　摩尼离开后，张易独自站在窗前，抽着烟，陷入沉思，没心没肺的四毛早已忘记了这一茬，跑到浴室洗澡去了。

　　待得四毛出来后，张易方才扔掉烟蒂，走进浴室，要除掉英伦暗中监视布莱特家族的教廷人员并不是一朝一夕的，只能慢慢来，而且他没忘记明天要去见西门暮雪的事情，他可不想带着满脑子的不愉快见这个妮子。

　　次日，英伦大学。

　　英伦大学是英伦的首席高等学院，地位奇高，在全球都是排得上号的，与帝国理工学院并称英伦的双子学府，在金融和经济学术理论的研究上都领先全球很多学院，曾获得过英伦皇室的皇家特许状。虽说这两所学院的学术影响还无法和牛津和剑桥这两所古老的学院相比，但是在政治地位和社会背景下却是大大超过了牛津和剑桥，这也是他们在英伦所有学院里面有着特殊地位的原因。

　　除此之外，英伦大学的校监安妮公主也非等闲人物，安妮公主乃是现任英伦女王伊丽莎白二世的长女，英伦皇室的第十一位继承人。

　　张易曾经问过西门暮雪，为什么不选择比英伦大学还要底蕴深厚的牛津或剑桥？而是选择英伦大学，当时西门暮雪笑言道：如果专攻学术研究，牛剑是不错的选择，但是如果想立足于英伦的政治舞台，英伦大学和帝国理工却是最佳选项，搞金融和经济是离不开这个机构的，但是在金融领域的成就上，英伦大学或许又要高出帝国理工那么一点，所以最后只好选择英伦大学。

　　站在风光靓丽的英伦大学门口，张易终于明白为什么欧洲和美洲的名校要比华夏国高出那么多档次了，这是一种氛围，风气，欧洲和美洲的名校都会不自觉有一种知识的氛围和学习的风气，相比之下。华夏国除了京都大学和少许的名校之外，很多大学都只剩下了那层徒有的表皮，更多的却是金钱与利益的交易，不得不说，这是华夏教育界的一个悲哀。

　　在张易同学还沉浸在自己悲天悯人的幻想当中时，英伦大学内，一个穿着一套白色长裙的女子缓缓走了出来，步伐轻盈，笑容甜美，长发飘飘，那出尘而恬静的气质引来不少学生的注视。

　　早在今天早上，西门暮雪就接到了张易要来英伦大学找她的电话，为此，她一整天上课都有些坐立不安，好不容易熬到下午，迫不及待的她就连忙走了出来。

　　看到在校门口发呆的张易，西门暮雪甜甜一笑，走了过去，站在张易面前，也不说话，就这样看着他。

　　回过神来的张易连忙尴尬的咳嗽两声，道：“走吧，找个安静的地方，说说话！”

　　西门暮雪点点头：“附近有个咖啡厅，环境还不错！”

　　“随便吧！”张易点点头，眼神不自觉放在了西门暮雪修长的身影上，不禁感叹，只有单独和西门暮雪在一起，他才会发现，这个妮子很美，这种美，很安静，也很执着。

　　一路上，两人都没有说话，西门暮雪带路，不一会，便来到了西门暮雪所说的咖啡厅，环境确实不错，优雅，静谧，大厅之中回放着富有情调的古典轻音乐。

　　老板是个四十岁左右的女人，很丰韵，对于西门暮雪很熟悉，看到走进来的西门暮雪和张易时，热情的将两人带到了卡座上，离开时，还暧昧的看了张易一眼，在她的印象里，这个女孩来这里从来都是单独一个人，这次带着一个男人，自然会让她浮想联翩。

　　“摩卡还是蓝山？”发现张易不说话，只顾打量四周，西门暮雪微笑道。


第371章 两个闺蜜（一）

　　“摩卡还是蓝山？”

　　听见西门暮雪这句话，张易顿时觉得，怎么这句话这么熟悉呢？想了想，当年西门暮雪离开京都的前一天晚上，在她家时，西门暮雪也曾说过。

　　张易顿时下意识道：“有茶吗？”

　　西门暮雪一愣，顿时莞尔：“这里是咖啡厅，不是茶坊。”

　　“哦，那喝拿铁吧！摩卡太涩，蓝山太假！”张易一怔，尴尬点了点头，懊恼自己怎么见到西门暮雪后总是走神。

　　西门暮雪叫了两杯拿铁后，撑着下巴，望着张易：“你和三年前一样，一直没变。”

　　“我喜欢的东西，无论多久，它都不会变。”张易淡淡笑道，一语双关。

　　西门暮雪恍若未知，低头轻声道：“上次离开华夏国没有告诉你，对不起。”

　　“傻丫头，和我说对不起干嘛！要说这句话也是由我来说不是。”张易笑道。

　　不一会，两杯刚磨好的咖啡端了上来，西门暮雪搅拌着杯中粘稠的液体，舒展了一下眉头，笑道：“对了，韩老师和乐乐怎么样了？”

　　“她们回了加拿大，等我从欧洲回去，再去加拿大接她们。”张易笑了笑。他可以看出西门暮雪这句话是出自关心，所以也就一点不避讳。

　　西门暮雪长舒口气：“没想到时隔三年，你女儿都这么大了，作为她的父亲，你应该多关心一下乐乐，还有韩老师，她很可怜，她现在唯一剩下的就只有你和乐乐了。”

　　“我当然不会辜负她，乐乐是我女儿，我会尽到一个父亲的职责。除了她们母女，还有小柔，还有你，也是我最重要的人。”张易盯着西门暮雪，话语间有些许感伤：“也许我不是一个好男人，但是我不会偏袒任何一个人，你们都是我心里最重要的人，我有多少爱，我就会付出多少，小柔如此，嘉莹如此，而你也是如此，婚姻本就是伦理的产物，与爱是没有任何关系的，人，或许可以为了伦理只选择一个对象完成婚姻，却不能用一段爱情否定另一段爱情。一个男人如果爱上两个或更多的女人，无论娶了哪一个女人，在社会责任和伦理上，都对不起另外的女人。可是如果我们都不在乎世俗的桎梏与束缚、都不在乎世人的道德评断的话，那我们彼此的爱。其实都是一样的，同样的性质，同样地真挚、同样的高贵！在爱而言、在感情上。与几个女人同时相爱，这并不可耻，因为这三种感情其实就是一种感情，一种爱！”

　　这一刻，西门暮雪的内心不禁起了一层淡淡的波澜，她是一个不喜与人攀比，争辩的安静女孩，面对爱情，特别是姐妹之间的爱情，她一直都只能选择退让，默默关注，张易对他的态度，她不是不在乎，只是压抑在了心里，默默等待，她这种性格，爱时，可以轰轰烈烈，如那高挂的骄阳，璀璨耀眼，离时，也可以默默无闻，如那漂浮的烟云，遁入风尘。

　　她要的其实不多，只要张易将她放在心里，就足够了。

　　张易的眼神真挚，真诚，西门暮雪不禁看得有些发呆，连忙喝了一口咖啡，以掩饰内心的躁动，轻声道：“其实，你不用给我解释这么多，我都懂，我能理解，我可以等，况且你现在有更重要的事情等着你去做，这些事就不要太放在心上了，我相信，柔姐姐可以理解你，韩嘉莹也可以理解你。”

　　发现气氛有些沉闷，张易也就不在这个话题上纠缠，只要西门暮雪所想是他的所想就足够了，转移话题笑道：“对了，在英伦这几年，还行吧？”

　　西门暮雪也整理一下自身的情绪，甜甜笑道：“还行，我很喜欢这里，没有烦恼，更多的时间都是在学习，现在临近了毕业，倒是有些舍不得，连毕业论文都还没准备。不过这样也好，回到华夏国，就能有更多的时间陪伴在父母身边了。”

　　“不打算考研吗？”张易有些诧异，在英伦大学读金融如果不考研那都是白白浪费了这四年时间，要知道，金融学只有考研以后的起点才会更高。

　　西门暮雪淡淡笑道：“考研对我来说已经不重要了，反正我也不想在欧美各地工作，我西门家的企业足够我运用到我所学的这些东西了。”

　　想到西门家的背景，张易也就释然，的确，在华夏国，以西门家的家业，何愁西门暮雪这个金融学才女不能施展一身本领，更何况，令张易同学窃喜的是，有了西门暮雪，自己的创易科技就不愁找不到人来理财了。

　　在张易心里打着小九九的时候，西门暮雪突然问道：“你来英伦做什么？”

　　“我说来找你，你信吗？”张易笑道。

　　“信。”西门暮雪点点头，认真道：“不过我知道这不是主观原因。”

　　“好吧。”张易泄气道：“你知道世界贸易组织吗？”

　　西门暮雪想了想：“从前好像听我爸爸说过，据说是一个很高端的交易平台，各种非法交易和拍卖会都会在这个平台上举行，所涉及的金额都是数以亿计，但是他们一直以来都很神秘，外界根本没有人知道是什么人在暗中操纵这个平台。”

　　张易点点头，西门宏身为西门家的掌权人，又是个商人，知道世界贸易组织并不奇怪，当下接着道：“英伦的布莱特家族呢？”

　　“布莱特·伊德森公爵？”西门暮雪黛眉一皱：“这个家族是英伦的一个皇室贵族，世袭公爵爵位，伊德森公爵与伊丽莎白女王有相隔三代的血缘关系，英伦大学都有不少的皇室成员，但是大多爵位都不高，提起布莱特家族，在英伦王族的影响力当中，还是很高的。”

　　张易再次点头，西门暮雪在英伦大学呆了这么多年，能够知道这些自然不奇怪，况且英伦大学本来就有很多皇室成员，比起以王族最多的帝国理工和国王学院来也毫不逊色，就算没吃过猪肉，也见过猪跑吗！

　　“布莱特家族就是世界贸易组织背后的操纵者之一，伊德森公爵也就是世界贸易组织的三大股东之一，除此之外，澳洲的威廉姆斯家族和美洲的罗斯家族都是其他两大操纵者，外界不为人知的世界贸易组织就是由这三大家族组成的董事会暗中操纵。”张易淡淡道。

　　“原来如此。”西门暮雪并没有表现出太大的惊讶，只是轻轻点头，生在大家族的她已经见多了这种暗中操纵金钱市场的游戏，或许唯一能够让她觉得有些不可思议的就是，在外界看来，循规蹈矩的布莱特家族居然也会是这种黑暗交易的操纵者之一。

　　张易道：“所以我这次来英伦的目的，就是要将这个布莱特家族拉入我的团队，让他给我做代言，将创易科技未来的种种产品推向欧美市场，有他们给创易保驾护航，创易科技进军欧美市场的道路会平坦很多，除此之外，世界贸易组织这种拥有巨额利润的市场也是我的目标之一，要知道，仅仅是一个罗斯家族的财富，就足以比肩美洲一半的富豪，威廉姆斯和布莱特家族可想而知。我想，布莱特家族的财富如果公布出来，恐怕整个英伦都会沸腾起来。”

　　此时的张易不禁想到了那时在那艘船上在菲莉的黄金舞厅里所看到的那些价值连城的国宝，珍品，仅仅是那冰山一角，就足以让世界古玩界疯狂了。

　　“布莱特家族会答应吗？”看到张易自信的表情，西门暮雪不但不高兴，反而担忧起来，毕竟人家布莱特家族乃是英伦王族，况且如张易所说的话，那财富自然非一般人所比，这样的财团会和华夏国一个名不见经传的小公司合作？

　　“会，我已经和布莱特家族的继承人菲莉小姐见过面了，应该不需要多久就可以见到伊德森公爵了。”张易笑了笑，最后还是没有将实际原因告诉西门暮雪，毕竟教廷在欧洲势大，如果这妮子知道这件事和教廷扯上关系，肯定又会担心他了。

　　“是吗？”西门暮雪半信半疑，轻轻喝了一口咖啡，不过最后还是选择相信张易，她知道，这个男人总会做出一些颠覆常人理论的事情，反正她也习惯了。

　　正在这时，西门暮雪的电话响了，拿起来一看的她脸上顿时出现了一丝无奈的笑容。

　　“谁啊？”看到西门暮雪的变化，张易有些好奇。

　　“我在英伦的两个闺蜜。”西门暮雪摇了摇手机，也不避开，就这样接起了电话。

　　西门暮雪说说笑笑，带着一丝无奈挂了电话后，好奇的张易方才问道：“怎么了？”

　　西门暮雪摊了摊手，有些无奈：“从前我就给她们说过和你的事，昨天晚上我打电话给你时，她们也知道，今天听说你来找我，她们两个也想见见你，刚刚问我和你在什么地方，估计不用五分钟就会出现了。”

　　“来就来呗，有什么大不了的？”张易无所谓道，心里却是盘算着，能够和西门暮雪成为闺蜜的女人，估计也不会差到哪里去吧？


第372章 两个闺蜜（二）

　　果然不到五分钟，咖啡厅里走进来了两个女子，张望一番后朝着西门暮雪和张易的卡座走了过来。

　　如张易同学所料，西门暮雪所谓的这两个闺蜜都很漂亮，一个穿着一套黑色修身装，齐肩短发，看上去很干净利索，有种知性美，另一个看上去就略显俏皮，长着一副娃娃脸，米白色连衣裙，此时正用一双好奇的大眼打量着张易。

　　那个知性的女子走到两人桌前，先是给了张易一个礼貌的微笑，随即轻轻瞪了一眼西门暮雪后，落落大方坐在了边上，体现出了她本人良好的教养，另一个娃娃脸的女孩子则是直接坐在张易身边，好奇问道：“你就是暮雪姐姐所说的张易吗？嗯，果然是个帅哥，不过就是瘦了点，在英伦大学，比你好的不知道有多少，为什么暮雪姐姐会选择你呢？”

　　“小梦，你又给我胡言乱语，小心回去我不教你写毕业论文了。”西门暮雪轻轻瞪了一眼娃娃脸的女孩子，遭到对方一个顽皮的吐舌，随即朝着张易歉意道：“不好意思，这女孩叫宁亦梦，平时古灵精怪的，说话没一点轻重，她其实没有什么意思，你不要往心里去。”

　　张易嘿嘿一笑：“我是那么小气的人吗？”说着，忍不住多看了一眼这个娃娃脸女孩宁亦梦一眼，因为他发现，这个女孩和三年前的黄凝很像，同样有着一股顽皮性格，只不过，现在的黄凝已经不是昔日的黄凝了，疯丫头已经长大了。

　　西门暮雪又指着坐在她身边的知性女子道：“她是影姐姐，叫陈洁影，我在英伦大学这几年，好多事情都是影姐姐照顾着我，可以说，她在我心里就和柔姐姐在我心里一样。”

　　“你好，陈洁影。”知性女子陈洁影微笑着朝张易伸出手。

　　“你好，张易。”张易也伸出手，这个女子看上去，的确要比西门暮雪成熟得多，担得起一个大姐姐的角色。

　　两人的手轻微握了一下之后便立即收回，陈洁影笑着道：“常听暮雪提起你，她说你很优秀，是华夏国京都大学的学生，这几年来，因为你，她都快成一个怨妇了，如果你再不来英伦，恐怕我这个做姐姐的都要跑回华夏国找你算账了，在英伦大学，暮雪的追求者和仰慕者可不少，你可要好好把握哦！”

　　这一番话说得西门暮雪俏脸一红，连忙低头喝自己手中的咖啡，张易则是连连点头：“那是，暮雪这么好的女孩，任何一个男人，都恨不得捧在手里，装在心里，我自然也不例外。”

　　“哎，给我们说说你和暮雪姐姐的事情吧！一定很浪漫，要不暮雪姐姐三年前回了一趟华夏国回来后就一直对你念念不忘呢？而且当年听说你死了，她还在华夏国呆了一年，你又是怎么活过来的？”这时，那个叫做宁亦梦的女孩再次开口了，一副打破砂锅问到底的架势。

　　“小梦，你给我闭嘴，总是口无遮拦。”陈洁影狠狠瞪了一眼宁亦梦，示意张易不用离她。

　　“这个嘛？”张易挠了挠头，总不能把真相告诉她们吧？先不说人家相不相信，估计就算相信了，也觉得有些天方夜谭，当下只能尴尬道：“这件事说来话长，等有时间我再慢慢告诉你。”

　　宁亦梦朝着陈洁影嘟了嘟嘴，此时的她对张易充满了浓厚的兴趣，在她看来，能够配得上西门暮雪的男人一定不是普通角色，只是原本还想再发问的她被陈洁影一个杀人的眼神扫视过后，只能硬生生将那种好奇压了下去，郁闷的喝着服务生刚送来的咖啡。

　　接下来的时间基本就是陈洁影和张易的对话了，西门暮雪也不发话，乐得看两人的对话游戏，说是对话，其实就是陈洁影在问，张易在答，无非就是问张易在京都大学的学习成绩怎么样，家里情况怎么样，有几个兄弟姐妹等问题，搞得张易以为陈洁影像是西门暮雪的妈妈一样，在考验女婿。

　　索性陈洁影并没有问太多，点到即止，而西门暮雪也伺机打破了张易的尴尬，提出作为东道主，带张易出去转转，对此，那个叫宁亦梦的丫头最为兴奋了，自告奋勇要给张易做导游。

　　此时虽说已经接近黄昏，但是对于伦敦这样的大都市来说，夜晚才是最令人最兴奋的，张易一男三女走出咖啡厅后，在宁亦梦的建议下，四人坐上了前往诺丁山的计程车。

　　诺丁山，在伦敦西郊区，在英伦皇家园林海德公园的西北角，这里并不是一座山，而是一条街区，在英伦，世界各地混乱的居民皆是居住在此地。

　　“这里有着波西米亚的风情，有地中海风味的美食，也有加勒比地区的狂欢特点，在这里，你不会想着你是在英伦，而是在某个狂欢的国度。”四人走在诺丁山街区道上，宁亦梦兴奋的给张易讲解着：“诺丁山最大的狂欢节嘉年华是每年八月的最后一个周末，以往每年我都会拉着影姐姐和暮雪姐姐来，现在距离八月也不远了，如果你在英伦呆得久一点，或许就可以赶上这场狂欢节。”

　　看宁亦梦这丫头这么上心，张易的兴趣也被调动了起来，他从前也听说过诺丁山这条在伦敦的特殊街区，只不过从没来过，现在身临其境，倒是有那么一种很特殊的感觉，很难想象伦敦这样充满古典气息的大都市也有诺丁山这样的异国风情存在。

　　西门暮雪似乎很钟情那街道上摆卖出来的小艺术品，不停的走走看看，张易发现，这条街道上所摆卖的这些小艺术品还是很可观的，有华夏国的红结，加勒比地区的小海盗人，有拉丁美洲的拉丁舞者，也有各种各样的面具，饰品等，最后西门暮雪买了一对拉丁舞者和两个华夏红结，将一个女舞者和一个红结送给了张易，自己保留了剩下的男舞者。

　　到了晚上，四人进了一家地中海风味餐厅，很热闹的吃了一顿晚饭后方才走出诺丁山，返回英伦大学。

　　在这短短的时间里，张易和西门暮雪的两个闺蜜的关系也一下进步得很快，特别是张易的见多识广深深吸引了宁亦梦这个小妮子，回来的路上不停的拉着张易问东问西，本来还想和西门暮雪温存一番的张易最后只得耐心的陪这个小妮子聊天，直到回到英伦大学，这个小妮子这才罢休。

　　张易在陈洁影眼里的印象里还算不错，至少陈洁影对于张易没有刚见面时那么陌生了。


第373章 最近的幸福

　　接下来的两天时间里，布莱特家族始终没有消息传来，至从张易那天离开奥菲尔古堡庄园后，菲莉和洛伦也没有找过他，对此，张易一点也不着急，他知道，或许现在的菲莉正在温莎堡与他的公爵父亲进行秘密协商呢！

　　四毛这两天也消失无影，对于这厮，张易一点也不担心，只要不遇上教廷的狗腿子，以四毛的本事足以欺负英伦这些小黄毛了，他虽贪玩，但是在大方向上，还是很有时间准则的。

　　张易在这两天基本没有什么事情可做，布莱特家族和教廷似乎都处在了一个被动性的位置上，两方应该都在静观其变，只要布莱特家族不在欧洲行动有关于世界贸易组织的活动，教廷也就没有什么大动作。乐得清闲的张易有空都会去英伦大学陪陪西门暮雪，毕竟现在西门暮雪面临毕业，已经没有太多空闲的时间了，既然她不留在英伦大学考研，那么毕业后的她也该回国了。

　　至于西门暮雪的那两个闺蜜，陈洁影和宁亦梦，或许也是忙着准备毕业论文，所以也就没有打扰张易和西门暮雪两人，终于让两人有了一个安静的私人空间。

　　站在伦敦塔桥上，张易和西门暮雪两人远望塔桥之下宽阔的泰晤士河，西门暮雪轻轻叹息道：“终于要离开了，在这里呆了四年，还真有点舍不得呢？”

　　“三年吧？”张易眨眨眼。

　　“都一样，虽然有点舍不得，但是相比起来，还是自己的家乡好。”

　　塔桥上，夜晚的游人也很多，多半都是情侣，来寻找浪漫的，望着周围相互依偎的情侣，西门暮雪也不禁将自己的脑袋靠在了张易的肩膀上：“影姐姐和小梦和我情同姐妹，这一分别，也不知道要等到何年何月才能再见面。”

　　“她们不回华夏国吗？”张易有些诧异，他一直以为这两个女子和西门暮雪一样，是留学生。

　　西门暮雪摇摇头：“她们是华裔，祖籍港岛的，爷爷那一辈就迁到了英伦，现在三代人都住在唐人街，影姐姐的父母都是商人，在唐人街还算有钱，小梦的妈妈死得早，爸爸是敦伦一家医院的医学教授，在伦敦医学界还算有些威望，这么多年来，小梦都是她爸爸一手带大的，小梦能够进英伦大学，也是靠他爸爸的关系，她成绩不算好，但是很努力。”

　　“她们知道你的事情吗？”张易问道。

　　“不知道，我从没提起过，我觉得一个人的家世不需要到处显摆，我从来不认为自己有今天的成绩是因为家里的家世而得来的，我靠的都是我自己，这么多年来，我从没靠过我父母，该怎么做，我自己有正确的目标。”西门暮雪轻声道，想起这一路来的坎坎坷坷，除了进英伦大学靠了西门家的一点关系外，所有的成绩她都有交上了很优秀的成绩单。

　　“你怕说了你们就做不成朋友了吗？”张易突然笑道，也不怪他这样想。豪门之中，人看人的眼光真的是很势力的。

　　西门暮雪摇头道：“不是，我只是觉得没那个必要，她们知道又如何？不知道又如何？我们还不都是姐妹，不是吗？影姐姐和小梦都是很善良的人，情谊远比心中的那份自卑更加沉重。”

　　“陈洁影是个很睿智的女人，心思细腻，你一个成绩这么优秀的留学生，既不选择牛津，也不选择剑桥或者帝国理工这种学术深远的学校，而是选择掺合政治色彩更加复杂的英伦大学，她能不猜出点什么吗？或许某天当她知道你是堂堂华夏国西门家的大闺女时，反而会觉得你看不起她。”张易自顾自摇摇头，轻声道，港岛华裔都是一种很神奇的生物，比他们差的，他们会有很大的优越感，但是如果发现你是比他们更好的，他们又会有些奇怪的自卑心理，甚至不喜与你来往，不单单在英伦，在各处的港岛华裔都是如此。

　　西门暮雪轻轻皱了皱眉，虽然觉得张易这样诋毁陈洁影和宁亦梦有些不应该，但是想想也是，也就没在反驳，转移话题道：“你和布莱特家族的事情怎么样了？什么时候能回华夏国？”

　　“还处在协商阶段，具体还要和伊德森公爵见面了再说，时间上，不是很确定，但是不会需要太久。”张易缓缓道，看向远处，一艘货轮正缓缓驶过塔桥下方。

　　“虽然我不清楚伊德森公爵这个人如何，但是我听说英伦皇室的人都很难对付，他们尤其看不起华夏商人，因为在他们眼里，华夏商人都是奸诈狡猾之辈，所以你要小心。”西门暮雪柔声提醒道：“其实我觉得你的创易科技现在的发展趋势在国内还算不错，东南亚一带也有了明显的成绩，没必要这么快进军欧美市场，等所有项目稳健齐全，资金链稳固再在欧美市场上打开一个突破口，这样也保险得多。”

　　张易没有说话，眼神锐利的望向塔桥下，货轮驶过，在泰晤士河上留下的一串水花，心里微叹：我可以等，但是创易科技却是不能等了，如果再不壮大起来，恐怕就只有等着被欧盟联社吞并的份了。

　　发现张易沉默，西门暮雪抬头望了望他：“你是不是想尽快将你爸爸的遗愿实现？恢复张家当年的辉煌？如果有什么需要的，我都可以帮助你，柔姐姐可以做的，我也可以。”

　　张易轻轻一笑，环手搂紧西门暮雪的芊腰：“你做个理论家可以，实战家就不需要你插手了，这些尔虞我诈，勾心斗角的事情你就不需要操心了，我知道该怎么做，放心，将来创易必定会有你大展身手的地方，你可是我未来持家的好老婆，怎么可以为了这些小事劳心劳力呢？”

　　被张易紧紧搂着，西门暮雪不禁有些浑身发颤，发现周围那些投来暧昧目光的情侣后，原本恬静白摺的脸庞顿时变得有些通红，轻轻瞪了张易一眼：“没个正行，就是不知道‘吃亏’两字是怎么写的？”

　　只不过，西门暮雪的瞪眼配合她那浅浅静笑的双眼，却是透漏着一种无与伦比的诱惑力，与妩媚无关，与放荡无缘，仅仅是一种女人骨子里应该具有的吸引力，当你沉迷时，这种吸引力便会让你失去理智，此时的张易正是这种感觉，望着西门暮雪那半张半合的红润嘴唇，也不顾周围有多少人，低头便吻了下去。

　　“呜……”被张易突如其来的袭击，西门暮雪顿时呆了，大脑一片空白，她没想到张易这个吻来得这么突然，让她一点心理准备都没有，当下只能睁大那双迷人的眼睛，怔怔的看着张易，看着他闭着眼睛的那种享受姿态，突然发现自己的身躯有些僵硬，本能的伸出双手，环住张易的腰身。

　　这一刻，她感觉，幸福离自己很近。


第374章 温莎堡

　　在西门暮雪的记忆里，张易这个吻可以说，是对她真正意义上的第一个，她与张易见面的机会本就不多，与他相处的时间更是短的可怜，除了当年回华夏国与他相处过一个月外，也就只有后来张易失踪三年后回到华夏国的那一段时间了，不过由于当初韩嘉莹的出现，导致她和张易也没怎么见面就回了英伦。

　　所以面对现在张易这个突如其来的吻，西门暮雪由最初的发呆变成了回应，想想自己和张易过去的那种种的甜蜜时光，此刻的她再也不能压抑对张易的感情了，轻轻闭上双眼，感受着张易那激情的拥吻，沉醉在他的怀抱中，最美的时光，不是拥有了现在，而是失去了过去。

　　塔桥上，一众游人望着拥吻的两人，皆是报以祝福的微笑。

　　良久后，张易放开西门暮雪，坏坏的望着她，不得不说，相比东方柔的柔情，黄凝的依赖，韩嘉莹的冷艳，任宫言的狂野，西门暮雪更像是水做的，这一刻的张易真的很想将她揉进自己的身体里，只是对于西门暮雪这样的女人，他不舍得太快，他要等一个最浪漫的时机，让她终生难忘。

　　西门暮雪脸颊红润，几乎快滴出水来，她整理了一下衣袖，镇定道：“很晚了，回去吧，我明天还要准备毕业论文，顺便还要给小梦辅导一下。”

　　“嗯。”张易点点头，两人依偎着走下塔桥。

　　夜色下，在塔桥顶端，站立着一个身材健硕的男子，穿着一身黑色的紧身夜行服，披着一件皮草夹克，仔细看的话，可以发现他的眼睛是红色的，深邃，冷酷，犹如一只幽灵。

　　健硕男子望着张易和西门暮雪走下塔桥的背影，嘴角划过一丝冰冷的笑意，身躯一动，顿时消失在原地，在这游人遍布的塔桥之上，没有任何人发现这名健硕男子是如何离开的。

　　张易先将西门暮雪送回英伦大学后，这才返回洲际酒店，他的心情不错，可以说如愿以偿获得了西门暮雪这妮子的芳心，在得瑟的同时张易同学也不禁感叹，为什么这些好女孩都被自己碰上了呢？

　　哼着小调回到房间，当张易推开房门时，便愣了一下，只见四毛这小子苦着一张脸坐在沙发上，眼睛也有些红肿，似乎才刚刚被人揍过。

　　“四毛？你这是怎么回事？难道去泡妞没给钱被人家打了？”张易疑惑道。

　　看到回来的张易，四毛更加觉得委屈，没好气道：“一老头打的，他来找你，我看他面色不善就没让他进来，结果谁想这老家伙身怀绝技，被白揍了一顿。”

　　“这老头在哪？”张易强忍住笑意，好奇道，四毛这样子他是越看越想笑，似乎是有气找不到地撒的憋屈感。

　　四毛愤愤道：“他说他是布莱特家族的老管家我才没动手的，否则看他那佝偻的瘦弱模样，我非把他揍成猪头。”

　　“洛伦？”张易恍然，如果是洛伦揍的四毛，那就正常了，记得当初在船上张易和他交手时，这老家伙身手可是很矫健的，好歹也是皇家武院的人，四毛的实力的确差了一些。

　　“他在哪里？”张易问道。

　　四毛朝着张易的房间努了努嘴：“这老家伙说让我不要打扰他，等你回来再告诉他。”

　　张易点点头：“我让你办的事情怎么样了？”

　　说到正事，四毛也不顾脸上的疼痛，正色道：“这两天我去了圣保罗大教堂，保守估计，里面至少有超过三十个的身怀实力的教廷人员，除此之外，就是一些传教士和牧师，这些都是普通人，至于那天晚上那个长手的老怪物我却是没见到。”

　　张易沉思道：“瑞恩身为教廷的大主教，自然不会现身在这些教堂之中，你说的这些教廷人员或许只是瑞恩安排在教堂之中盯风的而已，真正对布莱特家族有威胁的，恐怕都在暗中盯着布莱特家族，有空你再去注意一下，一定要找到瑞恩安排在伦敦的核心人员，这样才能方便我们接下来的行动，教廷在英伦势众，我们不能全指望皇家武院提供给我们有利的信息，只能靠我们自己逐一击破。”

　　“我知道，我先去上药了。”四毛咧了咧嘴，捂着发肿的脸庞走向房间。

　　张易转身，走向自己的房间。

　　房间内，布莱特家族的大管家洛伦背手站在窗前，看到面带微笑走进来的张易后，连忙迎上去，哈哈笑道：“张先生，你总算回来了！”

　　“洛伦先生，这么晚来找我，有什么事吗？而且还打了我的弟弟，你可知道，我只有这么一个弟弟的。”张易微笑道，这两天都没有布莱特家族的消息，既然现在洛伦来找他，肯定是带了好消息过来的。

　　“很抱歉，你也知道，我们的身份太过敏感，万一被别人发现就不好了，你弟弟将我挡在外面不让我进来，我只有出此下策了，得罪的地方还请谅解。”洛伦微微躬身，有些歉意，那真诚的道歉话足以表达他的诚意。

　　张易只不过是开开玩笑而已，没想到这洛伦这么认真，况且四毛的伤也只是一点皮外伤，当下摆手示意道：“没事，既然洛伦先生这么晚来找我？是不是伊德森公爵大人那里有答案了？”

　　洛伦缓缓道：“公爵大人让我来告诉你，明天将诚挚邀请你去温莎堡做客，公爵大人要与你当面面谈。”

　　“哦？是吗？”张易心里一喜，这个结果虽然早在他的预料之内，但是没有实际见效还是有些不太放心，现在他总算可以安心了。

　　张易走到桌前，倒上两杯红酒，递给洛伦一杯：“洛伦先生，谢谢你的转告，明天我会如期去赴约。”

　　两人干杯，喝完酒后洛伦放下酒杯告辞：“那明天我来接张先生。”

　　张易点点头：“替我谢谢公爵先生。”

　　洛伦走后，张易再次倒上一杯红酒，走到窗前，望着远处被伦敦照亮半边天的天空，微微一笑，仰头将杯中的酒喝尽。

　　次日，一辆并不显眼的黑色劳斯莱斯轿车停在洲际酒店的广场上，在伦敦这种地方，劳斯莱斯这种档次的轿车也不过仅仅让旁人惊艳而已，并不像在华夏国，让人有种疯狂的痴迷。

　　穿着一套笔挺西装的张易和四毛走出酒店，坐到了车上，四毛这厮，穿西装打领带的样子倒是有那么一丝人模狗样，倒是张易，穿上西装的他更像个成功人士，配上他那阳光帅气的脸庞，绝对是勾引良家少妇的典范。

　　车上，开车的是一个看上去很年轻的司机，一脸冷漠，张易和四毛上车时，都没能引起他的注意，洛伦坐在副驾驶上，朝张易招了招手，令张易诧异的是，布莱特家族的大小姐菲莉也在车上，坐在后座，带着一副墨镜，她没有穿那身高贵的金色礼服，而是穿上了一套英伦风格的裹臀长裙，那惹火的身材慵懒的靠在后座上，雪白的两条小腿交叉着，看到张易两人上车后，方才吩咐年轻司机开车。

　　由于这辆劳斯莱斯皇室的空间算得上比较大的，张易四毛和菲莉三人坐在后面也不算挤，只不过菲莉身上有股浓浓的香味，让四毛同学浑身不知道是舒服还是难受，不停的在那里扭动着，悄悄拉着张易的胳膊问道：“这就是那个布莱特家族的大小姐？她身上什么味道？”

　　张易笑道：“这是郁金香花粉的味道，而且还是纯种的荷兰郁金香，培植和采摘最后通过调制花粉都需要很复杂的工序，也只有土耳其和荷兰等地才有，在华夏国是没有这种花粉的，所以你自然闻不习惯。”

　　“想不到张先生还懂得这种花粉。”许久没开口的菲莉嫣然笑了起来，有种自傲：“不错，这种花粉是纯种的荷兰郁金香，是荷兰调香大师亲手培植的郁金香配制的，我身上所穿的这套长裙就是炮制在花粉里经过长时间的熏染后才裁制而成，仅仅是用来炮制这条长裙的花粉价值都超过五十万欧元。”

　　“腐败的资本主义。”四毛喉咙动了动，愤恨的嘀咕了一声，真是人比人，气死人，这泡衣服的一堆破花粉，在华夏国可以买一栋上好的别墅了。

　　张易则是轻轻一笑，也许对于菲莉来说，这只不过是她财富的一粒灰尘。

　　温莎堡，英伦最古老的王宫之一，是很多年前，英伦帝国的征服者威廉一世选址建造的，多少年来，这里所居住的无一不是英伦帝国史上最伟大的君王，从威廉一世到维多利亚女王，从乔治五世到现在的伊丽莎白二世，从汉诺威王朝到现在的温莎王朝等，可以说，无论经历了多少年，英伦帝国的王族更换了多少代，温莎古堡依旧是代表英伦王室最高的帝国主义，这里才是真正的贵族所在地。

　　虽然说现在的伊丽莎白女王有了白金汉宫作为行宫，但是一年之中，依旧会有很多时间呆在温莎古堡。

　　望着眼前这栋中世纪风格的伟大建筑，下车后的张易不禁想着，不知道会不会有机会在温莎堡遇见女王陛下，在张易的记忆力，也许他对英伦王室的公主里，最深刻的记忆就是曾经奥黛丽赫本所主演的《罗马假日》里的安妮公主，只不过故事的真实主角其实是伊莉莎白二世的亲妹妹玛格丽特公主，而不是她的女儿安妮公主。


第375章 伊德森公爵

　　在英伦还是帝国主义时期，温莎堡是完全的王宫，只有王室成员才能进入温莎堡，但是进入现代社会以后，王室成员虽说还是资本社会里的贵族，但是英伦已经不是由温莎王朝统治了，所以温莎堡自然而然也成为了英伦一处旅游景点，只不过旅游地点是有限制的，被限制的那些地方还是不允许游人闯入的，只能在外面观光，就犹如华夏国古老的故宫，天坛。

　　索性现在的季节不是旅游高峰期，所以温莎古堡内的游人并不多，带着墨镜的菲莉走在前面，没有人知道这个女人会是英伦王室成员，也没有人知道她的身价已经堪比所谓的世界首富了，走在温莎堡的广场上，她只是像一个高傲的富家女。

　　张易，四毛和洛伦跟在菲莉身后，抛开温莎堡华丽的背景不说，它内部的景色还是很迷人的，下区，中区和上区都条理的规划出了一片片旅游景点，一般来说，游人是可以随意参观的，只有山顶最大的宫殿是禁止游人进入的，只有王室成员才能进入那座宫殿，伊德森公爵就是住在那座宫殿里面，伊丽莎白女王和其他公爵，伯爵到此也是下榻在那座宫殿里面。

　　四人穿过圣乔治教堂，圆塔，随后来到了滑铁卢厅和女王交谊厅等用来举行会议的政议厅，最后穿过一排排长廊后方才来到了主殿的山脚下，山顶上巨大的宫殿才是真正的王族所在地。

　　一路上，四毛犹如一个乡巴佬格外兴奋，一会指指这栋建筑，一会看看那处风景，比刘姥姥进大庄园还要新奇，张易倒是不拘束于这种情绪，始终面带微笑，时不时还会和洛伦讨论一番温莎古堡的建筑风格，只有菲莉会在张易说出一些独立见解后会偶尔侧目他一番，其他时间则都是在赶路，由于她带着墨镜，张易也猜不出她再想什么，这个女人身上的傲气总是让他觉得有那么一点不舒服。

　　到了山顶的宫殿后，在一干护卫队的带领下，来到了宫殿最高处的一个豪华大殿里，大殿外有一个高台，从这里可以俯视整个温莎堡的风景，伊德森公爵很多时候都会坐在这个高台上，俯望整个温莎堡。

　　洛伦被菲莉吩咐去请了伊德森公爵，此时的菲莉也摘下了那副墨镜，蓝色的漂亮眼眸里充满了回忆：“很小的时候，我就是在这里度过的，那个时候，父亲喜欢抱着我坐在观望台上，指着温莎堡对我说，布莱特家族之所以是英伦王室最显赫的王族，除了是世袭的公爵爵位外，就是因为布莱特家族有着无与伦比的财富，如果没有这份财富，那么现在的布莱特家族早已经被其他的王族挤下去，没有一席之地了。”

　　张易饶有兴趣观赏着墙壁上达芬奇的一幅油画，笑道：“你给我说这些有什么用？”

　　本是有些煽情的话题被张易这么一说，倒是显得有些可怜了，愠怒的菲莉望着张易道：“这些都是布莱特家族的荣誉，我给你说这些就是希望你能诚心诚意的帮助布莱特家族，我是布莱特家族的长女，将来的布莱特家族一切都要由我继承，如果布莱特家族毁在教廷手里，那么这一切将就不复存在，布莱特家族在英伦王室的地位也会下降一大截。”

　　张易一愕，哑然笑道：“放心，只要布莱特家族诚心诚意的帮我，那么我也会诚心诚意的相助，只要教廷的人全部消失在英伦，那布莱特家族的危机也就解除了。”

　　“能带你来这里就已经说明布莱特家族答应了你的条件，我现在只是提前警告你，待会不要在我父亲面前乱说话，他年纪虽然大，但是可并不傻。”菲莉淡淡道。

　　张易欺身贴近菲莉，死死盯着她那双蓝色的眼睛，突然笑道：“相比你，我更相信你父亲的智慧，令我意外的是，在这件事里，你居然是为了能不能继承布莱特家族的财富和荣誉。”

　　被张易这么犀利的盯着，菲莉也许有些不自然，退开两步后，冷冷道：“一荣俱荣，一损俱损，没有什么应不应该的。”

　　“呵，说得也是，如果布莱特家族没了，那我也就没办法对付欧盟联社了。”张易轻轻一笑，深以为然点点头。

　　这时，随着洛伦的一阵通报声，一个精神抖擞，看上去五十几岁的中年男子走进了大殿，金色之中带着些许白色的短发，一身整齐的西装，脸庞两侧布满了少许胡须，眼神凹陷，身高一米八左右，从面相上看，年轻时也不失为一个风流倜傥的潇洒人物。

　　中年男子淡淡的笑容看起来很和蔼，看到大殿里的菲莉和张易后，先是给了菲莉一个慈祥的拥抱，随即走到张易身前，居然和张易一点陌生的感觉都没有，直接搂着张易哈哈笑道：“华夏国来的少年，终于见到你了，我听老管家说过你的事情，很早就想见你了，没想到现在才见到，让我真是感觉有些遗憾呢？”

　　这名中年男子，便是英伦王室贵族四大公爵之中的伊德森公爵，在四个公爵里面，他的身份最高，地位也是最高的，因为她的妻子是伊丽莎白女王二世的亲妹妹，玛格丽特公主的女儿，也就是说，伊丽莎白女王是菲莉的大外婆。

　　伊德森公爵除了妻子是真正的公主之外，最大的原因还是布莱特家族本身，布莱特家族本身就有公爵荣誉，加上家族的财富，其地位在英伦王室之中自然不可撼动，虽说至从滑铁卢战役后，布莱特家族极少参与英伦的军事运动，但是其家族手里所掌握的英伦最大的两个军工厂和造船基地就足以让其他王室成员不敢小视。

　　听到伊德森公爵一点不客气的妙赞，饶是张易脸皮厚也不禁有些尴尬，连忙说道：“公爵大人身居高位，身份尊贵，我不过是华夏国的一介商人，何必让公爵大人记挂在心上呢。”

　　“哈哈，都说华夏人谦虚，果然不假，既然来到了英伦，就是布莱特家族的朋友，既然都是朋友，那就没有什么可客气的，有什么事情都可以商量。”伊德森公爵直接开门见山，像他这种既是政治人物又是商贾大亨的人，是不喜欢拐歪抹角的，而且以他的身份，实在不屑于玩心机。


第376章 名人堂

　　伊德森公爵的直接让张易大为宽心，在心里，也将这个公爵老头高看了一眼，毕竟外界传言，英伦王室贵族都是一群桀骜不驯，优越感极强的人群，很难与社会普通人群融入到一起，就好比华夏国京都市那群不学无术的官二代，富二代一样。

　　不过现在看来，外界的传言也不能全信，至少每个圈子都有那么一两个是特殊的，曾经的玛格丽特公主，平民王妃戴安娜就是一些很好的例子，只是这些人死得太早，历史早已遗落在尘埃之中，张易还记得当年戴安娜王妃的去世引起全英伦的轰动，英伦举国民众都是一阵哀痛愤怒的呼喊声。

　　伊德森公爵邀请众人落座后，方才望着张易道：“我女儿菲莉跟我说，如果布莱特家族能够帮你将你在华夏国的所有产业引进欧洲推广，你就帮布莱特家族解除这次的教廷危机，是这样吗？”

　　“是的，我就只有这么一个条件，我们都是互惠互利的，在欧洲，也只有布莱特家族可以使我的产品得到最大最有利的推广，而在英伦，也只有我能帮你们赶走教廷的那些疯狗，虽然你们有皇家武院，但是皇家武院的实力相比教廷来说，太小了，没有我的帮忙，摩尼院长是不可能将英伦的教廷人员全部赶回梵蒂冈的，我这个条件对于布莱特家族来说，很公平？不是吗？”张易点头笑道，其实在这件事情上，他动了一场顺手人情的小心思，即使没有布莱特家族，他也会对付教廷，毕竟他是不允许教廷统一欧洲武道界的，只不过，这些事情布莱特家族不知道而已。

　　伊德森点点头，微笑道：“是很公平，可以说，我布莱特家族占了很大的便宜，对于布莱特家族和世界贸易组织来说，教廷是最大的敌人，所以无论付出什么代价，我自然都不可能让教廷掌握世界贸易组织，欧盟联社只不过是一介商人，即便帮了你，我也不怕他们的报复。但是我现在面对的最大问题，就是你真的有能力帮助我赶走英伦的教廷人员？”

　　“伊德森公爵这是在怀疑我的能力？”张易笑着道。

　　“哦，不不不，我不是怀疑你的能力，但是这关乎我布莱特家族的利益，我不得不谨慎，你也知道，万一赶不走这些教廷的疯狗，我不仅会得到教廷更大的报复，甚至还和欧盟联社处在了一个对立面上，对于布莱特家族来说，这是最致命的，所以我不容有一丝闪失。”伊德森连忙摆了摆手，在撇清自己对张易能力的怀疑时，也将所有的利弊分析得一清二楚，让张易不禁暗骂一声老狐狸。

　　张易站起身，背着双手不急不缓道：“既然如此，那我就只能证明给公爵大人看了，公爵大人手中一定有些教廷人员的资料吧！您交给我一份他们活动的资料，三天内，我帮你把他们清理了，三天后，我再回来找公爵大人。”

　　“好，既然如此，我答应你。”这时，许久没说话的菲莉突然开口了，此刻居然一点也不含糊。

　　伊德森沉思了半晌，也微微点头：“我答应你，三天内，如果你帮我扫除了资料上的这些教廷人员，我就答应你的条件。”

　　张易点点头，笑道：“到时候我希望公爵大人不要反悔，否则我会生气的，要是我生气离开了英伦，可就没人帮得了你们了。”

　　“对于客人，我都是以诚相待的，绝不反悔。”伊德森哈哈一笑。

　　“那我就先谢谢公爵大人了。”张易也笑了笑，谈话的结果虽然有些偏离，但是总体还在他的预料之内。

　　不知不觉已经到黄昏，窗外的橘黄色阳光照着偌大的温莎堡上，更加使这座宫殿充满了高贵和神秘，伊德森无论如何也要让张易和四毛留在温莎堡吃晚餐，过夜，说是好好招待一下，吩咐菲莉带着张易两人在温莎堡之内游玩后，就说要去接待一个贵客，晚点再来陪张易。

　　伊德森公爵离去后，菲莉带着张易和四毛在宫殿之中游览，画室，艺术馆，钢琴室，舞厅等，菲莉犹如一个导游，在介绍这些布局的同时，还不忘给张易诉说它们的来历和传闻，兴许只有这样才能满足她那充满优越感的虚荣心。

　　“这里是通往名人堂的走廊，也是整个温莎古堡里湿气最重的地方，当年传闻这里有不少鬼魂，最常见的就是亨利八世的鬼魂，从前爸爸告诉我，很小的时候，他会经常看到亨利八世的鬼魂在这条走廊上游荡，还能听见他的脚步声和呻吟声，从那以后，我再也不敢单独上这里来。”在宫殿最上层一条幽暗的走廊上，菲莉在前，张易和四毛跟在后面，菲莉边走边说道，说起来这段话还有些自嘲。

　　“鬼？”走在后面的张易一愣，笑道：“你们英伦人也信鬼？”

　　“根据马克思主义的观点，物质决定意识，物质就是身体，思维就是意识，根据物质不灭理论，人死后，相应的物质还存在，也就是意识也就存在，意识就是所谓的鬼魂一说，虚无缥缈，看不见，虽然我现在不相信有鬼，但是我相信这个理论是成立的。”菲莉摇摇头，笑了起来，现在的她明白当年父亲讲这个故事就是让她记住，即便是一个君王，死后都会留念自己的寝宫，而她身为布莱特家族的第一顺位继承人，要时刻记住布莱特家族的荣耀。

　　名人堂是整个温莎堡最神圣的地方了，因为这里所陈列的都是温莎王朝前几任君王的肖像，除了伯爵及以上的贵族，是没有任何人可以进来的。

　　菲莉打开名人堂大门后，首先映入眼帘的便是威廉一世的铜像，在正堂中央，其右侧便是维多利亚女王的铜像，除了这两个铜像之外，在正堂上方，只有三幅肖像，分别是温莎王朝的三任君王乔治五世，爱德华八世和乔治六世。

　　整个大堂之内虽然富丽堂皇，但是却是有一股阴暗潮湿的味道，也许是因为这里陈列着这几位英灵的原因，张易淡淡道：“为什么只有两个铜像？三幅肖像？英伦帝国史上八个王朝，也不止这几个君王吧？”

　　菲莉指着正堂四周空空如也的空白画框，淡淡道：“原本这里有三个铜像，三十幅肖像的，还有一个铜像是威灵顿将军，但是在五十年前任何与温莎王朝无关的肖像全部都被下令撤掉了，威灵顿将军作为大英帝国最伟大的领袖，他的铜像被重新塑造放到了大英博物馆珍藏，唯有威廉一世和维多利亚女王的铜像被保了下来。”

　　“据说当年就是因为撤掉其他王朝君王肖像的原因，所以才会造成这里常闹鬼的。”菲莉悄然一笑，紧紧盯着维多利亚女王的铜像，崇拜道：“我这一生的愿望就是希望能成为维多利亚女王那样的女人，在她所统治大英帝国的时期，是英伦最强盛的时期，日不落帝国。”

　　“那还不如成为武则天呢？武则天还是华夏国最强盛时期大唐时期的女皇呢？”张易嘀咕一声，撇撇嘴：“现在英伦的贵族都只剩下一个荣誉称号，再也无权干涉英伦政议，所以你这个梦是永远无法实现了。”

　　四毛同学可不管菲莉和张易在议论什么历史君王，涎着口水左看右看威廉一世的铜像，伸手敲了敲，眼冒金光道：“发财了，发财了，这是纯金的。”


第377章 创易的代言人

　　当天晚上，伊德森公爵让张易和四毛住在了温莎堡，两人真正享受了一次王宫生活，这些贵族的佣人相比六星级酒店的服务，一点都不逊色，而且，在礼仪上，更加有宫廷味，第二天，若不是张易死拽着四毛，估计这厮都想一辈子住在里面。

　　还是那个冷漠的年轻司机将张易和四毛送回酒店，一路上，张易拿着手中的一堆资料一一浏览，这些都是布莱特家族这段时间以来与教廷的捉迷藏下所收集的信息，昨天晚上伊德森公爵交给张易的，都是关于这段时间以来布莱特家族受到教廷攻击的信息。

　　据资料所说，布莱特家族在英伦一共遭到了教廷三次的攻击，每一次都是不同一波人，虽说中途摩尼院长曾带领皇家武院的人现身相助，但是都没能对教廷造成什么损伤，反而让布莱特家族损失惨重，两个远航部队被教廷全数歼灭，一艘秘密运送世界贸易组织货物的船只也被教廷在海上发现，导致布莱特家族不得不捣毁船只，船上价值数千万欧元的珍珠全部沉在海底。

　　布莱特家族由于这些事情，已经很久没有进行世界贸易组织的活动了，昨晚伊德森公爵和张易进行了一次秘密谈话，世界贸易组织的拍卖会在七月初，而现在欧洲各国豪族将要在拍卖会上拍卖的珍品还在布莱特家族手中，这批珍品必须要在拍卖会到来之前运往澳洲的拍卖地点，如果不尽快扫清教廷在英伦的人员，恐怕这批货物就送不出去，对布莱特家族来说，这种损失不仅仅是金钱，而是荣誉。

　　也是在昨晚，张易才得知，原来皇家武院的所有经济都是由布莱特家族提供，而英伦最强大的军队十字军部队是由皇家武院培养出来的，培养经费也是由布莱特家族提供，也就是说，如果布莱特家族愿意，十字军部队是完全有可能会为布莱特家族效力的，对于十字军的传言，张易可是如雷贯耳，据说当年威灵顿将军打败拿破仑的时候就是用的这支队伍，不仅身手强悍，而且每个士兵都具有很强的战斗力，属于全能型的特种战士，张易估计，这支部队不比华夏国皇甫懿所培养的五号特勤组差。

　　“怪不得皇家武院要对布莱特家族如此上心，原来是拿别人手软。”张易低着脑袋，喃喃自语着，布莱特家族在英伦有皇家武院的相助和军队之中最强悍的一支幕后部队，都能被教廷逼成这样，看来要解决这些教廷人员，很是麻烦啊！而且，仅仅是一个瑞恩大主教，恐怕就足够他头疼了。

　　“哎，该死的教廷！”张易长叹一声，靠坐在后椅上，扭头才发现四毛这家伙在把玩着一个金光闪闪的玩意，一边玩还一边双眼发光。

　　张易冷不防一把从四毛手里抢过，仔细看了一眼，才发现是一个金色的手指头，诧异道：“你在哪里弄来的这个东西？”

　　四毛大惊，连忙从张易手上夺过，小心翼翼看了一眼开车的冷漠司机，凑到张易耳边嘿嘿坏笑道：“昨天在那个名人堂里，从那个什么威廉一世的手上扳下来的，当时我看它快断掉了，索性就直接扳了下来，幸好那个女人没发现，这下子我可发财了，这可是纯金的。”

　　张易鄙视看了一眼四毛：“行了，看你那得瑟样，人家摆两大玩意在那里都没你这么得意，一破手指就让你得意成这样，没出息。”

　　四毛收起金手指，委屈道：“那也是人家的，可不是我的，要是我的，我非把它融化了，然后做成一个个小小的金戒指，摆在地摊上十元钱一个卖出去，嘿嘿！”

　　张易狠狠给了四毛一个板栗，正色道：“要真想见宝贝，我让你去办一件事，保证多得让你眼花缭乱，数之不尽。”

　　“什么事？”四毛下意识谨慎起来，看张易一脸坏笑的笑容，可怜兮兮道：“易哥，我可是良好市民，坏事我可不干，我还想多活几年呢！”

　　懒得理睬四毛那可怜样，张易将手中一份资料塞进四毛手里：“这是布莱特家族近期一批要秘密运往澳洲拍卖的埃及文物，不过这批文物目前正被教廷的一批神职部队暗中盯着，布莱特家族没有办法将其运送出来，我昨晚已经和伊德森公爵商量好了对策，我要你明天去这个地点与布莱特家族的人一起运送这批文物，吸引这批神职部队到海岸码头，我会和皇家武院的人在码头接应你们，将这批神职部队送往天堂。”

　　“什么？”四毛顿时吓出了一身冷汗，连连摆手：“不可，不可，万一他们在路上就动手怎么办？也许等我还没到码头就被他们分尸了，这件事太危险，我不干！”

　　虽然资料照片上的文物真是很吸引人，但是在文物和小命上权衡过后，四毛同学还是果断选择了后者。

　　张易道：“你放心，他们不会动手，教廷只是为了得到世界贸易组织的行踪和澳洲的拍卖地点而已，他们的计划也许是要由教廷人员一路跟踪到澳洲，等到世界贸易组织三大巨头汇合后就动用武力控制世界贸易组织的所有人，进而掌握这条庞大的地下交易渠道，所以在英伦他们是绝对不会现身也是不会出手的，除非是布莱特家族和皇家武院威胁到了他们的存在。”

　　“那万一呢？”四毛辩解道。

　　“没有万一。”张易狠狠瞪了四毛一眼，随即凑到他耳边，低声道：“我要你将所有见过的路线和标志全部记在脑海里，每个人的相貌你也要全部记下来。”

　　“为什么？”四毛一怔。

　　“不要问那么多，总之照我说的去办就行。”张易从反光镜看到那个冷漠司机看来的视线后，轻轻一笑，笑容之中充满了狡诈的意味。

　　回到洲际酒店后，那个冷漠的司机只是冷冷的看了张易一眼，随即驾车离去，那个眼神表达出来的意思让张易很不舒服，不过张易并没有往心里去，和四毛一起坐上了酒店的电梯。

　　回到房间后，四毛方才迫不及待的关上房门，朝着张易问道：“易哥，为什么让我去记住这些路线和标志？难道你想去偷窃？”

　　张易轻轻一笑，坐在沙发上，倒上一杯茶，拿在手里，方才道：“诚可欺，利可图，布莱特家族可不简单，与这种大家族谋皮最起码要掌握他们的弱点，他们现在被教廷压着，可以无条件答应我们提出的条件，但是在危机解除后不难保不会翻脸，而且据我猜测，这个布莱特家族也不一定会让我们接触世界贸易组织，到时候拍拍屁股走了，那我们毛都没捞到，你不仅要与他们所有的宝库接触，而且要记住这些宝库的位置，路线和地点，只要我们掌握了他们的这些消息，就不怕事后他们会翻脸了。”

　　“你这算背后捅刀子吗？”四毛郁闷道。

　　“这是胸前一把双刃剑，随时有可能让我们致命，也随时有可能让布莱特家族致命，想要让布莱特家族永久作为创易在欧洲的代言人，我们必须要掌握他们的所有弱点。”

　　张易喝着茶，望着天花板，眼里，闪烁着幽光。


第378章 藏宝库

　　夜色下，庞大的温莎古堡建筑群犹如一只巨兽，雄踞在伦敦东南部地区，灯光璀璨下，倒是有种阴暗幽深的气息，这里的夜晚太安静了，安静得犹如一潭死水，令人恐惧。

　　宫殿的高台之上，伊德森公爵坐在一把象牙木制成的长椅上，望着夜空下的温莎堡，笑容慈祥。

　　菲莉将刚刚磨好的一杯蓝山咖啡递给伊德森公爵，随即站在他身后给他按摩起来。

　　“父亲，这个东方人很狡猾，我觉得您不该将布莱特家族收藏珍品的资料拿给他。”对于昨天伊德森公爵给张易的那些资料，菲莉到现在还有些耿耿于怀。

　　伊德森公爵淡淡笑道：“他这不是狡猾，狡猾的人往往都只拥有一些小聪明，成不了大事，但是这个东方人却是拥有极高的智慧，在他没来见我前，就已经将所有的结果猜到了，这也说明他对教廷的实力很了解，对我布莱特家族的能力也很了解，我们现在对他没有一点的制约，主动权完全在他手中，我们没有任何办法。”

　　“那也不用将布莱特家族收藏珍宝的地点告诉他吧？”菲莉皱了皱眉。

　　伊德森公爵丝毫没有因为女儿的愚昧而恼怒，始终保持那副波澜不惊的眼神：“此前教廷早已知道了我们这些收藏珍品的地点，这些珍品对于教廷来说不值钱，教廷所需要的是整个世界贸易组织，只有在我们运送这些珍品的时候才会引起教廷的注意，所以，教廷在英伦其他地方根本没有核心成员，除了圣保罗教堂之外，真正的势力成员都在监视我布莱尔家族的一举一动，现在距离世界拍卖会的时间越来越短，我们没有太多的时间与教廷消耗，如果他真有能力帮我们赶走这些教廷人，那让他知道也无妨。”

　　菲莉有些不甘心道：“可是，如果他知道了我们布莱特家族所有收藏珍品的地点，那布莱特家族在他眼里就真的没有任何神秘可言了，或许他以后会利用这一点来威胁布莱特家族也说不定，这个东方人，如果不是因为要对付教廷，我绝不会与他有任何来往。”

　　伊德森公爵微微感叹道：“女儿啊，这种商场利益的游戏世界你始终不能了解其中精髓啊！因小失大，得不偿失不仅仅是商场上的大忌，也是政治场上的大忌，我们如果不损失一点，如何换得以后的太平？如果布莱特家族不诚心待他，他将来知道真相，或许在他强大的那一天会对付我布莱特家族，人的欲望是无止境的，性情也是多变的，唯有懂得感恩方才是英雄之本，这也是布莱特家族几任家长所最尊崇的，任何一个成功的英雄都有一颗感恩的心，如果他将来是一个东方英雄，绝不会对布莱特家族发难，还会维护布莱特家族在欧洲的地位。我老了，会有下位的一天，在将来你和你弟弟继承布莱特家族的基业时，能够得到他的感恩之心，是一笔最大的财富。”

　　“他是一个东方英雄？”菲莉显然有些不屑。

　　“东方是一个很神奇的国度，没有任何人可以小视，他能够单枪匹马闯入欧洲对付教廷就足以说明他的能力，他能够绕过欧盟联社想到与我布莱特家族结盟，就足以说明他的智慧，一个实力和智慧并存于一身的人，我很难想象他不是一个英雄。”伊德森公爵淡淡笑了起来：“当年的威灵顿将军正是有这种能力才能打破战争皇帝拿破仑，布莱特家族的第一任家长也是因为有这种能力才有了现在的布莱特家族，你不能局限于一个人的外表和作风来加以评判，这不能体现一个人的能力。”

　　菲莉沉思着想了想，最后点点头：“父亲，我懂了，也许是现在的我太年轻。”

　　伊德森公爵喝着手里的蓝山咖啡，微微一笑：“我很期待他这次的表现，如果他能够将教廷赶出英伦，我会让他的产品蔓延整个欧洲，算是布莱特家族对他的报答吧。”

　　……

　　次日，大英博物馆。

　　四毛无论如何也没想到今天布莱特家族的人会带他来这个地方，虽说他学历不高，知识不多，但是对于大英博物馆还是如雷贯耳的，这个博物馆即使放在世界上，也是属于那种历史最悠久的，里面所储存的文物珍品几乎囊括了全球多个国家的东西，不比法兰西的卢浮宫，美洲的大都会艺术博物馆来得差。

　　布莱特家族今天开来了三辆加长的大卡车，车厢通体都是经过了改装加上防弹装置的，带队的是一个布莱特家族之中身份较为高级的直系成员，名叫德尼尔，一个身材很魁梧的年轻男子，据说他是菲莉的堂弟，父亲也是一个拥有伯爵爵位的王族，自己本身也是拥有海军身份的。

　　此外，还有皇家武院派出来的一批武道界成员，皆是属于那种精干型的，防护措施还是做得比较好的，看来对于这次要运送的这批货物，布莱特家族还是很在意的。

　　两辆加长大货车直接开进了大英博物馆最底层的停车库里面，众人下车后，四毛方才望着阴森森的停车库，疑惑道：“难道你们想要抢劫大英博物馆？”

　　德尼尔虽说看上去魁梧，也比较严肃，但是对于四毛这个更无良，表情看上去更贱的东方男人却是很合他的胃口，原本对于这个伊德森公爵派来的帮手还有些不屑的他在今天早上和四毛发生冲突被四毛揍过之后就彻底改变了对四毛的看法，他的职位隶属于英伦海军司令部的指挥官，作为军人，对于强者的实力是很在意的。

　　德尼尔笑呵呵道：“我们当然不是来抢劫大英博物馆，只不过大英博物馆有个宝库是属于布莱特家族的而已，这个秘密也只有布莱特家族和博物馆方面的人才知道，我们来之前已经通知过博物馆方面，所以才没人拦下我们的车。”

　　“靠，这种地方居然也能有私人宝库？”四毛忍不住大骂一声，恨恨想着。

　　“这个宝库只有布莱特家族的人和少数博物馆方面的人才知道地点，但是只有布莱特家族的人可以打开，所有是没有任何人知道这个地方的。”德尼尔笑着，指挥所有人将车停好后，走向了停车场的最深处。

　　“不一定吧？教廷不就有人知道了。”四毛道，在他们来到大英博物馆之后，他就感觉到，周围有很多双眼睛在注视着他们了。

　　“他们仅仅只知道这里有布莱特家族的东西，但是却不知道具体地点，所以知道也没用。”德尼尔头也不回的回答道。

　　众人来到车库的最深处，这里是一扇拉门，很普通的拉门，里面貌似像一个仓库，用钥匙就可以打开，只不过拉开拉门后，里面是一间上百平米的空地，空空如也，什么也没有。

　　正当四毛疑惑时，德尼尔来到了仓库内一道类似于冰箱的一道门前，门上有一个很小的细孔，如果用放大镜来看，可以看到细孔是呈六芒星型的，德尼尔将手中一根很小的金色铁丝插入细孔里，仔细看的话也能发现这根金色铁丝也是六芒星型的，刚好与细孔的图案对应。

　　德尼尔将金色铁丝扭动了几下，最后轰隆一声，这个类似冰箱的门居然朝着地底下沉去，这个门原来看上去是从墙壁上凸出来的，怎么看都像是雕刻上去的，没想到居然是可以活动的。

　　在四毛惊讶的时候，大门完全沉到了地底下不知道什么地方，此时出现的是一条黑漆漆的甬道。

　　“靠，这是生化危机里面的桥段啊！”看到这条甬道，四毛不禁又开始吐槽了，不就一些破文物嘛！有必要藏得这么深。

　　德尼尔吩咐一行人将货车开到仓库里停下，随即拉上了仓库拉门，最后方才带上四毛和一干皇家武院的精英武者走进甬道，一边走一边道：“这里面的东西价值无与伦比，在珍藏方面，自然要严谨很多。再说了，这些东西也不属于布莱特家族，都是各地名门贵族寄托在布莱特家族准备拍卖的，如果弄丢了，其后果可想而知。”

　　甬道内虽然黑漆漆的，但是每到一个点，德尼尔都会点燃一把火炬照亮，照亮后的四毛才发现，这些甬道四周都镶上了一层层厚厚的钢板，坚不可摧。

　　“你要跟紧我，这里面有很多条路，但是只有一条是通往内部和外界的，如果你走丢了，有可能就会一辈子呆在里面，这地底行宫的面积与地面上大英博物馆的面积相同。”在四毛敲敲这里，摸摸那里的时候，德尼尔的声音从远处传来。

　　四毛一听，顿时吓出了一声冷汗，连忙追上前面的德尼尔，此刻的他有种想哭的冲动，外面的路线还好记，但是这破地方，怎么记得下所有路线啊？搞不好把自己都扔在里面了。


第379章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　当四毛浑浑噩噩跟随德尼尔再次返回仓库时，都不知道发生了什么事，里面的景象此刻还在他的脑海里晃悠，挥之不去，他感觉自己就像做了一个梦，唯一让他觉得不是做梦的就是此刻放在仓库上的几十个铁箱子，这些大铁箱子里就是从里面搬出来的，足足花了五六个小时，这些铁箱子里所装的就是所谓的埃及文物了。

　　四毛压根就不记得自己是如何进去，如何出来的，那些黑漆漆的甬道在他的记忆里至少有十几层，拉开来也足有几公里那么长，而且这不是最致命的，最致命的地方就在于每条甬道的格局和长度都一模一样，十几个拐弯下来，自己在哪里都不知道。

　　等到了最深处的藏宝地点时，那富丽堂皇的地下宝库才真正让四毛同学这个财迷震惊，那个宝库的面积少说也有这个仓库这般大小，金条，钻石陈列在四周每个展柜上，古董，花瓶，油画，珍珠玛瑙应有尽有，当初他所看到的那份资料图的照片就是在这所宝库里所拍摄的，但是照片的角度只拍到了冰山一角，只有身临其境才能真切感受到这些珍品的存在。

　　四毛此刻的表情不亚于当初张易在布莱特家族的那艘船上所看到的那个小型博物馆的表情一样，同样是处在震撼之中没有回神。

　　直到德尼尔再次将整个门升上来，挡住甬道之后，四毛方才回神，垂涎着口水的他忍不住朝着德尼尔说道：“你们还有几个这种宝库？”

　　德尼尔得意的伸出五个手指：“不少于五个，这个是最小的，布莱特家族的财富不是你所能想象的。”

　　四毛直接吐血，打定主意，有机会一定要当个助人为乐的大盗，劫富济贫。将这些腐败的资本主义全部打倒。

　　几十个大铁箱子全部装上两辆货车上，这才驶出仓库，驶出大英博物馆的地下车库，来到了街道上，朝着英伦南部的海港码头驶去，由于他们在宝库里面呆了很长时间，导致现在的天色已经渐晚了，估计等去到码头都已经很晚了。

　　在四毛等人两辆货车远去后，在大英博物馆的某个地方，三辆白色的面包车也同时启动了，远远的跟在了这两辆货车的后方。

　　四毛第一时间就注意到了这三辆跟上来的面包车，与同乘的德尼尔两人对视一眼，如果所料不差，这三辆面包应该就是教廷的人。

　　在街道一处花坛边，一个穿着皮草夹克的健硕男子面向四毛等人货车远去的方向，抬起头的他，赤红的眼睛里闪过一抹阴险的笑容，只是这一幕，四毛同学已经看不到了。

　　英伦海港码头，一艘巨大的货轮停靠在码头港岸，张易站在货轮船舱口，挂掉四毛打来的电话，微微一笑，望着平静的海面，今晚，或许是个血腥之夜啊！

　　洛伦从船舱里走出来，来到张易身边，笑道：“事情很顺利，我们的人已经离开了大英博物馆，正在路上。”

　　“四毛已经通知我了，教廷的疯狗也已经跟上了他们。”张易嘿嘿一笑，引蛇出洞，这招办法用来对付教廷的这帮蠢蛋还是挺管用的。

　　早在今天早上，张易就和四毛兵分两路，四毛和布莱特家族的德尼尔去取货，吸引教廷的人跟来码头，张易则是和洛伦早早来到码头边上部署一切，菲莉则是前往皇家武院，让摩尼院长带领皇家武院的人随后接应。

　　今晚，他们不仅要将教廷的这波神职部队全部消灭，还要将这批埃及文物送往澳洲，打教廷一个防不胜防。

　　“如果今晚能够成功，伊德森公爵大人一定会很高兴的。”洛伦苍老的脸庞上布满笑意，这些时间以来，布莱特家族一直被教廷压着打，今天总算可以出口恶气了。

　　“洛伦先生，码头上的事宜准备得怎么样了？到时候千万不能伤及无辜。”张易笑道。

　　“德尼尔指挥官早就下令让海军士兵封锁这片码头和海域，所以今晚的行动不会有任何不相干的人出现。”洛伦点点头。

　　暮色降临，海港码头上风平浪静，只有几艘船舶在港岸边来回移动，都是布莱特家族的船队，布莱特家族的船队在英伦海岸有着无比庞大的贸易基地，所以每当在布莱特家族的船队在海岸出现时，很多出口贸易的船只都会选择退避，将港口让给他们，只要是经常行走在欧美两洲之间的海上商人，没有谁不知道布莱特家族的船队。

　　临近八点，两辆货车终于来到了港口。

　　四毛跳下车朝着站在船舱上的张易招了招手。

　　德尼尔也在第一时间吩咐皇家武院的那批武道界人士分散在港口周围，随后吩咐布莱特家族船队的人将货车上的几十个大铁箱子装上船。

　　张易来到四毛身边：“事情怎么样？”

　　四毛打了OK的手势，随即笑道：“快到码头时，就没有发现那些家伙了。”

　　“兴许他们早已比你们到了码头。”张易道：“现在就等着布莱特家族的船只出海呢？”

　　“那我们什么时候动手？”四毛疑惑道。

　　“不急。”张易缓缓道：“等船出海了，他们自然会出来。”

　　晚上十点，所有的大铁箱子终于全部装上了货船，洛伦还是担起船长的身份，在他的指挥下，货船缓缓驶出港口，朝着远处漆黑的海面驶去。

　　张易和四毛并没有上船，而是坐在了港口的一辆货车上。

　　望着港口上密密麻麻的船只，四毛紧张道：“易哥，他们会乘那艘船跟着布莱特家族的货船啊？”

　　张易抽着烟，吐了个烟圈，笑道：“等等吧，这些家伙肯定早已躲在了某艘船上，港口上所有的船队在傍晚时就全部被驱散了，所以如果有船出海，必定是教廷的人，我们那个时候再动手就行了。”

　　终于，在布莱特家族的船只驶出去半小时后，原本港口上密密麻麻的船只中，有一艘体型较小的货轮终于启动了，船舶灯塔上的灯光照亮了周围的环境，驱动下，货轮也缓缓驶出港口，朝着海面行去。

　　张易扔掉手中不知道抽了第几根的烟蒂，打开车门，笑道：“走吧！”

　　港口上有很多快艇，张易和四毛挑了一艘马力较好的快艇后，轰鸣着驶向了黑漆漆的海面，估计如果这一幕被别人看见，会以为碰上了两个神经病。

　　海面上，一艘货轮缓缓行驶着，驾驶舱内的航海地图上，这艘货轮与距离他们不远处的一个红点始终保持着一个不远不近的距离。

　　船舱的座舱内，有十几个穿着黑白条纹交叉衣袍的男子，他们衣袍的胸口处，绣着一个精致的十字架。

　　这十几名男子面色肃穆，为首的是一名看上去四十岁左右的中年男人，一头棕色的卷发，鼻梁很高，脸蛋很长，算得上一个标准的外国美男子。

　　“卡希尔神使大人，这次跟踪布莱特家族会不会太顺利了？我们是不是应该先给瑞恩大主教通报一下？”其中一名男子望着神情冷漠的卷发男子，担忧道。

　　这名棕色卷发的美男子便是教廷圣赦院座下三大神使之一，卡希尔，教廷四大部队中神职部队中的一队队长，直属大审判官约瑟管辖，在教廷之中，神职部队的三大神使，十大裁决者和七十二红衣主教都是教廷的中坚力量，教廷四大部队里面，红衣主教的实力最强，其次是宗教裁判所的裁决者部队，随后才是圣赦院的神职部队，最弱的便是外围部队教廷骑士了，虽然神职部队在教廷之中不算最顶尖的，但是他们的人数却是最多的，每一队神职部队都有恐怖的一百零八人。

　　当然，这些势力都是教廷展示在武道界之中的表面势力，还有很多强悍的势力都鲜有人知，比如教皇手中就有一支无与伦比的圣殿骑士部队，这支圣殿骑士部队只有寥寥八人，但是却是整个教廷里面最神秘的，甚至世界武道界都很少有人见过这支圣殿骑士，就好比刺刀集团松本赞智身边的八部飞鹰，在岛国武道界，几乎没人见过。

　　卡希尔睁开眼睛，他似乎天生就有股凛然的傲气，听到下属的话后，傲然道：“有什么好通报的，瑞恩大主教事物繁忙，这种小事还需要向他请示？即便被布莱特家族发现又有何关系？大不了全抓起来，我们监视了布莱特家族这么久，很难抓住这么一个良好的机会，这次一定要将他们在澳洲的秘密地点找到，如果我能第一时间完成这个大任务，在未来圣赦院的洗礼上，我就有机会进入圣地，接受洗礼了，对于每一个神职部队的战士来说，能够进入圣地就是最高的荣耀。布莱特家族的帮手最多也就是皇家武院那群败类，对我们造不成任何威胁。”

　　在卡希尔得意的同时，丝毫没有发现，就在距离他们货轮身后不远的海面上，一艘快艇正急速的飞驰着。


第380章 杀手之王（一）

　　洛伦站在货轮舱头，虽然海风很大，但是他的身躯格外坚毅，苍老深邃的眸子望着渐起波澜的海面。

　　“大管家，我们的搜索仪发现身后一百海里处有一艘不明船只跟随？”船上的一名水手来到洛伦身前，恭敬道。

　　洛伦头也不回，微微一笑：“不用管它，吩咐舵手们，加速前行，今晚必定要将货轮驶出英伦海域。”

　　水手点头，恭敬退去，洛伦这才拿出手机拨了一个电话出去：“菲莉小姐，我们的船已经平安出海，张先生也跟上了他们的船只，你可以通知摩尼院长，让他派人来接应了。”

　　挂上电话后，洛伦淡淡一笑自言自语着：“希望今晚一切顺利！”

　　……

　　一艘快艇在海面上划过一条深深的水花，四毛死死的抱紧张易，底下那深深的海水让他有些头晕眼花，在张易耳边忐忑道：“易哥，要是一会遇上风暴，我们是不是就要葬身海底了？”

　　“你要是再胡说，我真的把你扔在海里。”张易很想给这厮一脚，只不过被他抱得太紧，无法伸展，这家伙一路上没完没了的抱怨，而且都是废话。

　　“易哥，要是遇上鲨鱼怎么办？”四毛冷不防又冒出了一句，不知是海风太大的原因还是被吓得不轻的原因，四毛同学的额头冒出了一滴滴冷汗。

　　张易干脆懒得理他，专注的追着前面的货轮。

　　“易哥，你慢点，等会开翻了，咋俩就真的玩完了。”感受着这种海面飞驰的快感，四毛紧张道。

　　终于，远处的海面上亮起了一圈灯光，一艘货轮的轮廓映照在灯光的倒影下，平缓的行驶着。

　　货轮甲板上压根没人，张易驾驶的快艇很容易就接近了货轮，四毛在快艇上拿出事先准备好的吊梯，狠狠甩向货轮的船舷，虽然船舷距离海面还有十几米的高度，但是这个高度对于身手敏捷的两人来说一点难度都没有，在吊梯的协助下，张易和四毛很容易就攀上到了货轮甲板。

　　此时的货轮船舱内，卡希尔等一批神职部队根本没有感觉到甲板上的变化，所有人都在安静的坐着，也许对于他们来说，这种任务太轻松了，卡希尔本人或许还在幻想着进入教廷圣地洗礼的美梦。

　　“神使大人，我们的船只距离布莱特家族的船只已经不足一百海里了。”这时，一名属下来到卡希尔的身前，说道。

　　卡希尔睁开双眼，脸上露出一丝喜色：“通知下去，减速慢行，保持距离在一百海里内。”

　　“砰！”

　　只不过，正当卡希尔吩咐完这句话之后，座舱的大门猛然被一股大力踢开了，随即映入眼帘的是两个东方人的面孔，一个带着邪恶，一个带着玩味。

　　邪恶笑容的自然是四毛，自从他在上江市被那群红衣主教饿了一个星期后就对教廷的人恨之入骨了，张易则是一脸满不在乎的玩味笑容，自顾自在座舱内找了个位置，坐了下来。

　　整艘货轮除了货舱就是座舱，所以两人几乎没有费多大力就找到了这群神职部队。

　　“你们是谁？怎么会在船上？”张易和四毛的出现自然引起了这些神职部队的恐慌，纷纷站起身警惕的盯着两人，其中一个指着两人暴喝问了起来。

　　张易满不在乎道：“我们两个无聊，半夜在海上开游艇玩，看到这艘华丽的货轮后就上来了，对了，你们是干什么的？服装怎么怪怪的？”

　　卡希尔自然不信张易这番胡言乱语，伸手拦住一干蠢蠢欲动的神职部队，盯着张易道：“这里不是你们该来的地方，我不管你们是谁，从哪来回哪去。”

　　“可是我们的快艇现在估计已经失踪了，距离港口怎么也得有几百海里吧？难道你让我们游回去？”张易无辜的摊摊手，随即笑了起来：“要不你们把我们送回去吧！听说今晚会有风暴，趁现在船开得不远，还是先回港口避一避吧！”

　　“我不管你们怎么回去，总之离开这艘船。”卡希尔笑了笑，示意一个神职部队人员道：“将他们扔到海里。”

　　这名神职部队人员带着一股阴冷的笑意走到两人身前，就欲出手去抓两人的肩膀，这一刹那，张易迅速起身，‘啪啪啪’几个响亮的耳刮子扇在了他的脸上，随即踢出一脚，直接将这名神职部队人员踢撞在了舱门上，瘫软在地，生死不明。

　　这一幕都发生得太快，导致卡希尔都有些反应不过来，当他回神时，已经看到张易拍了拍手再次坐回了位置上。

　　张易脸上那一股玩味的笑意已经消失，所换上了一阵冷笑：“如果你能将教廷在英伦的所有人员活动地点告诉我，我可以考虑不杀你，当然，如果你能游回去，你这条命就算捡到了。”

　　“你到底是谁？”卡希尔此刻就算再傻也知道张易两人是针对他们来的，当下再也沉不住气，起身暴喝道。

　　“我叫张易，貌似在教廷的异教徒名单上，我还是很值钱的吧？你应该认识我。”张易嘿嘿笑了起来，很是邪恶，四毛同学大半的作风都是跟着他学的。

　　“张易？”听到张易的名字，卡希尔的身躯不禁一颤，险些站立不稳，还好他生性自傲，硬生生将心底的那丝惧怕消除了。

　　对于教廷众多教员来说，张易的名字已经成为了一个噩梦，张易能够名列教廷异教徒榜单的榜首也不是空穴来风，先不说当年追杀张易就不知道损失了多少教廷骑士，就算是在华夏国的好几次刺杀行动上都没能得到多大效果，反而派出去的人都被张易一一灭绝了，无论是裁决者，还是神职部队还是红衣主教，去到华夏国的没有一个回来的，就连宗教裁判所的裁判长卡奇当年从岛国回到教廷后都对在岛国的事情只字未提，对于卡奇来说，在岛国的行程就是他的一段耻辱。

　　所以，正因为有了这些前车之鉴，教廷的四大部队对于张易已经是又怕又恨了，张易完全就是他们这些精英教员的克星，派出去一批死一批，一点作用都没有。

　　卡希尔身为圣赦院的神使，实力自然不弱，但是相比宗教裁判所的十大裁决者也就在伯仲之间，他清楚的记得，当年宗教裁判所十大裁决者之中的菲利尔去了华夏国，从此就再也没有回来。

　　看着张易变得阴森邪恶的笑脸，一阵冷汗不禁从他的额头滴下来，也许面对死亡的侵袭，每个人都会精神崩溃。

　　“你不是在华夏国吗？怎么会在英伦？我们怎么一点消息都没有？”处于恐慌中的卡希尔问了一个很白痴的问题。

　　张易同样很白痴的看着他：“难道你们的大主教大人没有告诉你？”

　　卡希尔后悔了，也许在出海前，应该要向瑞恩大主教汇报一下的。

　　死亡虽然能够引起一个人内心的恐惧，但是也同样能够激起一个人的斗志，卡希尔咬了咬牙，朝着那些同样慑慑发抖的神职部队教员暴喝道：“杀了他们。”


第381章 杀手之王（二）

　　一场血腥而华丽的屠杀开始在这个小小的座舱里上演，除了卡希尔，那些神职部队教员的实力完全不够张易玩弄的，在他们刚刚拔出佩剑的同时，每个人的脖子上都被张易的龙鳞匕首划过。

　　现在的张易与三年前相比，实力可谓是云泥之别，经过荒岛三年的磨砺和苦练，他的速度和内家拳武学已经修炼得炉火纯青，三年前的他兴许揍一个裁决者要花十分钟，但是现在一分钟不到，这个神使已经摊在了地上，张易恐怖的速度成为了他的噩梦，倒地的时候他或许都没明白张易的拳头是如何击在他的肚皮上的。

　　除了卡希尔，大部分神职部队的教员都已经见了上帝，没死的也没四毛补上了一拳，张易提起卡希尔脑袋上那头棕色的卷发，笑眯眯说道：“怎么样？考虑好我说的条件了吗？如果你将教廷在英伦的所有教员信息告诉我，我可以考虑不杀你？”

　　“神圣的主，即便沉沦于地狱，我也不会背叛教廷。”卡希尔很硬气的说道。

　　“教廷的这种精神洗礼真的很强大。”张易暗自摇摇头，心里不得不佩服教廷的这种手段，貌似直到现在为止，他都没能从所抓到的教廷人员嘴里套出过什么有用的信息，所有教廷人员都很维护他们的这种精神信仰，也许正是因为这个原因，那些教廷的敌人，才被他们称为异教徒吧！

　　张易寻思着，有机会是不是要把他们这种手段用到易会当中，这样的话自己就不用担心易会之中会有人背叛了。

　　张易将龙鳞匕首在卡希尔的脖子上比划着，他很享受这种看到敌人眼里恐惧的眼神，这样才能激发他心底嗜血的激情：“既然你这么不配合，那我也只能将你切成一块一块的，然后扔进海里，这样，就算见到了上帝，他也不会怪罪你了，你的惨状兴许可以打动他。”

　　站在张易身后的四毛不禁一阵恶寒，他已经很久没有看到张易这种邪恶嗜血的表情了。

　　“看来与你相比起来，我的残忍似乎太仁慈了。”

　　正在这时，一阵沙哑的声音从舱门外传来，将座舱内的张易和四毛吓了一跳。

　　“易哥，外面好像有人？”四毛说道。

　　张易点点头：“我听到了。”

　　在两人思考着这个时候谁会在外面时，这阵沙哑的声音再次响了起来：“不愧是当年击杀过我丛林之瞳二号杀手的东方人物，敢用这种手段对付教廷，真是让我大开眼界。”

　　张易脸色一沉，提起地上的卡希尔：“走，出去看看！”

　　两人走出座舱，来到甲板上，此时已经是午夜时分，海面上吹来的海风越来越冷，由于那些神职部队的教员都被张易和四毛击杀的缘故，此时的货轮已经停在了海面上，顺着海浪飘着。

　　在船舱的舱头上，一名穿着紧身夜行服，披着夹克的健硕男子迎风而站，他脸上的皮肤很是黝黑，看面孔是一个美洲人，最让张易惊讶的是，这个陌生男子的两只眼珠，居然是血色的，对，血色的，不像正常人那样是黑色的眼珠。

　　看到这个男子的第一眼，张易就有种很危险的感觉，这么多年来，这种感觉，只有曾经的松本炎枫和柳生石川，还有近期的瑞恩给过他这种感觉，这名男子站在那里就有一股很强大的气势，周身还有一种很阴冷的气场，最重要的就是，他浑身上下都散发着一种浓烈的肃杀气息，这种杀气只有那种杀过很多人的人才会具备。

　　四毛也许也感觉到了这名男子所带来的威胁，紧紧的贴着张易，生怕自己被那个健硕男子用眼神秒杀了。

　　想到他之前所说的话和他那双血色的眼球，张易似乎想到了什么，将早已行动不能自理的卡希尔扔到一边，死死的盯着这名夹克男子，声音低沉起来：“你是赖基尔，丛林之瞳的领导者，世界杀手界的杀手之王？”

　　被张易一眼认出，男子似乎也有些诧异，看了张易一眼：“我就是赖基尔，丛林之瞳的领导者，不过杀手之王这个称呼我从来都没承认过，在我之前的维特斯杀手之王杀的人数已经超过了三万人，我虽然杀了他，但是我要达到他这个人数之后才能接受这个称呼，很荣幸，你是我所杀的第一万八千八百三十八人，也是这一万多人里，最强的一个。”

　　张易深吸口气，对于赖基尔这个杀手界的传说人物，他没有一点小视，据说这个变态的暗杀之术已经达到了登峰造极的地步，只要被他盯上的人没有一个活下来的，而且死的时候都不知道是被他杀的，他不仅精通各种热武器，而且任何一种工具在他手里都能成为最锋利的杀人利器，哪怕是最薄的纸片，最弱的草茎。

　　张易记得，李贤曾经就告诫过他，他已经被丛林之瞳下达了‘幽灵追杀令’，也就意味着赖基尔会亲自出手对付他，对于李贤的告诫，张易虽然记在了心里，但是也没想到这个家伙居然追到欧洲来了，并且会在今天晚上出现在这里。

　　这一刻，张易浑身的气势也上涨起来，面对任何强大的对手，他都没有一点小视的心理，他虽然自信，但是一点也不自大，恢复镇定后，张易淡淡道：“早就听闻杀手之王赖基尔的暗杀术独步天下，但是你为什么不对我进行暗杀呢？或许这样你的成功率会更大一些。”

　　“对于你这样的高手，我觉得暗杀没用，我不仅要狠狠践踏你的尊严，还要狠狠践踏你生命的价值，你在岛国害我丛林之瞳损失了这么多精英，还让我最得意的二号杀手秦怀死在了海上，如果这么轻易让你死了就太便宜你了。”赖基尔不急不缓道，似乎他认为他掌握了绝对的主动权。

　　“装神弄鬼的家伙，有本事下来与我大战四百回合。”四毛可没有张易想得这么多，他最看不惯这些家伙在他面前装神秘了，当下脚步一蹬，冲了出去，沿着舱头几个高台掠了上去，直接一拳轰向赖基尔的胸口，赖基尔讥笑一声，身躯顿时消失在原地，再出现时，已经在四毛的脑袋上，没有任何犹豫，一个侧踢踢在了四毛的左臂上，四毛闷哼一声，直接从舱头摔了下来，砸在甲板上。

　　赖基尔的身躯没有因此停下来，一个俯身扑向甲板上的四毛，手掌勾成五爪，袭向四毛的胸口。

　　赖基尔的速度很快，导致四毛想站起来时就惊恐的发现赖基尔已经近在眼前了，当下连逃跑的反应都没能做出。

　　也就在这一刻，张易极快的移动，出现在四毛身前，一个快速的擒拿手抓住赖基尔的手腕，一掌击向赖基尔的胸口，不等赖基尔顿身，一个纵身侧踢踢向赖基尔的脑袋。

　　赖基尔速度也不慢，极快的出手挡住张易的左腿，随即一拳击向张易的胸口，张易收手回击，两只拳头碰撞在一起，强大的力道直接让两人的拳头上传来了一阵阵骨头松散的声音，索性，张易的体能和力量都要略胜赖基尔一筹，这一击直接将赖基尔击回了舱头上，而张易也立即顿身，将四毛从地上拉起来。


第382章 远遁

　　“你没事吧？”

　　张易将四毛拉起来。

　　“没事，就是有点痛，这家伙下手太重了。”四毛龇牙咧嘴的站起身，狠狠瞪了一眼舱头上的赖基尔，心里不禁有些后怕，如果不是张易及时出手，恐怕自己这条小命就要搭在这里了。

　　张易凝重道：“你先进船舱内躲着，这家伙实力很强，你不是他的对手。”

　　“易哥，你小心。”四毛很有自知之明的点点头。

　　张易轻笑道：“放心吧，这世上能杀我的，没几个人。”

　　四毛拖着奄奄一息的卡希尔走进座舱后，张易方才缓缓抽出龙鳞匕首，看着赖基尔微笑道：“听说皇甫宇那个家伙在丛林之瞳，在你那里的生活很不错吧！”

　　“哦，这一点我很感谢你，虽然你杀了秦怀，但是这个家伙的天赋不比秦怀差，不需要多久，他会是我丛林之瞳最有潜力的一个杀手。”赖基尔从腰间拔出一把刀，一把刀背有回旋钩的怪刀，这把刀是他真正的武器，他杀人一般很少动用自己的武器，但是在每杀一个人后他都会用这把刀在尸体脖颈处划下一道伤口，其目的就是要让这把刀饮血，现今为止，这把刀已经饮了一万多具尸体的血液。

　　张易不动声色道：“我曾经答应过他爷爷，不杀他，既然他在你那里，就告诉他，从今往后不要回华夏国。”

　　赖基尔突然讥笑起来：“你知道他做杀手最好的天赋在哪里吗？”

　　不等张易说话，赖基尔很是邪恶的笑了起来：“戾气，他身上的戾气是我见过最重的，除此之外还有怨气和一种很强的恨意，我想这两种都是来自于你对他的伤害，他在这几种挤压的情绪下，是很有潜力成为一个顶尖杀手的。”

　　“他要变成什么都与我无关。”张易冷笑道。

　　赖基尔冷冷一笑，不再废话，身躯如同一只猎鹰，从舱头顶上扑向了张易，手中怪刀直接刺向张易的胸口。

　　赖基尔的速度虽然快，但是在张易这个以速度著称的宗师级人物面前还是没占到什么便宜，在赖基尔扑下来的时候，张易早就已经闪身到了赖基尔身后，龙鳞匕首刺向赖基尔的后背。

　　赖基尔冷冷一笑，迅速转身一个猛踢朝着张易的脑袋踢了过去，张易收手回挡，一拳轰向赖基尔的脚掌，两人再次被这股冲力弹开，张易疾步闪身，朝着舱头飞身而去。

　　赖基尔站立在甲板上，望着张易的眼神从开始的轻浮和自傲逐渐变得冷漠了起来，他原本以为这次亲手追杀张易是个很轻松的事情，毕竟秦怀虽然身为丛林之瞳的二号杀手，但是和他这个真正得领导者杀手之王比起来还是差了不少档次，他自信，这次追杀张易是手到擒来的事情，只是没想到仅仅从这两招交手间，他就知道这个东方人不是这么好杀的。

　　赖基尔出道至今，杀人无数，被他所杀的对象从来没有一个人逃脱，不仅仅在杀手界有足够的威名，在世界武道界也是属于那种顶尖高手，只不过他不喜与武道界的人来往而已，他能拥有今天的成就也许和他本人身体里所流淌的那冰冷的血液有关。

　　杀手界一直有个令人胆寒的传言，赖基尔杀人，从来不会杀第二次，因为他在第一次必定会将这个对象杀死，所以今天如果他不能够杀掉张易，那么他这个传言也将会被打破，成为他杀手生涯的一个阴影。

　　张易站立舱头上，冷冷与赖基尔对视，他相信这个杀手之王的实力不低于瑞恩大主教这种高手，甚至在残忍的手段上还要更甚一筹，所以此刻他丝毫不敢掉以轻心。

　　甲板上，两人的身影急速移动，每一次接触都会响起一阵阵兵器碰撞声和肉搏声，张易虽然在速度上要胜过赖基尔，但是赖基尔的刺杀术很凌厉，对于命点的把握比之张易还要精准，几乎招招致命，所以在应付赖基尔的同时，还要分神注意他时不时从黑暗中钻出来的冷刀子，张易的心理压力无疑要大上很多，两人的搏斗也算是在伯仲之间。

　　在两人缠斗间，远远的海面之上，一个明亮的光点缓缓朝着这里行驶而来，这个光点是一艘船只。

　　看到这艘远行而来的船只，张易脸上终于露出了一丝喜色，应该是皇家武院的摩尼院长带人过来了，他承认，这个赖基尔的实力确实很强，被称为杀手之王当之无愧，他虽然杀不了自己，但是自己想杀他也要费不少时间，短时间是没有可能的，但是如果有皇家武院的人参与进来一起围殴他的话，那就可以将他留在这海上了。

　　想到此，张易也就不再与赖基尔缠斗，逼开他后，迅速退开，远离被他攻击的范围，开始在外围与他游斗。

　　赖基尔当然也看到了那艘远远而来的船只，就算他再聪明也不可能知道会有皇家武院的人来接应张易，但是看到张易的动作后他似乎也猜到了什么。

　　当下，赖基尔手上的动作更加凌厉，怪刀刺杀张易的角度更加刁钻，速度也在刹那间犹如打了鸡血一样提升了很多，如果不是张易同学一直谨慎的盯着他，恐怕都被他伤到了。

　　终于，皇家武院行来的船只挨上了张易这艘货轮，摩尼院长一脸精神抖擞的站在船只前沿，在他身后，是一干年轻的皇家武院成员。

　　看到货轮上张易和赖基尔的打斗后，摩尼院长先是露出一副惊讶之色，不过看到张易并未受伤，并且是处于上风后方才放心下来，催促船上的人快点。

　　张易的狡猾和速度一直让赖基尔无可奈何，追赶许久始终没有碰上张易的衣角，虽然原本的沉稳已经被他此刻的愤怒所代替，不过身为杀手的冷静和果断一面也立即发挥了出来，看到挨近货轮的船只后，赖基尔果断选择了撤退，转身朝着甲板边沿奔去，他自然认识皇家武院的摩尼院长，很秦楚的知道，如果摩尼院长和张易联手，他绝对不是这两人的对手，身为杀手，杀人虽然是一面，但是最重要的还是要懂得如何让自己的生命不受威胁。

　　当张易看到撤退的赖基尔后就暗道不好，转身朝着赖基尔奔去，对于他的每一个敌人，他都会最大限的致对方于死地，如果今天赖基尔逃脱了，那么以后肯定还会来杀自己的。

　　只是张易的速度还是慢了一步，奔到甲板边沿时，赖基尔的身躯已经跃下，跳进了茫茫的海水中，不出一会，赖基尔的脑袋从几十米外的海面上冒出来，掠到了一艘快艇上，那艘快艇，自然是赖基尔来时开来的，他也是效仿张易和四毛的方法。

　　在货轮灯塔昏暗的灯光照耀下，赖基尔在快艇上朝着张易做了一个OK的手势，随即大声叫道：“强大的东方人，再见，我还会在再来找你。”

　　快艇在海面上划过一道长长的水花，扬长而去，张易望着陷入黑暗之中的快艇，也只能望洋兴叹，自己怎么就没想到让四毛将货轮开远一点，这样赖基尔就找不到快艇了，那还不是任由自己宰割？他很清楚这种快艇的速度，轻巧简便，马力极大，以货轮庞大的船体和速度是绝对追不上的。

　　在张易懊悔间，摩尼院长的船只已经抵住了货轮，摩尼院长带着一行皇家武院的成员跳上了货轮。


第383章 偶遇

　　货轮座舱内，四毛的屁股还隐隐生疼，赖基尔刚刚摔他的那一下太狠了，导致平时皮糙肉厚的四毛同学都有些承受不住。

　　对于赖基尔的意外出现，张易只是简单给摩尼院长说了一下，并没有详细解释。

　　“他死了。”四毛踢了一脚躺在地上已经断掉呼吸的那个教廷神使卡希尔，无奈道：“这家伙也不知道什么原因，我带他进来没多久他就莫名其妙的死了。”

　　张易蹲下身，拍了一下卡希尔那张可以令无数美妇疯狂的脸蛋，遗憾道：“可惜了，原本以为可以从他嘴上套出一点消息的，没想到就这么死了。”

　　摩尼院长站在一边淡淡道：“教徒都是绝对忠诚于教廷的，即便他们不死，我们也很难从他们嘴里套出有用的消息，在从前和教廷明争暗斗的那些日子里，我也曾抓过不少教徒，但是都没有问出过什么消息，否则布莱特家族和我皇家武院也不会被教廷逼得毫无头绪了。”

　　“看来回去后得想其他办法了，这一批神职部队只不过是教廷潜藏在英伦最普通的一支部队而已。”张易缓缓道。

　　摩尼院长微笑道：“你也不用担忧，至少世界贸易组织的这批埃及文物已经成功送了出去，公爵大人一定会很高兴的，教廷损失了这一批神职部队，肯定会坐不住，只要他们主动出击，我们就有很大的机会找出他们潜藏在英伦的势力。”

　　对于张易能够这么快就将这批神职部队解决，摩尼院长是很震惊的，他自认即便是他也不会有这种实力这么快解决，当下不禁在心里对张易的实力评估又上升了一个档次，也许在曾经和瑞恩大主教交手时，张易根本就没有拿出全部的实力。

　　要是张易知道摩尼院长这般想法，估计会哭笑不得，其实他不是不想拿出实力，只是当时瑞恩大主教突然变身成为那般怪物让他有些措手不及罢了，而对于神职部队张易已经打过不少交道了，所以对付他们自然要轻松很多。

　　当下两艘船只顺着来时的方向朝着英伦南部港湾码头回返，布莱特家族的货船成功出海也就说明了今晚的行动很顺利，教廷即使现在派船追也不可能追上，或许最大的变动就是赖基尔这个杀手之王的出现，没能趁机杀掉他也是张易最大的遗憾，他很清楚，自己被这个杀手之王惦记上，估计以后都没有好日子过了。

　　清晨时分，张易才和四毛回到伦敦奥格拉夫洲际酒店，摩尼院长要去布莱特家族见伊德森公爵所以也就没有和张易客套，只是让张易有空到皇家武院切磋一下武学，他表示，对于华夏国的武学很感兴趣。

　　酒店内，四毛刚刚冲了一个很舒服的凉水澡出来，就被张易叫到了客厅，问起了给他吩咐的那件事。

　　四毛用毛巾擦着头发，郁闷道：“易哥，那鬼地方就别提了，你知道他们那个宝库在哪吗？在大英博物馆的地下车库里。”

　　“大英博物馆？”张易一怔。

　　四毛点点头，坐下道：“那宝库的防护措施和隐秘措施做得都很强，在宝库前有一层层一模一样的甬道，这些甬道简直就是一个地底迷宫，不知道的人压根就找不到路，如果在里面迷路了，或许一辈子都走不出来，除非你能把大英博物馆炸了，我和他们在里面呆了五六个小时也没有一点头绪，别说认路了，就连有几条甬道我都不清楚。”

　　“这么会这样？”张易很是诧异，他自然不怀疑四毛所说的话。

　　“也许他们根本就不担心他们的宝库被我们知道，里面虽然有很多宝贝，但是也得拿得动。”四毛哀叹一声，对于他这个财迷来说，眼睁睁看着这么大一个宝库却无能为力是最大的悲伤。

　　在张易沉思间，四毛愤恨道：“而且他们可不止这一个宝库，据那个什么德尼尔所说，布莱特家族至少有五个这样的宝库，要是每一个宝库都这样，那搬出来都可以成立一个博物馆了。”

　　张易缓缓道：“布莱特家族的财富的确令人心动，各种文物国宝只不过是他们财富的一部分而已，要知道，布莱特家族早期可是以贩卖军火起家的，现在英伦海陆空有不少的贸易航线都是控制在他们家族手里，此外，还有金融界的外汇，各种黑市交易等。”

　　“那易哥你打算怎么办？布莱特家族如此谨慎，恐怕我们是无法对他们造成心理上的威胁了。”四毛问道。

　　张易叹口气，站起身：“走一步，算一步，现在布莱特家族还有求于我们，我们有充足的时间。”

　　四毛也不再说话，起身道：“折腾了一宿，我要去睡觉。”

　　“你睡吧，我出去逛逛。”张易摆手道，拉开房门，走了出去。

　　在一个早茶店里，张易要了份甜点和一杯牛奶，就坐在座位上开始沉思起来，他现在所担心的并不是布莱特家族的问题，既然自己已经帮他们解决了这批神职部队，那么布莱特家族肯定也会给出一些诚意，比如派个人与创易科技接触什么的，至于创易能不能和布莱特家族达成协议，还得看后续的情况，伊德森在考虑问题周到的方面，不比他差，张易想动些歪脑筋投机取巧是肯定没用的。

　　他现在所担心的是赖基尔的刺杀，原本以为这次来英伦与布莱特家族接洽会是一帆风顺的，没想到会冒出个杀手之王，对于他来说，赖基尔的出现会成为他最大的威胁，毕竟教廷行事风格不像杀手，未达目的不择手段，况且还是个杀手之王，这个赖基尔后续会有什么行动都是此刻张易最为头疼的。

　　喝完牛奶，张易正准备起身，但正在这时，透过早茶店透明的玻璃窗，张易看到了大街上令他疑惑的一幕，一名亭亭玉立的美艳女子从一辆豪华的加长版林肯轿车上走了下来，随后，是一名很绅士的英伦人，他下车来到女子身前，很暧昧的在她耳边不知说了一句什么，方才大笑着坐上轿车，扬长而去。

　　这名女子正是西门暮雪的那名闺蜜陈洁影，张易发现此刻站在大街上的她脸色很差，而且眼神飘渺，没有第一次见面时的那种温雅知性，反而是遇上了什么极为纠结的事情一样。


第384章 陈洁影的秘密

　　张易也没想到在这里吃个早茶会碰上西门暮雪的这个闺蜜，看情况，陈洁影的精神状态不是很好，面色有些苍白，虽然穿着一套蕾丝边短裙的她看上去还是那般富有韵味，但是敏感的张易还是猜到，这个女人肯定有什么猫腻，从刚刚那个林肯车的轻浮男子狂傲的笑容和她极为艰难的笑容就可以看得出来。

　　直到街头的那辆林肯车远去之后，陈洁影方才带着一丝落寞走进了附近一家麦当劳。

　　张易走出早茶店，看了一眼陈洁影消失在麦当劳店的背影，想着是不是要找西门暮雪询问一下情况，虽然他不管陈洁影人前什么人，人后什么人，毕竟每个人在暗处都有不同的一面，他不可能去管这么多闲事，但是他看得出西门暮雪很在乎陈洁影这个闺蜜，他觉得有必要提醒一下西门暮雪，毕竟不是每个人都能像他这样有一双雪亮的眼睛。

　　反正现在张易也没什么事，反身去早茶店打包了一份早餐后拦下一辆计程车后就前往了英伦大学。

　　打电话给西门暮雪这妮子的时候，这妮子才刚刚起床，正在温习资料，接到张易的电话后，西门暮雪没有耽搁，梳洗一番后走出了英伦大学。

　　散步在英伦大学校外一条洁净的小道上，西门暮雪吃着张易送来的早餐，心里格外甜蜜，都说情人眼里出西施，能够被自己深爱的人关心是一种很大的幸福。

　　“怎么样？你的毕业论文应该很顺利吧？”张易微笑道，脱离了那血腥的暴力世界，他就像一个平凡阳光的大学生。

　　“已经有了眉目，不过有两篇选题，一篇是针对欧洲金融的，一篇是针对华夏金融的，既然是在英伦大学，所以我打算用欧洲金融方面的选题来作为毕业论文。”西门暮雪笑了笑，她喝着牛奶，清晨的微风吹乱了她的发梢。

　　张易淡笑道：“你这么有才华的女子，毕业论文对你来说一定不是什么很困难的事情。”

　　西门暮雪低头一笑，没有回话，的确，对在英伦大学都能称为学霸的她来说，这种毕业论文没有一点压力，只不过是走走过场罢了。

　　两人来到一处喷泉池旁，在边沿坐下来，喷泉池的广场上有一些英伦老夫妻在互相依偎着散早步，西门暮雪道：“你这么早就来找我？是不是有什么事？”

　　“哦，没什么事，就是路过来看看你。”张易随口说着，这一刻他又有些忧郁了，该不该将陈洁影的怪状告诉这妮子呢？自己是不是太卑鄙了，背后说人坏话。

　　“是吗？”聪明的西门暮雪自然不信，眼角突起一个迷人的弧度，张易住在洲际酒店，怎么会发神经一大早跑来英伦大学给她买早餐？

　　“好吧。”张易摊了摊手，无奈道：“你了解你那个叫做陈洁影的闺蜜吗？”

　　“你问这个干嘛？”西门暮雪有些疑惑，但还是点点头：“了解啊！都在一起四年的姐妹了，能不了解吗？影姐姐一直像个大姐姐一眼照顾着我，我怎么能不了解她？”

　　“全部吗？”张易不甘心道，西门暮雪虽然聪明，但是太重情谊了。

　　西门暮雪想了想，摇摇头又点点头：“也不能算全部，毕竟我只对她本人很了解，她的家庭倒不是很清楚，我只知道影姐姐一家都是唐人街的华裔，在唐人街有些钱，但是这四年里我很少见过影姐姐的父母，最近的一次应该是两年前吧，是她父母来英伦大学看望她才见到的，而影姐姐也几乎都是住在英伦大学，极少回唐人街，也很少给我们提关于她家里的事情。”

　　“哦！”张易了然点点头。

　　“你到底怎么了？怪怪的？”西门暮雪秀眉一皱。

　　“我今天看到陈洁影了。”张易道：“我看到她从一个男子的车上下来，脸色很差，似乎是有什么心事，我可以看得出她对那个男人很反感，但是又不得不强颜欢笑，我就是怕她有什么事，所以才来问你的，毕竟你视她如姐姐，她要是有什么事，你肯定也不开心，对吧？”

　　“不会吧？”没想到西门暮雪惊愕的睁大着双眼，古怪的看着张易：“影姐姐我最了解了，在英伦大学这几年里，我从来没见过她和一个男子有过来往，更别说从一个男子的车上下来了，不是说她对男人不待见，只是她是那种很理智的女人，在大学毕业前，从来不会轻易出卖自己的感情。”

　　“是吗？”张易自顾自点点头。

　　西门暮雪接着道：“影姐姐在英伦大学从来不会谈恋爱，虽然英伦大学不乏豪门贵族子弟追求她，但是她从来都是理性回绝，从不接受任何一场感情，如果说现在有什么笑话让我觉得最不可思议，那就是影姐姐恋爱了。”

　　“那就真的有问题了。”张易开始沉思起来，他其实就是觉得今天所见到的陈洁影给他的印象太差了，毕竟那天刚刚第一次见面，陈洁影知性的一面很让他欣赏。而且在西门暮雪的角度上，如果陈洁影是一个带着面具的女人，那么就有必要让西门暮雪疏远她了，免得西门暮雪被她带坏了。

　　看到张易沉思的模样，西门暮雪不禁皱眉道：“难道你说的是真的？”

　　“你以为我在和你开玩笑？”张易郁闷道，感情这妮子以为自己在和她开玩笑呢！

　　西门暮雪咬了咬牙：“影姐姐从来都是那种知书达理，善解人意，有着一个大姐姐形象的女人，无论对我和小梦都很照顾，我从来没在她脸上看到过不开心，也从没见到过她生气，如果如你所说的她有这么阴暗的一面，我真的……”

　　西门暮雪的话没有说完，这一刻她自己都凌乱了，不知道该不该相信张易所说的话，如果张易说的是真的，那就完全颠覆陈洁影在她心里的形象了，陈洁影在她面前从来不会出现第二种伪装的情绪。

　　“你不相信我说的话？”张易轻轻皱了皱眉，这妮子被陈洁影毒害得太深了吧！他对西门暮雪太了解了，她这样的女孩绝不适合与心机深沉的人打交道，否则是最容易吃亏的。

　　西门暮雪连忙摇头：“我不是不相信你，我只是觉得很不可思议，如果影姐姐是个很有心机的女人，我会很痛心的。”

　　张易理解的点点头，女人的友谊有时候比男人更坚贞，就好比一个你昔日原本一脸天真无邪的朋友突然间变得冷血凶残，你肯定也接受不了。

　　看到西门暮雪的情绪变得低落，张易轻轻搂过她，安慰道：“在事情没有了解清楚之前，你也不用太担心。这样吧，等她回学校，你和她好好谈谈，如果她是真的出了什么事，就让她说出来，有什么困难都可以帮助她的，作为你的姐妹，我也不会袖手旁观。但是如果她是那种戴着面具，善于算计的女人，我建议你还是及早与她划分界限，虽然她现在对你情同姐妹，但是难保不会在未来也会算计你，人心都是肉长的，难以揣测，在这个残忍的食肉社会里，所有人都有可能被渲染得面目全非。”

　　“嗯，我懂，我也不希望影姐姐是那样的人。”西门暮雪点点头，感激的看了张易一眼，她知道张易这么做都是为了她好，毕竟与张易相比起来，她还是欠缺了太多识人的火候。

　　张易拉着西门暮雪站起身：“时间不早了，你也早点回学校吧，有什么困难找我就行了，为了你，我什么都可以做的。”

　　突然，西门暮雪飞快在张易的脸上吻了一口，随即在张易呆滞的目光下转身疾步前行，走到远远之后，方才回眸喊道：“张易，等我毕业了，你陪我去滑雪，带我飙车，我已经很久很久没有坐过你的车了。”

　　不等张易回话，西门暮雪再次转身，头也不回的离去。

　　张易摸了一下被西门暮雪吻过的脸颊，轻轻一笑：好，你想去哪里，我都陪你！


第385章 试探

　　英伦大学。

　　西门暮雪带着重重心思回到公寓的时候，宁亦梦这个小丫头正坐在梳妆台前打扮，西门暮雪在英伦的这些年时间里，都是和陈洁影和宁亦梦在这间学校公寓里度过，三个女孩，三种不同的情谊，有时候，一种爱就是一辈子。

　　想着张易之前给她说的话，西门暮雪不禁有些烦躁，坐在沙发上，抱着一个泰迪熊发呆。

　　宁亦梦梳洗打扮一番后，蹦蹦跳跳来到西门暮雪身后，从后面勾住她的脖子，笑嘻嘻道：“暮雪姐姐，你又怎么了？不是出去见你那个白马王子了吗？怎么回来脸色这么难看？”

　　“小梦，你有没有觉得最近影姐姐有点不一样了？昨晚她都没有回公寓。”西门暮雪悠悠道。

　　宁亦梦想了想，深有同感道：“你这么一说，我倒是想起来了，影姐姐最近好像是有点怪，都有好几个晚上不回公寓了，但是你不是说影姐姐或许是想她父母，回家住了吗？”

　　“你也感觉到了？”西门暮雪回头望着宁亦梦道。

　　“也只有你现在才知道。”宁亦梦白了西门暮雪一眼，道：“你这些时间以来的心思都花在了毕业论文和你那个白马王子身上，自然没有发现影姐姐的异常。我早就察觉到影姐姐有变化了，但是起初只是以为她因为毕业论文的原因所以被困扰了，就没有太往心里去，但是最近她回公寓的次数越来越少，而且人也很不精神，常常走神，这些症状影姐姐从前可没有，她一直都是一个很沉稳的人，即便是当初你回华夏国的那一年里，影姐姐也不会这样。”

　　“那影姐姐到底怎么了？小梦，你知道吗？”西门暮雪转过身，扶着宁亦梦的肩膀道。

　　宁亦梦摇摇头：“我也不知道啊！影姐姐又不给我说。”

　　“她不会是发生了什么事吧？”西门暮雪若有所思，同时也在责怪自己没有太多关心陈洁影。

　　“不会吧？”宁亦梦可爱的睁大了嘴巴：“影姐姐能有什么事不给我们说的。”

　　“那可不一定，这么多年来，由于影姐姐对我们的照顾和她表现出来的一面，我们都忽略了她一个问题，她的家庭，你了解她家里情况吗？我们只知道影姐姐家是经商的，其他的一无所知，她会不会是因为家里出了什么事而变成这样的？”西门暮雪分析道，似乎也只有这一个原因可以让她安心，只要陈洁影不是如张易所说的是那种心机深沉的女人就行。

　　“好像有那么点道理。”宁亦梦如小鸡啄米点了点头：“虽然我和影姐姐都是唐人街的，但是唐人街这么大，我从来不知道影姐姐家住哪里，她也从来没带我们去过，还真不知道她家里什么情况。”

　　正在这时，公寓房门一阵开门锁的声音响起，西门暮雪和宁亦梦两人立即闭上了嘴巴。

　　一身蕾丝边短裙秀着性感身材的陈洁影从门外走进来，当看到坐在沙发上大眼瞪小眼的西门暮雪和宁亦梦后，露出一副轻松的笑容：“你们两个怎么了？才刚起床吗？”

　　两人摇摇头，又点点头，端得是很有默契。

　　陈洁影不禁大惑，打趣道：“你们两个怎么怪怪的？”

　　看到两人依旧不说话，陈洁影便不再理会，一边走向自己的房间一边说道：“不管你们了，我待会去教室准备毕业论文的资料了。”

　　“影姐姐。”在陈洁影踏进房间后，宁亦梦终于开口了，她望着一脸疑惑的陈洁影，道：“影姐姐，你最近是不是有什么心事啊？”

　　“心事？”陈洁影一怔，笑道：“我能有什么心事？只是最近觉得有些累罢了，你们两个不要瞎想了。”

　　西门暮雪站起身，注视着陈洁影：“影姐姐，你以前从来不穿这种过于彰显魅力的短裙的，怎么最近这么喜欢穿？难道迷上了？”

　　被西门暮雪那双饱含深意的眼神盯着，陈洁影脸色终于起了一丝变化，但是也只是在刹那间，深吸口气的她做出一副发愣的模样给自己上下打量一番后，呵呵笑道：“暮雪，我也是个女人啊，以前学习紧张，不喜欢穿，但是现在即将毕业，走出校园了，要对外面的世界了解一下不是。穿上这条短裙我才觉得自己很是与众不同，怎么样，很漂亮吧？”

　　陈洁影说着，还特意转了一个身，以此转移西门暮雪的视线。

　　西门暮雪动了动嘴，最终微微笑了笑：“嗯，很漂亮。”

　　发现两人异样的眼神，陈洁影此刻的内心狂震了一下，连忙道：“好了，不和你们说了，我得走了。”

　　走进自己的房间，关上房门后，陈洁影那副沉稳，知性的一面方才完全褪去，此刻换上的是一双迷茫，落寞的眼神，她靠在房门上，抬头看了一眼天花板，此刻的她感觉浑身疲软，没有一点力气，好不容易强作精神走向衣橱，拿出了平时在校园所穿的一套黑白格子长裙。

　　等到陈洁影再次捧着书本，面带微笑走出公寓后，西门暮雪方才和宁亦梦面面相窥。

　　“一定有问题。”西门暮雪望着宁亦梦，说道。

　　“而且问题还很大，影姐姐太诡异了。”宁亦梦狠狠点头。

　　“怎么办？小梦，影姐姐肯定是出了什么事。”西门暮雪很是担忧，陈洁影刚才那细微的一幕没有逃过她的眼睛，虽然表现和平时并无两样，但是眼神是骗不了一个人的，陈洁影刚才的眼神深处充满了疲惫和痛苦，如果不细心观察，根本看不出来。

　　宁亦梦摇摇头，很是无奈：“我怎么知道，影姐姐又不说，既然她不愿意告诉我们，我们是肯定问不出什么来的。”

　　西门暮雪想了想：“要不我们去找她父母问一下，或许她父母知道呢！”

　　说到这个，宁亦梦连忙摆摆手：“这个难度太大了，唐人街这么大，我们要找到什么时候才能找到影姐姐的家，再说了，三年前你又不是不知道，影姐姐的父母看起来太凶了，两年前那唯一一次来看影姐姐都要弄得不欢而散，我猜想影姐姐不愿意回家也许也是和她父母有矛盾的原因吧！”

　　“那看来只有找个机会好好和她谈一下了，如果她还当我们是姐妹，就应该告诉我们，她到底出了什么事。”西门暮雪语气不知是喟叹还是遗憾，或者是其他原因，五味俱全。


第386章 第一步合作（一）

　　张易醒来的时候已经是中午时分了，在早上和西门暮雪分开后他就回了酒店补觉，他知道不出意外的话伊德森公爵肯定会在今天或明天再次找他。

　　到了客厅后，张易看见四毛这厮正趴在沙发上看着一台笔记本，貌似很亢奋的样子，还时不时发出淫荡的笑声。

　　倒了一杯果汁，捧在手里，张易默不作声走到了四毛身后。

　　探过脑袋一看，不禁一脚狠狠踹在了四毛的屁股上，原来这家伙在看欧美某经典的床上动作大片，而且已经看到了高潮部分，就连张易来到身后都没发现。

　　吃痛的四毛连忙转过身，看到张易后，立即关掉笔记本，灿灿笑道：“易哥，起床了？”

　　张易一本正经，假装道：“你看什么呢？这么入迷？”

　　四毛连忙将笔记本抱在怀里：“没什么。”

　　张易嘿嘿笑了起来：“是不是在温习小时候的功课呢？”

　　“嗯。”四毛下意识点点头：“想起那时候多无忧无虑啊！压根就没想过会有今天这种经历。”

　　张易似乎也回忆起了往昔那种两个无良小子躲在家里偷看岛国床战片的生活，坐到沙发上后，嘿嘿笑了起来：“要不一起看？”

　　“确定？”四毛小心翼翼道。

　　“你丫的，少废话，打开笔记本。”张易狠狠瞪了一眼四毛。

　　“那好。”四毛同学兴奋点点头，重新打开笔记本。

　　一阵阵欢愉的叫声在整个客厅回荡，索性房间的隔音极好，否则绝对会吸引隔壁的邻居前来敲门。

　　两个无良的家伙坐在沙发上，津津有味的欣赏着欧美各国的经典动作大片，时不时还发出各种淫荡猥琐的笑声，要是此时张易这一副表情被东方柔和西门暮雪等女看到，不知会作何感想。

　　……

　　下午三点，菲莉的电话打进了张易所在的房间，电话之中，菲莉的言辞很简单，就是告诉张易，让张易今晚前去温莎堡做客，到时候会派司机来接送张易。

　　对此，四毛表现得很积极，上次从温莎堡回来他到现在还意犹未尽，在那里简直就是神仙一样的生活。

　　下午六点，布莱特家族派来接送张易的车终于来到了洲际酒店，还是那个年轻冷漠的青年司机，召唤张易和四毛上车后，便急速离开了洲际酒店。一路上，青年司机一句话也没有和张易两人说过，如果不是曾经听到过他和菲莉说话，张易都会以为这家伙是个哑巴。

　　和四毛打打闹闹一番后，车终于停在了温莎堡。

　　早有几个面色严肃的布莱特家族人员在此等候，接到两人后，将两人带向了温莎堡最辉煌豪华的山顶宫殿里面。

　　这次伊德森公爵邀见张易的地点在宫殿之中的音乐厅里，这个音乐厅原本是温莎堡宫殿的女王觐见厅，后来在女王搬进白金汉宫后，伊德森就将此改为了一个晚宴和音乐集成的宾客室，在这里吃晚餐的同时可以欣赏正宗的小提琴乐队的演奏，他本人在生活上是很喜欢听欧洲古典音乐的。

　　当布莱特家族的成员将张易和四毛带进宾客室之后，两人便看到宾客室上方的席座上摆了一个巨大的圆形餐桌，各种美满的食物也早已摆上了桌面。

　　这时，菲莉搀扶着伊德森公爵走进宾客室，伊德森朝着张易笑道：“我知道你们华夏国有个习惯，谈生意总喜欢在酒桌上谈，所以我准备了这餐晚宴，有什么事我们可以在酒桌上谈。”

　　“公爵大人的这份心意真是让我受宠若惊，既然公爵大人这么直接，那我也就不用客气了。”张易笑着点点头，四毛第一时间已经冲到了餐桌前，观赏起了这桌令他食欲大开的晚宴，可真是丰富啊！不仅有英伦风味的菜系，而且居然还有部分的华夏国菜肴。

　　伊德森邀张易坐下后，指着满桌的菜肴说道：“这上面有很多你们华夏国的菜肴，都是由最正宗的华夏国厨师所做出来的，所以你可以放心享用，今天在谈判上你是主，我是客，所以就按照你的规矩来。”

　　这顿晚宴虽然只有四个人，但是还算很愉快，伊德森还吩咐了属下送来了几瓶正宗的红酒和一瓶华夏茅台，在地主之谊上，伊德森的确做得很到位，虽然他的年龄比之张易不知大了多少倍，但是他本人还是很谦和的，没有一点倚老卖老的姿态。

　　酒足饭饱后，伊德森拍拍手，一支小提琴乐队走了出来，坐在音乐台上，受到伊德森的赞许后，一阵清新悠扬的琴声开始在宾客室回荡。

　　伊德森指着逐渐入迷的小提琴队，哈哈笑了笑：“这只小提琴队可是整个英伦最顶尖的小提琴队，在欧洲各个国家都频频出席过不少音乐会和盛典活动，当初也是维也纳音乐会的特约嘉宾，今天邀请他们来这里演奏音乐，我都花了不少的心思。”

　　“看来公爵大人也是个附庸风雅的人。”张易随口道。

　　“附庸风雅？”伊德森公爵疑惑道。

　　张易大汗，连忙解释道：“用华夏国的话说，公爵大人真是个会享受之人，一般喜欢听音乐会的人都有极高的修养和精神内涵，公爵大人老当益壮，值得敬佩。”

　　“好了，不要在我父亲面前卖弄你们华夏国的那一套文字游戏，下面我们说正事了。”坐在一旁的菲莉忍不住了，白了张易一眼，她看张易是越看越觉得张易狡猾。

　　“好，说正事。”张易笑了起来，他知道这个菲莉之所以这么不待见他或许是因为曾经在那艘救他的货轮上两人发生的那些不愉快，这个高傲的女人那次是第一次被张易如此威胁和欺负，自然不会忘记。

　　清新，古典，优雅，缓慢的小提琴声在宾客室回荡，菲莉正色道：“摩尼院长已经将事情给我们说了一遍，洛伦老管家的货船也已经安全驶出英伦海域，前往目的地，这次布莱特家族能够安全送出这批埃及文物，最大的功劳都在于你，你的表现我和父亲都很满意，对于你之前的提议我父亲也答应了，这次邀你来就是要与你商量如何让你创易科技的产品进入欧洲大陆。”


第387章 第一步合作（二）

　　事情的顺利在张易的意料之中，但是要说高兴的话为时尚早，伊德森公爵如此精明的一个人绝对会在履行自己承诺的同时还会将自己的利益最大化。

　　果然，菲莉说完后凝视着张易：“当然，在你所说你条件的时候要知道，我们现在只会对你的条件做出考虑范围，至于什么时候拍案决定，还得看你后续能否帮助布莱特家族度过这次难关，如果你的答案不能让我们满意，我们布莱特家族还是会随时撤掉与创易科技的任何合作。”

　　“这个我自然清楚。”张易点了点头，说道：“我创易旗下目前有两大主流产品，新能源动力系统和磷油能源，新能源动力系统的开发我会派创易科技的人员前来英伦与你布莱特家族接洽，按照创易科技的流程，我们或许会在英伦以布莱特家族的名义建立一个生产基地。至于磷油能源的勘探也需要我们的勘探团队前来英伦，你们可以出人力帮助我们在英伦大地上进行一次勘探行动，毕竟如果没有这种磷油能源，新动力系统是无法获得燃料提供的。”

　　随即张易笑了起来：“当然，如果你们英伦大地上没有这种磷油能源，我可以由华夏国出口到英伦，但是在英伦销售的价格方面，就要按我们的方法来执行，我绝对会给英伦广大民众提供一个最合理的价格。”

　　“狡猾。”菲莉狠狠瞪了张易一眼，心里却在暗想，不就是和石油一样的东西嘛，英伦大地上怎么会没有。

　　张易不以为然，接着道：“如果一切顺利的话，等到生产基地建好进入生产模式，磷油的开采和散布也要随后进行，并由公爵大人上诉英伦政府，在英伦各大加油站加上这种磷油提炼出来的燃料能源，产品所有一切的运营计划都要以布莱特家族的名义在欧洲进行，通俗点说，布莱特家族就是创易科技在欧洲的代理商和销售商。”

　　在张易所说这些条件的时候，伊德森公爵始终坐在座位上，微笑不语，不知是在欣赏小提琴音乐还是在听张易的条件，总之灿烂的笑脸上看不到丝毫其他情绪。

　　大概几分钟后，伊德森公爵终于开口了，却是莫名其妙叹了口气：“徐井宏不愧是二十多年来世界各地的商人都想争抢的一个科学疯子，他的科学成就和研究成果的确非一般人所比。老实说，我二十年前也想涉及科学技术这一块，但是手中没有优秀的科研人才，英伦科学院的那批老家伙基本已经丧失了科学研究的动力，根本指望不上。二十年前，我本来也想找徐井宏这个人，不过在欧盟联社和美洲各大财团的插手下我也就放弃了。”

　　“这只是创易第一项科研成果，后续还会有不少的科研产品问世，布莱特家族如果作为创易在欧洲的代理商是百利而无一害的。”张易缓缓说道。

　　“哦，不不不，这点钱对于布莱特家族来说算不了什么，你知道，我们不缺这点钱。”伊德森突然笑了，看着张易，眼神灿烂：“但是前提我们布莱特家族要派一个访问团前去华夏国，了解一下你们的产品，毕竟布莱特家族在欧洲的商界口碑是很好的，既然要由我布莱特家族代理，就要保证这些产品的质量和安全度，否则不仅会影响布莱特家族在欧洲商界的信誉，还会影响我们在世界贸易组织上的口碑，所以，在你的产品进入欧洲之前，我们要花一段时间的考察。”

　　“这当然好，既然如此，那就由公爵大人安排时间，我会给你们的访问团安排妥当的。”张易松了口气。

　　宾客厅的气氛在此刻逐步融洽起来，一首贝多芬的C大调被这支小提琴乐队演奏完毕后，张易忍不住鼓起掌来，伊德森公爵和菲莉也拍手叫好，四毛同学虽然听不懂这种高质量的音乐享受，但是还是有模有样的跟着喝彩，那激动的表情，不知道的人还以为他是一资深音乐爱好者呢！

　　伊德森公爵看着张易道：“我有个要求，不知道你能不能答应？”

　　“公爵大人何必如此客气，请说便是。”张易喝了口伊德森公爵特意为他准备的华夏国西湖龙井，心里却是在琢磨着，能够让这为公爵都如此客气请求的事情，会是什么事情？

　　伊德森公爵微微笑道：“徐教授的新能源动力系统在科学界是被誉为新时代的科学发展，他的科学智慧有目共睹，虽然欧洲地区很多科学家不屑华夏国的很多科学技术，但是在徐教授面前也不得不甘拜下风，我征询过欧美科学界很多著名的教授，对于徐井宏的科学研究，他们都承认，领先了世界科学研究水平七十年，所以一直以来，我很想见一下这个传奇人物，创易科技能够获得新能源动力系统的生产专利，全世界都知道了徐教授的关系和创易科技非同一般，既然你是创易科技的幕后老板，我很想了解一下你们之间的故事。”

　　喝着茶的张易一愣，不动声色道：“公爵大人为何对这个感兴趣？”

　　伊德森公爵缓缓道：“科学永远引导着人类世界的进步，我相信徐教授手里有很多未出世的科学成果，虽然我对一般的科研成果不感兴趣，但是我对军事武器的科学研究很感兴趣。”

　　“公爵大人想让徐教授给你研究军事武器？”张易怔道，伊德森这个想法未免太疯狂了吧。

　　伊德森公爵摇摇头，又点点头：“也不能算是，我布莱特家族所管理的两个军工厂和造船基地在军事武器的研究上出现了一些小问题，所以我想请教一下徐教授，如果他愿意，布莱特家族可以邀请他作为军工厂的主要科研教授，全力支持他对现代军事武器的研究。”

　　张易没有当面拒绝伊德森，而是沉思道：“我虽然认识徐教授，但是这件事我不能做主，要征求他的意见，况且军事武器的研究在每个国家都是极其机密的科研项目，不是每个人都可以进入这个机构的，徐教授以一个华夏人的身份进入英伦最重要的军工厂担任科研教授，英伦政府会同意吗？”

　　此时的张易突然想起了在新加坡，徐井宏的那个地下基地里所看到的那些未完成的科学研究，那之中的确有很多军事武器的研究，更甚的是徐井宏对诺亚方舟的那个驱动研究，当时的张易可是被吓得不轻，如果那玩意弄出来，估计整个世界都要沸腾了。

　　伊德森毫不在意道：“没关系，我现在就是给你说一下，希望将来你回到华夏国可以给这个老教授说一声，我是很诚心的想请教他。而且对于徐教授的身份问题，你告诉他让他务必不用担心，只要他答应帮我布莱特家族这个忙，我可以给他解决所有困难，并且在英伦军工厂，绝不会限制他的人生自由，他有任何需要我都可以满足。”

　　听到伊德森公爵这番诚恳的话，张易不禁感叹，外界所有人都想拥有徐井宏这个科学疯子，但是当年华夏国政府却是因为皇甫家的关系不仅不对他重视，而且还将他往外推，甚至遭到皇甫家的赶尽杀绝，导致徐井宏二十多年来一直苦苦藏于新加坡，为了自己父亲当年的一个愿望，苟且偷生二十多年，这种心情不是每个人都能体会的，对于徐井宏不将自己的科研成果放给华夏国科学院张易也深深理解，换做是他也不会这样大度，对手尚且给对方一个挣扎的机会，华夏国当年的放任不管却是没有给他任何机会，任他自生自灭。

　　张易微微一笑：“公爵大人，放心吧，你的诚意我会给你带到，但是徐教授答不答应我就不能给你保证了。”

　　伊德森高兴道：“你能给我带话我就已经很高兴了，这种事我也知道有些难为情，毕竟徐教授和我没有一点交情，凭什么要来帮我，我也相信他不缺这点钱。但是如果他因为你的话而帮助了我，布莱特家族将来一定会很感谢你的。”

　　张易轻声一笑，没有回话，一个优秀的领导者有两大因素，惜才和诚意，无疑这两点伊德森公爵都完美的做到了，以他这种老奸巨猾的商霸能够说出这些不计一切代价的话，可以想象他对徐井宏有多么重视，即使他从没见过徐井宏，只是听过传闻而已。

　　张易和四毛离开温莎堡时，已经很晚了，本来伊德森公爵要极力让张易在温莎堡住下的，但是张易还是婉言谢绝了，原因是西门暮雪来电，明天早上要见他，如果住在温莎堡，明天早上是铁定赶不回去的，拉上一脸不痛快的四毛，两人离开了温莎堡。

　　还是那个冷漠的年轻司机送他们回的洲际酒店，回到洲际酒店时，已经是午夜零点了，四毛冲了一个凉水澡后来到客厅，看到一脸沉思的张易后，便问道：“易哥，你为什么要让布莱特家族在英伦建立新能源动力系统的生产基地，就不怕将来被他们剽窃改造吗？要知道，外国毛子别的本事不会，剽窃的本事倒是大的很，你不觉得直接将产品从华夏国销到英伦再由他们代理要安全很多吗？至少这样他们没有机会知道这套动力系统的生产模式。”

　　别看四毛平时玩世不恭，傻里傻气的，但是在正紧事上却是得到张易的真传，只不过在大局观的思想上没有张易那么严谨而已。

　　张易头也不抬，眯着眼睛轻轻笑道：“这只不过是创易和布莱特家族的第一步合作而已。而且，布莱特家族不傻，如果他们真的想剽窃改造不会分解这套动力系统的原理吗？以布莱特家族在英伦的影响力，找一批顶尖的科学家来分解这套技术还是很容易的，但是如果我们把生产基地放在英伦对于他们的意义而言就不一样了，坦诚相待才是双方可以终身合作的筹码，我相信我们的大度可以换取布莱特家族对创易的好感。”


第388章 跟踪

　　北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。

　　每当看到西门暮雪，张易就可以一瞬间想到这句形容，不止是现在，从第一次在京都机场见到西门暮雪开始，张易都有这种感觉，她身上的那种恬静气质，安静得可以让人沉醉，即便是站在那里，周围有很多行人，你都可以感觉到，这个世界只有你和她而已。

　　一袭白衣长裙的西门暮雪站在英伦大学校门前，看到张易后，焦急的脸上终于换上一副笑意，来到张易面前，不等张易开口便将张易拉到一旁，悄声道：“张易，你得帮我一个忙。”

　　“什么忙还需要你这么鬼鬼祟祟的？”张易疑惑道。

　　西门暮雪小心看了一眼英伦大学校门，道：“我不是怕被影姐姐发现嘛！我找你来，是想让你跟踪影姐姐，影姐姐今天又开始变得奇怪了，等一会肯定要出去，我现在已经让小梦拖住她了，待会她出来之后你就跟着她，看看能不能发现她到底出了什么事。从昨天到今天，我们问她她也不说，让我和小梦很是担心。”

　　张易哭笑不得：“你让我大白天跟踪一个美艳少女？”

　　西门暮雪无奈道：“这不是没办法吗，只能用这个办法了，只有跟踪她，知道她去哪里，和什么人接触，才能知道她到底出了什么事。”

　　看见张易貌似很为难的样子，西门暮雪突然摇着张易的胳膊，腻声道：“你到底去不去嘛！”

　　“去去去，我去！”西门暮雪这一刻的风情让他大跌眼镜，连忙点头答应，在他印象里，西门暮雪这还是第一次对他撒娇。按理说，他是很不屑于干这种肮脏，龌蹉下流的事情，这种事情应该交给四毛，四毛是最喜欢的，但是这件事关乎西门暮雪和陈洁影之间的友谊，张易只好亲自出马，甘当这个卑鄙小人了。

　　西门暮雪和东方柔不愧是两姐妹，色诱张易的本事还真是如出一辙，看见张易难为情的点头后，西门暮雪顿时飞快在他脸上吻了一下，展颜笑道：“时间不早了，影姐姐应该快出来了，接下来就交给你了，如果这件事办好了，回来后有奖励哦！”

　　张易顿时精神振奋起来：“什么奖励？”说着，眼神不自觉扫在了西门暮雪那修长窈窕的身躯上，这妮子该不会是要以身相许吧？

　　似是察觉张易心里所想，西门暮雪俏脸一红，狠狠瞪了他一眼：“不正经，到时候回来你就知道了！”

　　随后，西门暮雪再次返回了英伦大学，张易就无聊的躲在某处等待。

　　果然，在西门暮雪走后不到十分钟，陈洁影那翩翩身影便从英伦大学走了出来，此时的她换上了一件米白色的束腰长衣，穿着一条牛仔裤，一路而来的一颦一笑皆是引起众多学生的惊叹，在英伦大学，华夏学生基本很少，所以每一个华夏女学生在英伦大学都会很受青睐，特别是陈洁影这种富有东方魅力的女学生，其在英伦大学的知名度不比本土的美女小。

　　陈洁影出了英伦大学后，招了一辆计程车，扬长而去，张易第一时间也坐上了一辆计程车，很闲适的跟在了陈洁影身后。

　　陈洁影所坐的计程车在伦敦街道转过几个弯，穿过几条繁华区后停在了一间僻静的咖啡馆前，下车后的陈洁影望着咖啡馆，似乎在思考着什么，脸上出现一丝痛苦的挣扎之色，不过也只是在刹那间便恢复过来，深吸一口气后走进了咖啡馆。

　　张易从另一辆计程车上下来，望着陈洁影的背影，拿出一顶低檐帽和一副墨镜带上，方才哼着小曲跟进了咖啡馆。

　　一路直上二楼，陈洁影在一名服务生的带领下，来到了尾处卡座上，此时的卡座上，早有一名英伦男子很绅士的起身迎接陈洁影，男子脸上布满灿烂的笑容。

　　跟进来的张易赫然发现，这名迎接陈洁影的男子正是那天开林肯车的那名男子，但是他脸上的笑容怎么都像是一种阴谋得呈的小人模样。

　　张易不动声色走到两人卡座后方另一个卡座上，这个卡座上此时正有一个看报纸的中年男子，张易掏出几张英镑放在桌上，低声在中年男子耳边用英文说道：“大叔，不好意思，后面是我女朋友，她出来私会旧情人，我需要你这个位置观察，还请通融一下。”

　　中年大叔看到张易这身打扮，理解的点点头，拿起桌上的英镑起身笑着离开了，张易坐到卡座上，聚精会神听起了两人的对话。

　　按理说，这些卡座之间都有一层隔音玻璃隔着，每个卡座之间的谈话都是不可能听到的，但是张易的听力比之常人要强好几倍，自然很容易捕捉到两人的谈话内容。

　　陈洁影坐下后，望着一脸灿烂笑意的英伦男子，语气委婉道：“瓦格先生，我昨天已经答应你，你的条件我会慎重考虑，但是请不要这么频繁的找我，在我的考虑结果还没出来前，你也不要打扰我父母的生活，有什么问题我们都可以当面解决，不要为难我父母。”

　　叫做瓦格的这名英伦男子看上去很是轻浮，语气虽说很绅士，富有大家族的修养，但是眼神却是无比霸道，他紧紧盯着面无表情的陈洁影，摇头笑了笑：“哦不，美丽的陈洁影小姐，我想你还不明白这件事情的严重性，你父亲的农庄欠下斯尼伯爵五百万英镑的债务，现在只剩下三天时间，如果三天内还归还不了这笔债务，斯尼伯爵不仅会没收你们的农庄，而且还会将你父亲送进监狱，按照英伦法律，你父亲这辈子是不可能再出来了，所以你已经没有太多考虑时间了。”

　　“所以我在想办法。”陈洁影皱着眉头。

　　瓦格再次摇摇头笑道：“陈洁影小姐，我想你还没有完全明白，钱对于斯尼伯爵来说是小事，主要的是他想收回这片农庄的场地，因为他想将这片农庄改成一个马场，不再租给你父亲，所以即便你现在有五百万英镑的债务归还斯尼伯爵，他也会找理由拒绝你们的，所以你们没有任何选择，除非你答应嫁给我，以我们凯斯特家族和斯尼伯爵的友谊，斯尼伯爵会给我们这个面子的，只要你嫁给我，我不仅可以替你父亲还上这笔债务，而且还可以让你父亲继续使用这片场地。”

　　陈洁影闻言，情绪突然有些激动：“只要我们有钱还，斯尼伯爵还是不肯答应吗？”

　　“是的。”瓦格得意笑了起来：“所以你们不要再去想如何筹钱的事情了，以斯尼伯爵的身份根本看不上这点钱。当初他能将这片场地租借给你父亲已经是开很大的恩了，现在他要收回场地抵押你们的债务已经算是网开一面，你们就不要再挑战他的底线，否则斯尼伯爵一生气，你们一家可就危险了。”

　　陈洁影咬了咬牙，眼神黯然，她很清楚斯尼伯爵在英伦的地位，那可是真正上流社会的贵族，以自己一个华裔的身份在英伦根本没有半点资本与他对抗。

　　看到陈洁影那种痛苦纠结的神色，瓦格嘿嘿笑道：“陈洁影小姐，我不明白这件事对你来说为何如此困难，只要你答应嫁给我，这一切不都解决了吗？”

　　“瓦格先生，我也不明白你为何非要我嫁给你你才肯帮我们？我们两个之间根本没有任何感情，所以就算我嫁给你我们彼此也不会幸福。”陈洁影缓缓道。

　　瓦格笑了，笑得很轻浮，很骄傲：“因为我喜欢你，爱你啊！自从我第一次在农庄看到你我就爱上你了，你是我所见过最有魅力的东方女人，所以我决定一定要让你成为我的妻子，而且我相信感情是可以培养的，只要我爱你，终有一天你会被我打动的。”

　　“你不明白我们东方人的感情。”陈洁影冷冷说了一句。

　　“只要我明白我们西方人的感情就行了，况且在这件事情上你和你父亲都没有选择，除非你们接受斯尼伯爵的惩罚。当然，代价就是你们失去农场，然后你父亲进监狱。”瓦格嘿嘿笑了笑，一副吃定陈洁影的样子。

　　陈洁影无力的靠在座位上，这一刻，她感觉那么无助，正如瓦格所说，没有任何人帮得了她们。

　　瓦格喝着咖啡，依旧神色坦然，他相信陈洁影最后会答应自己的，毕竟没有哪个子女愿意自己的父亲去坐牢。

　　几分钟后，陈洁影幽幽道：“你能保证我嫁给你后，农庄还是我们的，而且我父亲不用偿还这笔债务？也不用坐牢？”

　　“当然。”瓦格笑了起来：“我们凯斯特家族和斯尼伯爵的友谊是非常友好的，斯尼伯爵会给我们这个薄面的。”

　　“好，我答应嫁给你。”说完这句话，陈洁影像是浑身被抽干了力气一样。抬起头看着天花板，眼神飘忽：“但是结婚仪式要等我毕业后，在这之前，我希望你能履行承诺，解决掉这些麻烦。”

　　“太好了，陈洁影小姐，你终于答应嫁给我了。”瓦格哈哈大笑起来，站起身道：“放心吧，我都会替你解决的，结婚仪式我可以答应你等你毕业后，但是在这之前我想我们需要一个订婚仪式，我一定会让你成为凯斯特家族最美丽的新娘。”

　　陈洁影擦了擦眼角，站起身：“时间不早了，我回去了，我等你的好消息。”

　　说着，陈洁影抓起挎包，也不看一脸得意的瓦格，踉踉跄跄跑出了咖啡馆。


第389章 陈洁影的困难

　　张易走出咖啡馆，摘下墨镜，看了一眼陈洁影踉跄消失的背影，深吸口气，陈洁影和那个英伦男子所说的话他都听见了，没想到陈洁影会是遇上这种令人蛋疼的事，欠债逼婚？这不是电影里才有的桥段吗？

　　这时，带着一脸微笑的瓦格也从咖啡馆走了出来，一脸人畜无害的笑容，如果是常人，恐怕不会将他和所谓的坏人联系到一起，但是张易何等眼光，自然看得出瓦格就是一典型的笑面虎，而且是吃人不吐骨头的那种，这种人道行虽然高深，但在张易面前战斗力就弱爆了。

　　发现门口朝他微笑的张易后。瓦格也回复一个笑容，看来他的心情不错，朝张易笑道：“你们东方女人的小鸟依人比起西方女人的狂野更让我觉得有趣。”

　　“是吗？”张易假装疑惑道。

　　“哦，是的。”瓦格笑了笑：“如果你是在英伦留学，请相信我，不要与西方女人谈恋爱，华夏女人是这个世界最奇特的物种，拥有一个华夏女人作为妻子，是你这辈子最幸运的事。”

　　瓦格将张易当成了一个路人，只是见张易也是个东方面孔所以心情大好说了几句，说完后就得意得扬长而去。

　　张易暗自冷笑一声，看来这次为了西门暮雪，他怎么样也要帮陈洁影这个女人一把了。

　　中午之前，张易回到了英伦大学，在附近一家中餐厅点好了一餐丰盛的食物后便打了个电话给西门暮雪，让她过来吃午饭，并且叮嘱她不要告诉陈洁影。

　　半刻钟后，西门暮雪带着宁亦梦这个妮子来到了餐厅，宁亦梦这妮子生性活泼开朗，与张易第一次见面就很自来熟，一点也不客气，坐下后就率先大吃大喝起来，她听西门暮雪说过张易是个生意人，所以一点也不替张易节省，还顺便点了两个价格昂贵的招牌菜。

　　西门暮雪坐在张易身边，正欲开口，张易出声道：“先吃饭，吃完饭我再告诉你。”

　　一顿饭吃得还算热闹，因为有宁亦梦这个活泼的丫头在，气氛很活跃，时不时问张易一些奇怪的问题，比如华夏国真的有长城吗？华夏国的贫富差距真的很大吗？华夏国的应试教育真的和其他国家不一样吗？

　　对于她的问题，张易也会一一解答，宁亦梦这个妮子他是越看越顺眼，看到她那活泼好动的样子，张易就会想起黄凝，当年的黄凝也是如她这般单纯。

　　吃完饭后，张易让餐厅给两女每人上了一杯可乐，西门暮雪这才开口问道：“怎么样？有情况吗？”

　　“有。”张易点点头：“而且情况似乎有些不妙。”

　　“到底出了什么事？”听张易这么一说，西门暮雪顿时紧张起来，能够让张易觉得不妙的事情，似乎都很危险了。

　　张易想了想，问道：“你知道你这个陈洁影家里具体是做什么的吗？”

　　西门暮雪顿时摇摇头，将视线看向了宁亦梦，她从来不会关心这种问题，而且陈洁影也从来不提，她只知道陈洁影家里是做生意的，其他的一概不知，但是宁亦梦也是唐人街上的华裔，应该会了解一些。

　　宁亦梦喝着可乐，可爱的皱着鼻子道：“我也不是很清楚啊！但是我记得从前影姐姐的父母有次来过，好像是找英伦大学的导师询问影姐姐的情况，当时影姐姐的导师询问了她父母的情况，她爸爸说他们家在英伦北郊有个农庄，农庄每年都会有很多游人前去度假，为了管理农庄，他们很少回唐人街，自然和影姐姐的接触就少了，几乎从影姐姐上英伦大学之后，她父母就很少过问她的事情。”

　　“那就不会有错了。”张易点点头，朝两女正色道：“我今天跟踪陈洁影的确发现了端倪，陈洁影的家里的确出事了，她爸爸的那个农庄是从英伦一个伯爵手里租借的，但是现在他们家欠下了这个伯爵五百万英镑的巨款，这个伯爵要收回农庄场地的使用权。而现在，有个自称是凯斯特家族的男人出面，称只要陈洁影嫁给他，他就可以帮助陈洁影的父母要回这个农庄，而且不用偿还这笔巨款，她今天就是去见了这个凯斯特家族的男人，我想你们所说她这么久以来的异常应该都是被这件事困扰的。”

　　“什么？”西门暮雪顿时惊呼一声：“怎么会这样？影姐姐为什么不会告诉我们这些事情？”

　　“那影姐姐答应那个男人了吗？”宁亦梦也着急起来。

　　“答应了。”张易点点头：“并且毕业后就要结婚。”

　　“怎么可能？”西门暮雪虽然心里震惊，但还算沉得出气：“影姐姐为什么不早点告诉我们，五百万我还是可以拿得出来的，但是如果她答应了那个男人，恐怕她会后悔一辈子的。”

　　听到西门暮雪的话，宁亦梦用一种异样的眼神看了一眼西门暮雪，毕竟西门暮雪从来没有在她们面前提过她的身份，也从来没给她们说过她家里的情况，五百万在她们这些中层家庭的华裔眼里，已经是一笔天文数字了，就算是她家，每月也只有几万英镑的收入，除去开支剩不了多少，能够进英伦大学还是靠他父亲的身份。现在居然听说西门暮雪随手就可以拿出五百万英镑，怎么能不让她这个单纯的小丫头惊讶？

　　张易苦笑道：“问题就是她自己都觉得这笔钱巨额太大，没人帮得了她，恐怕她也是为了不让你们两个担心，所以才不告诉你们的。”

　　“哎，都怪我，没有早点注意到影姐姐的情况，如果现在偿还这笔债务还来得及吧？我马上让我爸爸从华夏国弄笔钱过来。”西门暮雪有些自责，在她眼里，陈洁影这个姐姐的身份不比东方柔差。

　　张易摇摇头：“没用的，你不用白费力气了，我想如果仅仅是钱的问题，以这个伯爵的身份就不会逼陈洁影父母这么紧了，最主要的是这个伯爵要收回这个农庄的场地，所以利用这次机会对陈洁影父母发难了，况且，这其中，或许有什么猫腻也说不定。”

　　想到瓦格那一脸奸计得呈的笑容，张易就觉得陈洁影家里能够遇上这种事，铁定和这个叫瓦格的男人脱不了干系，否则事情怎么会这么巧合呢？人家刚摊上事你就找上门来献殷勤，不是阴谋就是诡计。

　　“那怎么办？”西门暮雪拉着张易的胳膊，紧张道：“张易，你可一定要帮影姐姐啊，她心里一定不会愿意嫁给那个男人的，如果她因为这件事将自己草草嫁出去，以后一生恐怕都给毁了。”

　　张易拍了拍西门暮雪的肩膀，安慰道：“放心吧，我一定会帮她的，只不过要对付一个伯爵和这个什么凯斯特家族的话恐怕需要一点时间，总之这件事你们不用担心了，回去后你们多陪陪陈洁影，尽量让她不用担心，这件事我会帮她处理好的。”

　　宁亦梦小妮子此刻的心情不亚于翻江倒海般，汹涌澎湃，西门暮雪和张易两人的谈话让她充满了迷茫和困惑，对于西门暮雪能够随手拿出五百万英镑的困惑，她相信这句话西门暮雪不是吹牛的，这让她对于西门暮雪的家世更加好奇。更加让她觉得亢奋的是张易的身份，在她们华裔眼里，伯爵这种英伦贵族都是很上层的人物，以她们的身份是一辈子都接触不到的，但是张易居然能够这么轻松说‘处理好’，到底要什么样的身份和实力才能处理一个英伦的伯爵？

　　处于脑线短路的宁亦梦都不知道是何时被西门暮雪拉走的，等到西门暮雪带着宁亦梦走后，张易方才掏出电话拨了出去，接通后，率先笑了起来：“菲莉小姐，现在有空吗？今天天气这么好，我们是不是找个时间好好聊聊关于布莱特家族的事情呢？”


第390章 斯尼伯爵

　　走在英伦大学校园的小径上，西门暮雪一直沉思着，时而皱眉，时而舒眉，她知道张易是想利用布莱特家族来帮助陈洁影，但是她并不清楚张易和布莱特家族的交情有多深，所以能不能成功还是个未知数。

　　宁亦梦也是心事重重跟在西门暮雪身后，不过现在的她倒是没有太多想陈洁影的事情，想也没用，以她家的那点关系，压根帮不上什么忙，倒是对于西门暮雪的家世和张易的身份却是格外好奇，正琢磨着要不要问西门暮雪。

　　“小梦，我知道你在想什么，我家在华夏国是有些家世，但是这些都不是我所炫耀的资本，所以这么久以来我才没告诉你和影姐姐，我怕告诉你们，我们现在的友谊就不会如此深厚了，单纯的情谊如果和金钱，家世扯上关系的话，都是会变味的。你也不用想太多，我走能到现在，都是靠我自己的努力，和家庭一点关系都没有。”西门暮雪停住脚步，似是知道这个丫头心里的想法，缓缓说道。

　　老实说，当知道西门暮雪家里身世非同一般之后，宁亦梦这丫头心里是有些疙瘩的，毕竟在英伦长大这么多年，华裔被当地有钱人冷落惯了，自然而然会造成她们心里的一些自卑，况且身处英伦大学这个学府，太多太多的现实摆在她面前了，不同的人都有一个不同的圈子，英伦大学不乏有钱人的华夏留学生，但是她们中层家庭的华裔人根本融入不了那些家世优越的留学生圈子里，而本地人，不是贵族就是豪门子弟，她们华裔人的圈子，在英伦大学，太小太小了，甚至小得没有一个舞台，自然而然，西门暮雪与她们的相处也就造就了让她们认为西门暮雪只是一个稍微有些钱的华夏留学生而已。

　　听到西门暮雪一如既往还是那般没有一点优越感的语气，宁亦梦心里的小疙瘩也就逐渐消失了，拉着西门暮雪的手笑道：“暮雪姐姐，我不是那个意思，不管你是什么人，你还是我心里的那个暮雪姐姐，但是你能告诉我，张易到底是做什么的吗？是不是也像你，在华夏国很有背景，很有家世，很有钱？”

　　西门暮雪敲了一下宁亦梦的脑袋，微微笑道：“他啊！他既没有背景，也没有家世，至于钱的话在他眼里也没什么意义，他只是一个很有实力的普通男人而已，因为没有任何困难可以难倒他。”

　　“很有实力的普通男人？”宁亦梦低声呓语着，西门暮雪这句菱模两可的话令她有些琢磨不透。

　　“死丫头，不要胡思乱想了，总之只要有他在，影姐姐应该不会有事的。”西门暮雪笑着，拉着宁亦梦的手，两个女孩嬉笑着，温馨的画面成为了英伦大学内一道美丽的风景，每个人的大学生活，或许都会是最难忘的，它是人生旅途上最美丽的一道风景。

　　……

　　张易来到奥菲尔古堡庄园的时候，惊讶的发现菲莉居然在庄园门口等他，这让有些受宠若惊，这个女人什么时候变得这么平易近人了？

　　看到张易一脸不可思议的古怪神色，菲莉淡淡道：“我也只不过刚刚从温莎堡回来而已，想着你既然要来找我，我就在这里等你了，温莎堡的空气太沉闷了，还是这里空气好些，清新平淡，这里才有大自然的气息。”

　　走在奥菲尔古堡庄园洁净的道路上，张易看着半山腰上那些一排排结得正盛的葡萄架，笑道：“这些葡萄等到七月中旬也快成熟了吧！”

　　菲莉淡淡道：“是的，这是今年第一季的葡萄，酿造红酒最好的葡萄，到时候奥菲尔古堡庄园会进行一次大采摘，每年的今天，我们都会用这一季酿造出来的红酒运往世界拍卖会，特供拍卖会的客人品尝，这也是除了布莱特家族之外，唯一特供的盛会，除此之外，在世界的任何一个地方，都喝不到奥菲尔古堡庄园的红酒。”

　　“那我到时候会不会很幸运被菲莉小姐邀请来品尝红酒呢？”张易开玩笑道。

　　“当然可以，你是布莱特家族最尊贵的一个客人，等到品酒会上会邀请你的。”菲莉骄傲之余没好气白了张易一眼，每当张易这种嬉皮笑脸的样子出现，她都会很难将他与父亲所说的东方英雄联系到一起，在她的世界里，英雄应该是那种风度翩翩，英俊潇洒，腰挂宝剑，骑着白马的骑士，张易这种，简直就是流氓和无赖的双重代表。

　　两人走上城堡前的观景亭里，菲莉淡淡道：“说吧，这次主动来找我，是不是有什么事？如果是因为创易科技和布莱特家族合作的事情，我可以告诉你，这件事要等我们的考察团前往华夏国了解了你们的那一套产品和流程之后再做打算，这也是我父亲的意思。”

　　张易摆摆手，道：“不是因为这件事，我来找你是有其他私事的。”

　　“说吧，如果时间太晚了，我可不留你在这里吃晚餐。”菲莉转头，狡猾的看了张易一眼，她可以猜想到张易上次离开奥菲尔古堡庄园的时候有多么憋屈。

　　想到上次的事情，张易心里就窝火，尴尬笑笑后，道：“菲莉小姐知道斯尼伯爵和凯斯特家族吗？”

　　“斯尼伯爵？”菲莉皱皱眉，不知道张易为何提起这个人，不过还是说道：“斯尼伯爵是现在英伦十位伯爵中较有实力的一个伯爵，虽说伯爵是属于第三等级的贵族，但是他手中的财富和在贵族圈的影响力已经逼近于任何一个侯爵了，主要是在他年轻时继承他父亲手中的土地权后，将其全部租借了出去，自己独立形成了一个土地管理制的制度，即便是现在的英伦政府都不能干涉曾经任何一个爵位继承人应有的土地，所以斯尼伯爵将这些土地租借出去后笼络了大批财富。伦敦北郊有很大的一片土地都是属于斯尼伯爵的，斯尼伯爵的父亲曾经利用商人的身份将这些土地转化，变成了一个资本家应有的财富，所以才造就了今天的斯尼伯爵在伯爵圈的特殊身份，和布莱特家族一样，不仅仅是荣誉的象征，也是贵族圈子里财富的象征。”

　　“和布莱特家族比起来？斯尼伯爵处于一种什么地位？”张易突然问道。

　　菲莉古怪看了张易一眼，居然嘿嘿笑了起来，有种妩媚：“论身份，布莱特家族乃是英伦四大公爵家族里最显赫的家族，真正具有正统皇室血液的王室成员，斯尼伯爵的父亲只不过是曾经女王陛下身边的一个侍卫，现在剩下的不过是一个荣誉称号。论财富，布莱特家族的财富领跑欧洲商界，笑傲全球，也只有世界贸易组织之中的威廉姆斯家族和罗斯家族的财富可以与布莱特家族比肩，你说两者间的差距如何？”

　　“哦，也就是说斯尼伯爵是布莱特家族可以任捏的软柿子了？”张易喃喃自语着，脸上出现了一丝狡猾的笑意。


第391章 凯斯特家族

　　菲莉自然看不出张易心里阴险的想法，疑惑道：“你问这个干什么？斯尼伯爵此人基本不与布莱特家族来往，所以布莱特家族也从来不与他有任何交集。”

　　张易接着道：“那凯斯特家族呢？在英伦地位又如何？”

　　虽然菲莉很奇怪为什么张易会对英伦的这些上流贵族感兴趣，但还是点点头，道：“凯斯特家族是一个经商的，但是相比欧盟联社那种商业家族来说，就小了很多，他们家族企业只在英伦国内有较大的影响力，在欧洲都算不上顶尖。”

　　“也就是说这个什么凯斯特家族也是布莱特家族可以任意揉捏了啦？”张易嘿嘿笑了起来。

　　菲莉没好气道：“布莱特家族地位尊崇，从来不会欺压任何一家商业家族，毕竟布莱特家族的商业链已经脱离了正统的商业渠道，不会与这些商业家族产生任何利益关系，自然不用欺辱他们，以布莱特家族的地位，还不会去为难一个小小的凯斯特家族。”

　　张易撇了菲莉一眼，不屑道：“别说得这么高大上，重要关头你们这种财阀吃人还不留骨头的。”

　　“切，你以为每个人都像你这么狡猾。”菲莉白了张易一眼，有些不耐烦道：“你到底想说什么，我可没有时间陪你在这里浪费时间。”

　　觉得菲莉是真的不耐烦了，张易方才连忙道：“今天来找你的确有件事需要你帮忙，我有个朋友，是个华裔人，在英伦大学上学的，她家呢，在英伦北郊有个农庄，这个农庄的场地自然是向斯尼伯爵租借的，现在因为农庄的问题，这个朋友家欠了斯尼伯爵一笔钱，而现在，斯尼伯爵就想收回这个农庄的场地，不再租给他们，我来找你，就是希望你们布莱特家族能够出面找斯尼伯爵说说情，这个农庄是她们一家在英伦的全部财产收入了，如果失去这个农庄，她们也就失去了生存的依赖。”

　　菲莉看向张易，饶有兴致笑了起来：“事情不会这么简单吧？我很了解斯尼伯爵这个人，他是一个典型的奸商，一切以钱为主，他在北郊的场地多得用不完，不可能为了这一片小小的场地而放弃这片场地给他后续所带来的利益。所以你这个说法令我有些难以接受，他如果这样做，不仅不能收回你这个朋友家的那笔债务，而且还会另这个农庄处于空置状态，没有一点实际利益可言，任何一个聪明的商人不可能这么愚蠢。”

　　菲莉不愧是布莱特家族的嫡长女，很快就想到了问题的关键，而经她这个一分析，张易也瞬间想到了问题的漏洞，的确，如果是他，不仅不会收回农庄，而且还会继续租借出去让农庄能盈利，这样才有利可图。

　　如果真是这样，那么就是那个瓦格从中捣鬼了，张易眯着眼睛，想到了那个瓦格在陈洁影面前的奸笑模样，就越发觉得那个家伙是早有阴谋。

　　菲莉道：“之前你说的凯斯特家族就是斯尼伯爵最大的客户，斯尼伯爵手中至少有一半的场地是租借给凯斯特家族使用的，他从中抽取巨额租借费，凯斯特家族利用这些场地兴建酒店，工厂等为家族牟利，这样双方互惠互利，何乐而不为。你所说的情况一般情况下不会发生，除非有人买下了你这个朋友家那个农庄的场地，否则斯尼伯爵不会轻易收回来的，在英伦，华裔租借场地的费用一般要比本国人高出很多。”

　　“那么就是这个凯斯特家族的瓦格有问题了？”张易想了想，如果按菲莉所说，那么这个买下陈洁影父亲农庄场地的人应该就是凯斯特家族，而这一切，都是这个瓦格用来逼迫陈洁影嫁给他的手段。

　　菲莉道：“这样吧，如果真有这事，我就帮你这个忙，这个忙对于布莱特家族来说是小事，我可以派人分别去找斯尼伯爵和凯斯特家族，打探一下消息，如果事情属实，我看一下能不能争取帮你把这个农庄留下来。”

　　“那我就先谢谢菲莉小姐了。”张易眉开眼笑，如果有布莱特家族出面自然要好一下。

　　此时夕阳已经滑落，菲莉挥挥手道：“你可以离开了，我这里没有晚餐招待你。”

　　“不是吧？这样你就赶人了？”张易很是郁闷道。

　　“奥菲尔古堡不像温莎堡，除了这里的工作人员，奥菲尔古堡从来不留外人住宿，如果你现在不离开，这里可是很偏僻的，太晚了会没车的，洛伦老管家不在家，我可找不到司机送你。”菲莉淡淡道。

　　“那好吧，不过尽快帮我把这件事情办妥了，应该只有三天时间了，我不希望到时候斯尼伯爵派人去强收农庄。”张易摊摊手，转身走下观景亭，其实他也只是开开玩笑，压根不想在这里留宿，面对这个性子冷淡的女人，他怕自己会憋出病来，况且这个奥菲尔古堡庄园虽说地势极好，在半山腰上，风景也很不错，但那也只是白天才看得到的风景，到了晚上，方圆十几里一个鬼影都没有，呆着也是无趣的很。

　　张易走下观景亭后，菲莉的声音突然传来：“对了，我们的考察团会在这两天前往华夏国，你尽快联系一下你的创易科技，与我们考察团接洽，我可不想在我们考察团回来后，向我抱怨在华夏国受到冷落。”

　　张易很不客气朝菲莉竖了根中指：“我们华夏人可不像你们英伦人这么小气，我估计创易的人会让你们的考察团受到五星级的待遇，六星级的享受。”

　　在菲莉愠怒的目光下，张易哈哈大笑着离开了奥菲尔古堡庄园，和这个女人接触久了他就发现，其实这个女人的冷淡也不是那么让人讨厌，至少如果与你长时间对话，你可以清晰体会得到她的那种轻松自然，与一个普通女人没什么区别，她只有在谈及布莱特家族时，脸上才会有那种与生俱来的荣耀感，抛开这些，她从来没有在张易面前展示过她本身拥有的资本，比如这个庄园，比如她的财富。

　　外在美和内在美的区别就在于这个观点由谁来看。

　　这次的张易索性没有上次那么倒霉，走下奥菲尔古堡庄园后，就迎面碰上了一辆前往伦敦市区的计程车。

　　泰晤士河，伦敦塔桥上，张易面向河面，望着迎面驶来的一艘商船，掏出电话，拨通了罗谦的电话。


第392章 与罗谦的通话

　　或许因为现在华夏国那边还是白天的关系，张易拨了两遍后才听到罗谦的声音。

　　“哎，你小子，去了英伦这么久，终于有时间给我来电报平安了。”

　　电话接通后，首先传来罗谦那爽朗的调侃声。

　　张易握着电话，笑道：“罗叔叔，创易现在一切可好？”

　　“有我在，你难道不放心？”罗谦玩笑道。

　　此刻张易的心情也是大好，在英伦又是和教廷玩捉迷藏游戏，又是和布莱特家族互相争夺利益筹码，已经很少有机会这样开心的聊天了。

　　张易淡笑道：“华美集团网络科技的项目做得怎么样了？创易进军地产业的项目有眉目了吗？”

　　电话那头的罗谦心情也不错，应道：“一切顺利，现在华美已经成立研究小组，跟随庞宪开发最新的病毒软件，创易也已经在苏杭一带寻找地产项目，准备与地方政府做引资项目，只要这个缺口可以从苏杭一带打开，那创易科技就可以在光明正大入主苏杭地产业。”

　　“项目过于分散容易引起资金链的断裂，所以罗叔叔你自己把握就行，如果资金上有什么困难可以直接找东方叔叔。”张易点点头，当初将这些项目全部集中在一个时间段一起进行张易还是有些担忧的，毕竟说起来容易做起来难，北方的地产业在南方一直很被排斥，想要进驻南方地产业市场是有些困难的，南方商界大鳄比之北方有过之无不及，特别是华南经济联盟这个在南方以李家为首的最强大的商业联盟，对于北方企业进驻南方的态度更是强硬。

　　罗谦微笑道：“放心吧，即便是没钱我也会想办法弄到钱的，别忘了，在资本操作这项实践的金钱游戏里，我有足够的信心可以从各大银行弄来巨款，只是现在为了不让创易有更大的压力，用自己的钱还是放心一点。”

　　张易轻轻点头。方才正色道：“罗叔叔，今天找你有件更重要的事。”

　　“有什么事你就说吧！怎么发现你小子现在比我还婆婆妈妈的。”罗谦在电话里笑骂一声。

　　张易道：“这是件好消息，我已经成功说服布莱特家族作为创易科技在欧洲的代理商了，布莱特家族近期会派考察团前往创易科技与你见面，到时候，您务必要将创易最好的一面展现在他们面前，特别是新能源动力系统的优势，在亚洲与汽油动力系统的竞争力，磷油的市场率，在亚洲拓展的渠道，各方动力系统代理商的经营模式等，总之，要将这套动力系统从生产到销售，再到装配在各种汽车上的性能等全部资料展现给他们，让他们了解到这套新能源动力系统与汽油动力系统的区别和优势。”

　　张易说了一大堆，电话那头的罗谦迟迟没有声音，半晌后，方才惊讶的回了一句：“你说欧洲商界的隐秘军事财团布莱特家族？”

　　“不错。”张易点点头，这才想到原来这件事他没有提前给罗谦说过，当下连忙道：“罗谦叔叔，知道布莱特家族吧？”

　　“哈哈哈，欧洲第一豪族，我混迹商场这么多年，自然清楚。”罗谦突然哈哈大笑起来：“这个布莱特家族可了不得啊！与美洲财团处于金字塔顶尖的罗斯家族，澳洲黑暗战车威廉姆斯家族可都是世界商业圈子里最神秘的三大不败传奇，任何一个商界骄子都不可能不知道这三个家族的存在。”

　　“布莱特，罗斯，威廉姆斯这三个家族就是世界贸易组织的幕后三大董事会。”张易说了一句令罗谦异常震惊的话，随即缓缓道：“我这次来欧洲的目的其一是阻止教廷对欧洲武道界的统治，其二便是接触这个布莱特家族，利用他们在欧洲商界的影响力代理我们创易科技的产品，只要有布莱特家族作为创易科技在欧洲商场的后盾，新能源动力系统进军欧洲市场就没有太大的阻碍了。”

　　“什么？”饶是罗谦见多识广，定力非凡都被张易这段话震惊得无与伦比，他很清楚，世界贸易组织一直是世界上最神秘的一个商业组织，也是各国豪族进行一些非法交易的平台，虽然这些进入世界贸易组织交易会的豪族知道这个交易平台，但是对于它幕后的操作人很多人还是一无所知的，罗谦这种曾经的商场骄雄也同样如此，他只知道世界贸易组织有人在暗箱操作，但是却不知道这个商业组织的幕后操作者就是这三大财阀，因为据曾经参加过这些交易的豪族传言。幕后操作者是从来不出现在交易会场的。

　　罗谦沉默了几秒钟，依旧不可思议道：“你是说你已经说服布莱特家族作为创易科技在欧洲的代理商了？”

　　张易点点头，他也知道这个消息有些惊世骇俗，毕竟换做一个正常人都不会相信这种天方夜谭的事情，耐心道：“罗叔叔，在电话里给你解释也不清楚，总之你只需要知道现在布莱特家族是我们创易科技的代理商，其次，我会利用布莱特家族的接触世界贸易组织这个神秘的交易平台，如果一切顺利，新能源动力系统辐射世界各国的时间也就不远了，这就是我来欧洲的主要目的，现在靠我们的实力要打通欧洲市场并不容易，只有利用这些大家族的手才有机会。”

　　电话那头的罗谦似乎深深叹了口气，久久后，方才缓缓道：“你小子，居然对我隐瞒了这么多事，布莱特家族这种大财阀你都有能力让他们给创易做代理？”

　　张易歉意道：“事态紧急，而且这件事我之前也没有把握能够成功，所以就隐瞒了下来，现在告诉你也是让你不用再为这件事费心了，有布莱特家族做代理，不愁新能源换动力系统在欧洲开拓不了一片新市场。”

　　“张易，你真是让我惊喜，你爸爸要是知道你有今天的成绩，一定会很开心的。如果有布莱特家族这样的财阀做代理，我都完全可以想象新能源动力系统行走在欧洲大陆的那一天了。”罗谦有些激动起来，对于现在的他而言，也是和张易，徐井宏都是一样的愿望，那就是希望新能源动力系统成为世界主流动力系统，让磷油成为世界主流能源。

　　张易笑道：“好了，罗叔叔，多的就不说了，您只要按照我之前所说的，让布莱特家族的考察团了解我们这一套产品的所有优势就可以了，尽量给他们保持一个好印象，这是他们能否为创易在欧洲大力推广的基础之一。”

　　罗谦哈哈大笑起来：“放心吧，我知道该怎么做，不会让你在欧洲的努力付诸东流的。”

　　“那就再联系，等他们的考察团从英伦出发，我会再通知你的，作为东道主，务必让他们感受到我们创易科技友好的态度。”张易微微一笑，便挂上了电话。

　　这时，塔桥上，一身白衣长裙的西门暮雪缓缓走了过来，笑容恬静，长发飘飘，在张易离开奥菲尔古堡后就首先联系了西门暮雪，让她来塔桥上找自己。


第393章 雅墨农庄（一）

　　西门暮雪来到张易身边，与他并肩而站。

　　“怎么样？顺利吗？”看到张易平静的脸庞，西门暮雪关心问道，此刻的她看不出张易心里在想什么。

　　张易轻轻揽过西门暮雪，让她靠在自己的肩膀，笑道：“顺利，布莱特家族已经答应派人去找斯尼伯爵和凯斯特家族，如果不出什么意外，三天内斯尼伯爵就会主动去找陈洁影的父亲了，不过即便斯尼伯爵迫于布莱特家族的压力不收回农庄，陈洁影的父亲恐怕也要将五百万英镑的债务还清。”

　　“只要不收回农庄，钱是没问题的，我可以先替影姐姐还给斯尼伯爵。”西门暮雪暗松口气，靠在张易的肩膀，听着他的心跳，只不过，她发觉张易并不是很开心。

　　“你有心事？”西门暮雪悄声问道。

　　张易点点头：“有时候我在想，如果二十三年前张家没有遭到那场劫难，我父亲母亲都还活着，现在会是什么样呢？我还是现在的我吗？会有这些是非争端吗？会有教廷吗？会有刺刀集团，欧盟联社吗？”

　　感受到张易提起他父亲母亲时那种由内而外散发出来的伤痛，西门暮雪不禁轻轻搂紧了张易：“我爸爸说过，任何一个成功的男人都是踉踉跄跄的受伤，跌跌撞撞的成长，没有一个成功者的背后是有一段完美故事的，张叔叔当年是如此，我爸爸是如此，柔姐姐的爸爸也是如此，现在的你也是如此，古罗马诗人玉外纳曾经说过，智慧是命运的征服者，如果你没有这番坚强的智慧，你就不会有今天的成长。”

　　“也许吧！可能有时候我会觉得自己太累，然后也会迷茫，不知道这种浑浑噩噩的生活要持续到什么时候？”张易自嘲一笑，在所有女人里面东方柔最懂得他的想法，西门暮雪却是最懂得他的感受，这是一种内心的共鸣。

　　“对于你而言，迷茫只是一个反叛词，坚守才是一个定性词，因为你太优秀了，所以你才会对自己的努力不满意。”西门暮雪开导道：“其实你也不必杞人忧天，得过且过，尚且徒行，塔罗牌里所说，当命运不能掌握你的时候，你就要试图去掌握命运。”

　　经西门暮雪这一番开导，张易心情顿时好上不少。摸了摸肚子，拉着西门暮雪道：“走吧，我们去吃夜宵，我现在才想起来我没有吃晚饭。”

　　两人来到一家意大利餐厅，张易点了三份意大利面，自己一个人吃两份，西门暮雪只是象征性吃了几口，就坐在那里默默观察着张易，张易在外人面前都是那种洒脱，坏坏，放荡不羁的流氓与无赖的双重形象，在敌人面前，他是一副残忍，嗜血，坚毅的冷漠形象，只有在她们这些女人面前，他才会有另一种形象，颓废，沧桑，还有一份看破世间名与利的潇洒。

　　吃了宵夜后，张易将西门暮雪送回了英伦大学，这才搭车返回洲际酒店。

　　四毛同学一如既往的躺在客厅的沙发上欣赏他笔记本里的床战大片，看了一眼张易后，眼神再次转向手中的笔记本：“易哥，今天傍晚那个叫做摩尼的老头来找你。”

　　“找我干什么？”张易随口道。

　　“也没什么，你不在他就走了，只不过让我告诉你，有空的话过两天去他那里坐坐。”四毛头也不回，望着笔记本淫荡的笑着。

　　“哦。”张易应了一声，毫不在意，在他看来这个皇家武院的摩尼院长无非就是崇爱华夏武学的原因，让他去皇家武院给那些弟子露一手吧！美名其曰，武学交流。

　　看到四毛神采奕奕的样子，张易很是痛心说道：“那玩意你就少看一点吧！以后小心受到心理障碍，变得无能！”

　　四毛很是委屈：“易哥，你有暮雪嫂子，你知道我心里的空虚与寂寞吗？在这苍白的夜晚，也只有它能陪我度过天明。”

　　“滚粗。”张易笑骂一句，朝着房间走去：“你早点休息，明天我们有正紧事要做。”

　　“什么事？”四毛立即谨慎起来，对于他而言，只要是张易单独去干的就是好事，让他单独去干的就是坏事，至于两个人一起去干的，那就是与性命攸关的。

　　张易怎么不了解四毛心里的想法，眯着眼睛笑道：“圣保罗大教堂。”

　　“啊？”四毛惨叫一声，正想反驳却被张易坏笑的眼神盯着立即闭上了嘴巴，张易推开房门，走进了房间。

　　四毛呆滞的看着天花板，此刻笔记本里播放的激情画面已经让他提不起兴趣。圣保罗大教堂，那可是教廷在英伦的核心势力所在，那天那个长手的老怪物不就在里面吗？想起那天那个什么瑞恩大主教那双长长的手臂，四毛就感觉浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“铃铃铃。”

　　第二天清晨，当张易还处在睡梦中时，一阵急促的手机铃声将他从梦中拉醒，迷迷糊糊的他不耐烦的拿过手机：“喂？”

　　“张易。”电话那边是西门暮雪的声音。

　　张易一怔，立即从床上坐起身，因为他听得出西门暮雪的声音有些急促，连忙问道：“暮雪，你怎么了？”

　　“你能不能来英伦大学一趟？”西门暮雪有些焦急。

　　“到底什么事？”以为出了什么事，张易连忙跳下床，开始找裤子。

　　“影姐姐从昨天晚上到现在一直没有回来，电话也打不通，她可从来不会这样的，以前她即使不回学校公寓也会打个电话给我们报平安，但是昨天晚上到现在我们都没有她的任何消息，小梦说她昨天下午出去后就一直没有回来，所以我担心她是不是出了什么事？”西门暮雪连忙道。

　　“好，你先别慌，在那里等我。”张易暗骂一声该死，挂上电话后，套上裤子和衣服，随便洗漱了一番后就跑出了洲际酒店，心里却是在无限诅咒着陈洁影，这女人怎么一点都不安分，不仅让西门暮雪为她担心，自己也跟着遭殃。

　　当张易赶到英伦大学的时候，西门暮雪和宁亦梦早已在那里等候，看到张易，两女连忙迎了上来，西门暮雪率先开口道：“张易，你快想想办法，现在怎么也联系不上影姐姐，我和小梦都担心了一晚上。”


第394章 雅墨农庄（二）

　　西门暮雪平时是一个很安静，很娴雅的女孩，张易从来没看过她像现在这种焦急的神色，当下连忙安慰道：“不要慌，她一个大活人不可能就这么失踪的，你们想想，她在英伦除了会在学校还会在什么地方？”

　　宁亦梦这个小妮子此刻也没有了那番活泼，紧咬嘴唇，可怜巴巴的望着张易，默不作声，看来陈洁影的‘失踪’对于两女的影响都很大。

　　西门暮雪皱皱眉道：“影姐姐在英伦几乎从不外出，除了英伦大学恐怕就是只有唐人街的那个家了，她每个月都会去唐人街住上一两天，因为她家里还有一个老保姆，这个老保姆基本就是给她家看家的，她父母常年都不在家，所以影姐姐每个月都会去陪这个老保姆一两天，但是她每次回去都会告诉我们一声，但是昨天她却是没告诉我们，我们现在也联系不上她。”

　　“她是不是走得匆忙，所以才没告诉你们？也许她现在就在唐人街的家里呢？”张易想了想，道。

　　“我觉得应该不会。”宁亦梦这妮子终于开口了：“我觉得影姐姐没有回家，因为她的油画布还在公寓，她是个油画爱好者，每次回去都会带上油画布，但这次她没带，所以我觉得影姐姐应该没有回家，她是个原则性和记性都很强的人，四年以来都是如此，不可能这次这么反常。”

　　张易沉思道：“既然这样，那我们就亲自去她家看看吧，如果她真的不在家，我们再想其他办法。”

　　“看来也只能如此。”西门暮雪点点头，事不宜迟，两人立即离开英伦大学，宁亦梦则是留在英伦大学，如果陈洁影回来就通知他们。

　　伦敦的唐人街，也称华夏城，是整个英伦华人聚集最多的地方，早期是由港岛人迁移至此落立的，后来随着涌入这里的华人越来越多，这里也逐渐成为了伦敦华人的主要聚集地，也成为了华裔在此做生意的活动地点，不仅有华夏人，还有新加坡人，韩国人，岛国人等，到了现在，唐人街俨然已经成为了伦敦一条不可缺少的商业地带，特别是此处的华夏餐厅，很是吸引英伦人前来此处。

　　虽说和陈洁影相处了近四年，但是西门暮雪和宁亦梦都从来没有来过陈洁影的家，西门暮雪更是不知道地址，索性宁亦梦知道陈洁影家的地址，所以西门暮雪便按照这个地址在唐人街找了起来。

　　现在正是清晨时分，唐人街还算热闹，各种具有华夏风格的餐厅，商品店和纪念馆相继一一打开店门开始营业，而来到这里的张易方才有了一丝回到华夏国京都市王府井大街的感觉。

　　两人按照宁亦梦给出的地址，在唐人街上穿梭着，时不时问问路人，辨别方向，走走停停，最后终于在一条幽暗的小巷子里找到了陈洁影的家。

　　这是一个很有华夏风的大宅子，看起来也有些年月，四合院的格局，有正房，倒房和东西厢房，四面是一个庭院，看来当年建造这所大宅子的人的确很有华夏情怀，这一路走过唐人街以来，张易虽然也看到不少华夏风格的瓦房建筑，但是更多的却是插入了不少西方哥特式风格的建筑，在那些鹤立鸡群的西方建筑里，唐人街的华夏建筑被掩盖了不少光芒。

　　看到这所大宅的第一眼，张易和四门暮雪首先想到的就是冷清，对，很冷清，因为这所大宅面积较大的缘故，所以根本听不到里面有任何声音，加上这个幽暗的小巷，更是给人一种很诡异的感觉，阴森森的，煞是恐怖，这里一点人气都没有。

　　两人上前敲了敲门，里面没人回应，张易试着推了一下，结果推开了。

　　走进大宅，四周都是一片死气沉沉的景象，宛如一个鬼屋，西门暮雪有些害怕，不禁勾住了张易的胳膊，仅靠着他。

　　大宅庭院中央有一个两米高的花坛，只可惜里面早已是很多花植的尸体。

　　正当两人准备绕过花坛走向大宅的东房时，一阵阵‘唰唰唰’的声音突然传进两人的耳朵里，这阵声音是从花坛另一边传来的，听上去很像是扫地的声音。

　　两人对视一眼，绕到了花坛的另一侧。

　　一个佝偻着背的老妇人此刻正拿着一把大扫把打扫着庭院里的灰尘，老妇人也是个华夏人，年纪看上去至少也超过了六十岁，此刻专心扫地的她宛若没有发现两人的到来一样。

　　“这应该就是影姐姐家的那个老保姆了。”看到这个老妇人，西门暮雪轻声道。

　　“那去问问她，陈洁影昨晚回来没有。”张易点点头，这老妇人萧索的背影令他很有感触，在这个大宅子里，这种孤零零的感觉不知道是啥滋味？

　　西门暮雪点点头。走上前去，很礼貌的问道：“老婆婆。您是这里的管家吗？”

　　“你们是谁？”老妇人头也不抬，依旧专心的扫着地，她的声音很苍白。

　　“我们是陈洁影的同学，她昨晚到现在都没有回学校，所以我们很担心她，她昨晚有回来吗？”西门暮雪轻轻笑道。

　　“哦，你们是小影的同学啊！”老妇人这时方才有力气抬起头来打量了一下张易和西门暮雪，随即再次弯下身，轻轻叹道：“小影已经很久没有回家了。”

　　“那她去了哪里？老婆婆你知道她除了学校和家里，她还会到哪里去？”西门暮雪追问道，陈洁影不在家她早有预料，她对陈洁影太了解了。

　　老妇人摇摇头，缓缓道：“我也不知道，小影这个孩子命苦啊，从小到大我就没看到她一天真正开心过，她和她父母关系不好，十六岁就已经搬出去自己独立打工生活了，基本很少与她父母来往，她父母生意又忙，也从没关心过她，这个家现在就只剩下我老太婆一个人了，小影虽然有时候也会回来住住，给我带点好吃的，陪陪我，但也会很快离开，从来不会给我说她的任何事情。”

　　“那她父母也不回来吗？”张易忍不住道，没想到这个陈洁影表面看上去如此知性的一面，背后还有这么复杂的家庭故事。

　　“不回。”老妇人轻轻摇头：“十年了，也就回过四次，至从她父母十年前去了郊外办了一个农庄之后就仿佛已经忘记了这个家，小影从十二岁到十六岁，一直都是与我住在这个大宅子里，她搬出去之后这个宅子就更加冷清了，索性她父母每年都会送些钱回来给我，否则我这个老太婆早就活不下去了。”

　　“怎么会这样？”西门暮雪震惊无比，和陈洁影认识这么久，她从来都不知道陈洁影的这些事，此时的她突然想起，难怪以前每次她提出要和陈洁影来她家玩时，陈洁影都拒绝得很是干脆，无论怎么说。陈洁影就是不答应带她来家，原来陈洁影是怕西门暮雪知道她这个复杂的家庭。

　　“那陈洁影会不会去她父母的农庄那里？”张易突然问道。

　　老妇人摇摇头：“应该不会，小影和她父母这十年来，见面的次数不超过十次，而且每次都是她父母主动去学校看她的，她从来不会去她父母那里。”

　　“那就没有办法找到她了？”张易皱了皱眉，如果真是这样，那就麻烦了。

　　这时，老妇人抬起头道：“对了，我想起来了，小影上个月好像去过她父母那里一次，去之前她还来了这里一趟，是来给我问她父母地址的，只是对我说，她爸爸好像遇到了一些困难，她要去找她父母谈一次，虽然她父母从小对她不好，但是毕竟她是他们的女儿，父母如果有难处，她还是不会坐视不理了。”

　　张易眼神一亮，结合之前的事情，或许这就是问题的关键之处，陈洁影应该是去找她父母了，毕竟她已经答应了那个瓦格的条件，那么她就是去找他父母，让他们不用为农庄被收的事情担心了。

　　想到此，张易连忙问道：“那他父母的农庄离这里有多远？我们现在去的话需要多久？”

　　“出了伦敦市区后，一直顺着北郊大道前行即可，农庄在北郊以外六十公里外，那里地广人少，就只有这么一个农庄，很容易找到的，如果你们现在去的话，中午前应该就可以到那里了。”老妇人道。

　　“那就谢谢老婆婆了。”西门暮雪朝着老妇人道谢一声，随后两人离开了大宅院。


第395章 雅墨农庄（三）

　　张易和西门暮雪雇了辆车，随即按照那个老妇人提供的地址，驶出伦敦市区，朝着北郊而行。

　　这一路上，西门暮雪都很少说话，似乎她心里的担心并没有完全消除。

　　“张易，我是不是很失败？”西门暮雪坐在后座上，朝着开车的张易幽幽道。

　　“为什么这么说？”张易愣道。

　　西门暮雪靠着车窗，缓缓道：“从前在华夏国，柔姐姐处处照顾我，而我却从来没有给她做过任何事。来到英伦后，又遇到了影姐姐这么好的姐妹，但是她家里有这种事，我居然这么多年来也不知道？”

　　“这与你根本没有一点关系。”张易微笑道：“每个人都有她自己的生活方式，命运不是谁都可以掌握的，它需要勇气来坚持，虽然我不知道陈洁影的父母为什么这么多年对她不好，但是我相信，这件事过后，他们之间的关系一定会有好转，或许这是件好事也说不定。”

　　“影姐姐小时候真可怜。”西门暮雪幽叹一声。

　　这次张易没有回话，这次对于陈洁影的这件事，他的确是抱着一丝同情心来对待的，特别是在那个老妇人说了陈洁影的事情后，这种感觉更让他觉得强烈。

　　汽车飞驰在伦敦北郊宽阔的公路上。这里已经出了伦敦市区的地界，一条长长的公路延伸出去，入目处是广褒的丘陵和平原。

　　西门暮雪可能是由于昨天晚上担心陈洁影的缘故，一夜都没有睡好，此刻坐在后座上的她双眼朦胧，有些昏昏欲睡，张易也没有再打扰她，让她好好休息一下。

　　不过就在这时，张易的手机响了。

　　张易暗骂一声该死，拿起来一看，发现是洲际酒店自己房间里打来的。

　　此刻的张易才猛然想起，原本今天要和四毛去圣保罗大教堂的，没想到出了陈洁影这事，自己也给忘了。

　　电话那边，四毛一阵不满道：“易哥，你在哪里？”

　　“额。”张易干笑一声，随即正色道：“四毛，你听我说，我现在在英伦北郊很远的地方，应该暂时是回不去了，你按照我的吩咐，去圣保罗大教堂，你面孔生，教廷的人不认识你，你要将圣保罗大教堂的所有地图全部记录下来，包括有多少门哨，多少条通道，多少条路，多少监视器等，不求精确，但求仔细。”

　　“啊？我一个人去？”四毛声音顿时颤抖起来。

　　“废话，我都说了我现在回不来。”张易没好气道：“又不是让你去打打杀杀，只不过是抄录一份详细地图回来而已。”

　　“你要这破玩意干什么呢？”四毛很是不解。

　　“你就别废话了，按照我说的去做就行，等我回来我再告诉你。”张易嘿嘿一笑，不等四毛反驳就挂断了电话。

　　原本有些睡意的西门暮雪听到张易这一段回话后，脸上的倦意顿时渐消，突然道：“张易，你是不是还有事瞒着我？”

　　“没有啊！我能有什么事瞒着你？”张易装傻道，心里却是暗呼不好。

　　“真的没有？”西门暮雪再次问道：“你来英伦真的只是要和这个布莱特家族合作的？没有其他事？”

　　“真的没有，暮雪，你就不要多想了，我知道你担心我，但是我自己心里有数，能告诉你的我都会告诉你。”张易轻声道，对于教廷的事情，他不告诉西门暮雪也是怕这个妮子为他担心。

　　西门暮雪欲言又止，但最终还是没有问出教廷的事，她知道，即便张易来英伦真的和教廷有关，她也帮不上任何忙，对于张易和教廷的恩恩怨怨她是早就清楚的，但是她从没想过张易这次来英伦会和教廷有关，在刚刚张易回电话的那一段话里，她才隐约间觉得有些不同寻常。

　　最后，西门暮雪静静道：“张易，我知道，虽然我帮不上你什么忙，但是你自己要小心，我们不想像三年前一样，再次失去你，在华夏国，需要你的人太多了，所以无论你做什么都要想想我们这些在你后面的女人，现在的你，不再是一个人。”

　　“好了，傻丫头，你如果累了就休息一下，不要胡思乱想了，你只要记住，我在英伦没有任何危险就行了。”张易转过脑袋，朝一脸愁容的西门暮雪轻轻笑了一下。

　　看到张易这样如三年前如出一辙的那种自信笑容，西门暮雪也就不再发问，靠在座椅上，轻轻闭上了眼睛，车窗外划过的风景在她模糊的视线里一一闪过，就如同三年前和张易第一次见面到现在这样，所有的记忆也在她的脑海里一一划过。

　　通过后视镜，看到安静沉睡的西门暮雪，张易心里有着一丝小感动，自己何德何能得到这么多女人的青睐？他很清楚自己有几斤几两，像自己这种男人，这个世界很多，但是像她们这样的女人，这个世界，很少。同时也在深深自责，似乎自己从来没有让她们安心过，由于自己的博爱，不仅伤了她们一个个女人的心，还让她们一次次为自己担惊受怕。

　　每每想到这些种种。张易就一阵自嘲，看来自己这辈子是弥补不了这些女人对他的感情了。

　　英伦北郊之外有着大片大片的丘陵平原，不仅风景优美，空气也很干爽，的确是暑期度假的一个好地方。张易驾车又行驶了两个小时后，终于远远看到了一个面积庞大，景色奇好的农庄，在一座丘陵之下，农庄旁边还有一个巨大的天然湖泊。

　　由于农庄的地势特殊，加上周围环境的因素，所以很显眼，两边大道行驶而来的车辆都很容易看得到。

　　张易将车停在农庄门前，抬眼便看到了农庄大门顶端上四个烫金大字‘雅墨农庄’，很有华夏风的味道，在大门两侧，还有两个人工建造的小池塘。

　　西门暮雪走下车，来到张易身边：“这里就是影姐姐家的农庄？”

　　“的确是个度假的好地方，不仅远离伦敦市区，没有那种奢靡的繁华风貌，而且由于有那个天然湖泊的关系，气候也是天然调解的，我想伦敦市里，很多人都喜欢来这里度假。”张易点点头。

　　两人再次上车，顺着农庄的一条洁净大道，将车开进了农庄里。


第396章 陈氏夫妇

　　农庄里有一个宽敞的停车场，顺着进入农庄的大道就可以一直开到停车场，张易将车停在停车场上，两人走下车后，方才察觉出了一丝不同寻常，这里没有他们想象之中的那么热闹，诺大的停车场上只有一辆价格还算昂贵的奔驰轿车，其次就是两辆面包车和一辆小货车，而且一路而来两人也没有看到一个人影，按理说这是个农庄，气氛应该很活跃才对。

　　这时，一个懒散的华夏老头从停车场外一间小屋走出来，这个老头看上去没有一点精神，那瘦弱的身板走起路来仿佛要倒塌一样。

　　老头来到两人身前，看到张易两人也是华夏人后，无精打采的抬眼道：“两位是来度假的吗？”

　　“大爷，我们是来找人的。”张易礼貌笑了起来：“她是个女孩，叫做陈洁影。请问她在这里吗？”

　　“陈洁影？”老头挥挥手：“没听说过，如果你们是来度假的就请回吧，农庄现在已经不营业了，如果是来找人的，那也不用白费力气了，这里这两天没有任何一个游客，所以你们要找的人也不会在这里。”

　　“不会吧？这里不是雅墨农庄吗？是一对陈姓华裔开的？”西门暮雪皱眉道，难道是他们弄错地址了？

　　“你们认识陈老板？”老头这时方才正色看了一眼两人，惊讶道。

　　西门暮雪点点头：“我们不认识陈老板，但是我们认识他们的女儿，陈洁影就是他们的女儿。”

　　“这个倒没听说过，我们这些下人平时都见不到陈老板的。”老头思索了一番，随即道：“这样吧，要不你们自己去找陈老板吧，他这段时间应该在农庄，不过听说他近段时间脾气不是很好，你们最好要小心。”

　　“这样最好，那陈老板他们在哪里？”张易点点头，问道。

　　老头远远指了指农庄深处：“在深处，有一栋三层的独立雅苑，面朝湖泊，就是陈老板两夫妇时常居住的，你们去那里就可以找到他们。”

　　这时，西门暮雪突然问道：“对了，大爷，刚刚你说农庄现在不营业了，到底怎么回事？”

　　老头摇摇头，叹口气：“哎，都已经停了近一个月了，据说是要被卖掉了，这么多年来农庄都经营得很好，没想到这一说卖就卖，很多年轻的员工都已经全部离开了，只剩下我们这些老人，我们都是在十年前农庄开业的时候一直跟到现在的老人了，对于我们来说这里就是我们的家，现在卖掉，我们都不知道该去哪里。”

　　“那你们就没有找陈老板问问原因，为什么卖掉农庄？”西门暮雪不解道。

　　“哎。”老头语气里透出一股悲凉，缓缓道：“问过了，当时这个消息传开，我们这批老人都去问过陈老板，但是陈老板怎么都不说原因，只让我们赶紧离开这里，找个好去处。当时有个脾气很暴的老人情绪激动，顶撞了陈老板几句，说是无论如何也不会离开这里，当时陈老板心情似乎很糟糕，气愤之下让人将那个老人打伤了，现在那个老人还躺在医院里呢！此后也就再也没有人敢开口问这件事，我们现在就在等，等哪一天收地的来了，我们也就走了。”

　　看着老头沧桑离开的背影，张易和西门暮雪对视一眼，西门暮雪有些难过：“张易，你真的有把握让斯尼伯爵不收回这片农庄的场地吗？”

　　张易拉着她朝着农庄深处走去：“放心吧，绝对不会出差错的，或许现在布莱特家族已经派出人去找斯尼伯爵和凯斯特家族了，只不过现在消息还没有传到这里而已，这件事我可以保证万无一失。”

　　布莱特家族身为英伦最尊贵的贵族，世袭公爵，又是欧洲最有名望，最有财富的家族，如果连这点小事都办不了，还不让人笑掉大牙。

　　两人一路牵手而来，到了这农庄深处的住宿区后，方才感觉到那么一丝丝人气了，不过也就是一些上了年纪的大妈大爷们，应该都是农庄的工作人员，除此之外，还是一个游客都没有，看到张易两人，这些大妈大爷也没有上前询问，他们之中有英伦人，也有华夏人，只是每个人的脸上都蒙着一层阴霾，似乎每个人都不开心。

　　沉闷，压抑，这就是两人一路而来所感觉到的气氛，似乎与农庄这个活跃的名词很不搭调。

　　终于找到了那个停车场老头所说的独立雅苑，依靠那个天然湖泊所建，几棵茂盛的棕榈树立在雅苑之前。

　　雅苑是被一圈护栏所围起来的，有一个大门，张易和西门暮雪上前敲了敲门后，一名年轻的女孩子从里面走出来，女孩长得很清秀，看上去也就二十岁左右，腰上还系着一条围裙，看上去很乖巧。

　　“你们又是来找陈老先生的吗？”女孩看了门外的张易和西门暮雪一眼，问道。

　　“你是？”看到这个女孩，西门暮雪疑惑起来。

　　“哦，我是陈老先生夫妇的生活保姆，叫做小莲，如果你们要找他，我可以给你们通报一下。”清秀女孩笑了起来，张易两人此刻终于从这个女孩脸上感受到了一丝宽心，这一路来所见到的冷漠让两人的心都凉了一大截。

　　“那谢谢你了！”张易点头笑了笑。

　　“不过你们要给我说找陈老先生的原因，否则他是不会见你们的，陈老先生这些日子心情不好，什么人都不想见。”女孩想了想，说道。

　　“你就给他说，我们是他女儿的同学，就行了。”西门暮雪微微一笑。

　　女孩点了点头，转身跑回了屋里。

　　不多一会，女孩从屋里再次跑出来，将大门打开后让两人进去，说道：“走吧，我带你们去见陈老先生和陈老夫人。”

　　两人跟在女孩身后一路进了雅苑，随后登上二楼，二楼有一个巨大的露天阳台，面向远处的天然湖泊，此刻，在阳台上，一张摇椅上坐着一名中年男子，而一名中年女子正站在男子身后，给他捶背，两人都望着远处的湖泊，没有说话。

　　女孩低声在两人身旁悄声道：“我已经给老先生说过了，你们自己过去吧，我先下去了。”

　　“哎，等等。”西门暮雪突然拉住女孩的胳膊，低声问道：“你知道陈老先生的女儿陈洁影吗？”

　　女孩点点头：“我也是最近才知道原来老先生还有一个女儿的，我来到这里半年，之前从来没有听他们提起过。对了，陈小姐昨天还回来了呢！但是今天早上到现在就一直没见到她人。”

　　“真的回来了？”西门暮雪一怔，一颗心终于放松下来。

　　“嗯。”女孩点点头：“不过陈小姐似乎不是很开心，昨天回来到现在我都没有见到陈小姐和陈老夫妇说一句话。”

　　乖巧女孩离开后，张易和西门暮雪方才面带微笑，朝着露天阳台上的陈老夫妻走过去。中年女子光看背影就给人一种很美的感觉，属于那种精干型的女强人。而中年男子光看那极有涵养的坐姿张易就知道这是一个很儒雅的男人，给人一种很平和的印象，都说女儿的容貌和气质多半继承母亲，性格则是继承父亲，看来陈洁影能有这番容貌和那种知性的仪态，她的父母也不会差到哪里去。


第397章 孤独的背影

　　张易和西门暮雪走到陈氏夫妻面前，这对夫妻这才将目光从远处收回，停在两人身上，上下打量着。

　　“陈伯伯，陈阿姨，你们好！”

　　西门暮雪甜甜笑了一声，这是她第一次这么近距离与陈洁影的父母对视，她记得三年前陈洁影的父母第一次去英伦大学看望陈洁影，但是当时她并没有在场，只是事后听宁亦梦说陈洁影和父母吵架，她的父母看起来很凶。第二次，也就是两年前，那个时候是她第二次见到陈洁影的父母，但是那一次陈洁影只是草草与她父母进行了一次小谈话，后来她父母也就带着一脸不愉快离开了，直到今天早上见过了唐人街那个老妇人，西门暮雪才明白陈洁影和她父母之间的隔阂有多深。

　　中年女人的相貌的确很美，可以看得出与陈洁影有七分相似，她淡淡看了一眼两人：“你们就是小影的同学？”

　　“她是，我不是。”张易笑了起来，这个中年女人虽说看起来漂亮，但是语气却是有种盛气凌人的感觉，让他很不舒服。

　　中年女人不以为然：“找小影都找到这里来了，找她有什么事吗？虽然她是我亲生的，但是她似乎并没有把我当做她亲生妈妈，所以对于她的事情我一点都不了解。”

　　坐在摇椅上的儒雅男人终于开口了，语气同样冷淡：“说吧，找小影有什么事吗？”

　　“陈伯伯，其实也没什么事，影姐姐昨晚没回公寓，所以我很担心她，就找到了这里来，既然她在这里我们也就放心了。”西门暮雪没有因为陈氏夫妻的态度而生气，依然笑着，张易脸色则就有些阴沉了，这对夫妻似乎还不知道他们女儿为他们做了什么事。

　　“既然没事，你们可以回去了，我们管不住小影，她玩累了自然会回学校，她又不是小孩子，需要你们为她担心。”中年男子看似儒雅，不过这句话却是有些刻薄了。

　　张易的脸色一沉，冷笑起来：“你们这对夫妻为人父母可真会教育孩子啊！既然管不住自己的孩子？现在我真怀疑她是不是你们亲生的。”

　　“张易。”西门暮雪拉了一下张易的衣角，眼神示意了一下。

　　张易投给西门暮雪一个安慰的眼神，让她不用担心，随即再次冷笑道：“我们已经去过你们在唐人街的家了，你们那个老保姆也将一些事情告诉了我们，你们做父母做到这种程度也算是一大境界了，为了钱，自己的女儿放任十年不管不顾，到了现在这个时候还不知悔改，有你们这种父母，我真替陈洁影感到悲哀。”

　　“你这是什么意思？我们的家事似乎还轮不到你来管吧？”中年女子脸色有些不善，的确，在她眼里，张易和西门暮雪就是两个小屁孩。

　　“轮不到我管？”张易突然笑了起来，死死盯着中年女子，笑得很灿烂，但是西门暮雪却是感觉到了张易内心的愤怒。

　　张易的眼神犹如一把利刃，让中年女人很不舒服，而且被张易这种眼神盯着，她感觉自己浑身汗毛都竖了起来，她转过脑袋：“如果你们没事的话，请离开这里，小影很好，不需要你们担心。”

　　这一刻，原本对于爱屋及乌的张易来说，对这对夫妻的印象却是下降了一大截，没有之前看到时那么让人亲近了，女人的盛气和男人的冷淡似乎都是理所当然的，他们从一开始就将自己摆在了高人一等的位置上。

　　张易一脸煞气，向前踏出两步，却是被西门暮雪拉住了，她轻轻朝张易摇了摇头，虽然她现在也很反感陈洁影父母的态度，但是毕竟是陈洁影的父母，而且也许因为农庄的事情，所以他们的心情才会变得这么糟糕。

　　西门暮雪轻声问道：“陈阿姨，陈伯伯，影姐姐在哪里？我们可以去见见她吗？”

　　中年男子点点头：“你们能把她叫回去也好，反正我们已经对不起她这么多年，她也早就恨透我们了，我们在这里的时间也不多了，她跟着我们也会遭殃。她现在应该在山上的农场上，她只来过这里两次，但是却是很喜欢呆在那里，你们去那里找她吧！”

　　张易冷哼一声，拉着西门暮雪就欲离开，他现在都懒得给这对夫妇打招呼。

　　西门暮雪还是礼貌性回了一句话后才跟着张易离开，两人走下楼梯，却是发现之前那个乖巧的女孩在楼下，一脸担心。

　　张易随口道：“你也早点离开这里吧，免得到时候这对夫妻一无所有后将你们给卖了，到时候你们还得给他们数钱。”

　　“有你这么刻薄的吗？”西门暮雪白了张易一眼，朝女孩笑了笑，随即两人离开这栋雅苑，朝着身后的一座山丘走去。

　　这座山丘地势不高，而且很平坦，由下而上看可以看出几条完美的弧度，而且整座山丘都绿油油的长满了青草，的确很适合作为农场来放牧。

　　登上山丘，广阔的山丘上顿时让张易和西门暮雪的视野开阔起来，从这里，可以一览整个农庄的风景。

　　西门暮雪脸色微红，微喘着香气：“这里真是太美了，要是以后能有一个地方这样安静的生活，也是个不错的选择。”

　　张易笑了笑，却是将西门暮雪这句话记在了心里。

　　山丘上面积很大，不远处有一个奶牛棚，还有一片栅栏围起来的菜园，几名农妇正在菜园子里忙碌着，时不时抬头看一眼一个小山丘上的一道身影，低声交头接耳的谈论着。

　　这道坐在这个小山丘上的身影便是‘失踪’了一个晚上的陈洁影了，此时的她面向山丘下远处的一片树林，静静的，不知在想着什么。

　　张易和西门暮雪终于找到了端坐在这里的陈洁影，此刻她的背影，看上去孤独，寂寞。

　　两人站在陈洁影身后不远处，就这样看着她，处于沉思的陈洁影似乎没有发现他们。

　　西门暮雪刚想走过去，张易伸手拦了起来，轻轻摇头道：“还是我去吧！”

　　西门暮雪点点头，的确，在开导女人这方面张易比较在行，似乎他能够猜到你心里所想，也许这就是每个女人都会对他倾心的原因吧，因为和他在一起你永远不会不开心。


第398章 找麻烦来了

　　张易轻轻一笑，朝着小山丘上的陈洁影走了过去。

　　“为了你，暮雪昨晚可是担心了整整一个晚上，好不容易找到这里来，看到你没事，她总算是放心了。”

　　来到陈洁影身后，张易突然笑了起来，不顾回头一脸震惊的陈洁影，坐在了她身旁。

　　本是一脸愁容的陈洁影看到突然出现的张易后惊讶得说不出话来，怔怔的看着他，半晌后方才憋出一句话：“张易？你怎么会在这里？”

　　“诺，暮雪也来了。”张易朝身后努了努嘴，陈洁影回头，看到山丘下朝她挥手微笑的西门暮雪。

　　这一刻，陈洁影心里突然感觉很暖，这是从昨晚到现在唯一让她觉得很温暖的时候，原本她以为这个世界上已经没有任何人真正关心她了。

　　张易道：“你的事情我和暮雪都知道了，其实你不该隐瞒她的。”

　　陈洁影讶异道：“你们都知道什么了？”

　　张易转头看着她：“我跟踪过你，知道你为了让你父母的农庄不被收回，答应嫁给那个什么凯斯特家族的人，我们也知道，原来你和你父母十年来只见过几次面，刚刚我们去找了你父母，才知道你在这里的。”

　　此刻陈洁影已经没有去想张易为什么会知道这些事了，既然都找到了这里来，那也就没有什么隐瞒的必要了，摇摇头，苦笑一声：“暮雪知道了又有何用，只会让她替我担心，她和小梦是我这几年来唯一觉得不是亲人却胜似亲人的姐妹，我不想让她们为了我的事情也变得不开心，既然你已经知道了，我也就不隐瞒你了，斯尼伯爵是英伦上流社会的真正贵族，地位不是我们这些华裔可以比的，他要收回农庄的场地我们没有任何办法，但是我父母经营了这里十年，已经与这里不分彼此了，如果这里被收回，恐怕我父母就会郁郁寡欢一辈子，他们在英伦没有真正商人的能力，也没有强硬的关系网，除了这一亩三分地，他们没有更好的选择。现在既然有人能够说服斯尼伯爵不收回农庄，那不是更好吗，无非就是一桩婚姻而已，凯斯特家族的瓦格既然可以帮我，我为什么不答应他。”

　　“你会后悔吗？”张易问道。

　　陈洁影嘴唇动了动，却是没有说话。

　　张易接着道：“值得吗？你父母十年来对你不管不顾，你现在为了他们，把自己不负责任的嫁出去，你认为这是更好的办法吗？而且，他们务必会领你这个女儿的情。”

　　陈洁影惨然笑道：“不管怎么说，他们都是我父母，我知道华夏国有句话，百善孝为先嘛！无论他们以前对我如何，但毕竟我都是他们生下来的，现在他们遇到了最大的困难，如果能够牺牲我个人的幸福换取他们一生平平淡淡的生活又有何关系？反正将来也是要嫁人的，这个凯斯特家族在英伦应该还算有些能力，我这也算攀上豪门了吧？”

　　说罢，陈洁影故作轻松笑了起来，但是有多痛也只有她自己知道。

　　“但是你父母知道你要嫁人的事情吗？”张易淡淡道。

　　“不知道，我并没有告诉他们，而且我也不想告诉他们，因为就算是我死了他们也不会知道，又何必呢？等我嫁出去了，也算是还了他们十几年对我的生养之恩，以后他们在乎不在乎我这个女儿也无所谓了。”陈洁影微微笑了笑，此刻的她没有了张易第一次见面时的那种知性得体，看来任何一个女人最深藏的一面往往都是很脆弱的。

　　张易深吸口气，在孝道上，陈洁影算是做得仁至义尽了，只是有些为她不值而已。任何家庭都有它丑陋脏脏的一面，她那样的父母，根本不值得她用一生去回报。

　　张易突然笑了起来：“其实你不用嫁给凯斯特家族的那个人，斯尼伯爵也不会收回农庄的，你父母还是依然可以经营这座农庄，而你也可以选择自己的选择。”

　　“我不懂你的意思？”陈洁影微微皱眉，却是不解道。

　　这时，西门暮雪不知何时来到了陈洁影身后，蹲下身，伸手环住陈洁影的脖子，笑道：“张易的意思就是，他已经帮你把这些事情处理好了，所以你再也不用担心了。”

　　“什么？”陈洁影还是有些不明白。

　　西门暮雪笑了起来：“其实张易很厉害的，这些事情在他眼里都是小事，我想不出三天，斯尼伯爵就会派人来通知你父母了，至于凯斯特家族的那个人，如果他再纠缠你，你就告诉我，我让张易去教训他，这种趁人之危的小人不必和他客气，亏得影姐姐你想嫁给这种人，要是你嫁给他。以后有得你受的，这种花花公子根本不会好好对待我们华夏女人的。”

　　陈洁影一怔，转头看着张易，有些不可思议，毕竟她从没认为张易有这种能力，斯尼伯爵即便是在整个英伦，地位象征都是无比崇高的，张易只不过是华夏来的一个小商人。无非就是年轻有为一点，怎么可能会接触到这种上流贵族。

　　张易点点头：“你就放心吧！保证不会让你有任何麻烦的！”

　　斯尼伯爵虽然是英伦上流社会的贵族，但是在张易眼里，档次还是太差了，毕竟自张易出道以来，所接触的人物哪个不是数一数二的枭雄，华夏国，皇甫家，皇甫宇，京都政治圈最有名望的红三代，还不照样被他逼得躲在南美不敢回来。岛国武道界，松本炎枫，岛国武道第一人松本赞智的儿子，岛国执政党右翼分子的领头人，还不是被他玩得团团转，再说了，不说这些武道界的顶尖枭雄，单单是英伦布莱特家族这一层关系，就足以碾压斯尼伯爵和凯斯特家族这种小贵族了。

　　只是这些，张易根本不可能给陈洁影解释而已。

　　这时，不远处慌慌张张跑来了一个女孩，正是陈洁影父母的那个长得很清秀的生活保姆，小莲，她喘着香气跑到三人身前，小声道：“陈小姐，陈老先生和老夫人让你立即回去。”

　　“回去干什么？”提到她父母，陈洁影没好气道。

　　小保姆弱弱道：“有一个男人来做客了，听他说是什么凯斯特家族的，叫做瓦格什么的，指明要见你。”

　　“这个家伙。”陈洁影咬了咬牙，明显有些生气。

　　张易站起身，笑道：“既然人家是来找你的，那就去呗，索性趁这个机会与他说清楚，你放心，有我在。不会有任何危险的。”

　　看了一眼西门暮雪鼓励和安慰的眼神，陈洁影点点头，两女站起身，相继着走下山丘，张易在身后摇头苦笑，看来又要惹一桩麻烦了。


第399章 在我眼里，你屁都不是

　　三人回到山丘下的雅苑时，已经有三辆惹眼的保时捷停在了雅苑门口，一般来说，所有的车辆都必须要停在进入农庄的停车场上，才能下车步行，没想到这三辆车能够开到这里来，这也侧面说明这个瓦格的确很嚣张，压根没有把陈洁影的父母放在眼里。

　　张易和西门暮雪跟在陈洁影身后，三人进入雅苑，上了二楼，此时的二楼上，早已聚满了不少人，几个腰圆膀粗的汉子分站在二楼的角落处，那个叫做瓦格的男子则是悠闲的坐在原本陈洁影父亲的那个椅子上，两名精干的保镖分站在两侧，怀抱双手，一脸冷漠。

　　至于陈洁影的父母，此刻俨然没有之前张易和西门暮雪所见到的那种盛气凌人，陈洁影的父亲一脸小心的站在瓦格身前，要多低调就有多低调，她的母亲也是唯唯诺诺站在一侧，大气都不敢出。

　　这一幕倒像是来收保护费的。

　　瓦格点了一根雪茄，悠闲的吐了个烟圈。望着陈洁影的父母笑道：“斯尼伯爵两天后就要来收回这片农庄的场地了，你们还是赶紧离开吧，这片场地两天后就是我凯斯特家族的了。”

　　“瓦格先生，你看能不能多宽限一点时间，我们一定可以把债务还上的。”陈洁影的父亲一脸祈求道。

　　“还上？”瓦格嘿嘿笑了起来：“就你们？你们经营这个农庄一年能赚几个钱？五百万欧元就算十年你们也不一定能还上？难道你让我等你十年？”

　　陈洁影的母亲急忙道：“瓦格先生，你给我们一个月，一个月的时间就好了，一个月之内我们一定凑够五百万欧元还给斯尼伯爵，我们真的不想失去这个农庄，如果失去了，我们就真的一无所有了。”

　　瓦格得意笑了起来：“那是你们的事，与我无关。”

　　看到瓦格一脸坚决的样子，陈洁影父母的心顿时凉了下去，陈洁影的母亲还想说什么，却是被陈洁影的母亲拉住了，示意她不要再说了。

　　这时，瓦格突然笑道：“其实嘛，办法也不是没有，只要你们答应我的条件，不仅这个农庄我可以送给你们，而且这五百万的债务我也可以替你们还清，以后这个农庄还是你们的。”

　　“哦？什么条件？”两夫妻一喜，只要农庄还在，什么条件他们都可以答应。

　　瓦格道：“你们不是有个女儿陈洁影吗？只要你们把她嫁给我，你们也算是我的爸爸妈妈了，这座农庄自然还是会交给你们打理。”

　　“什么？”两夫妻一怔。

　　陈洁影的母亲面色阴晴不定，她的父亲也同样沉默，毕竟这个时候。在女儿和农庄面前，他们的确有些难以抉择。

　　瓦格补充道：“哦，忘了告诉你们，你们的女儿已经答应嫁给我了，我今天来找你们就是希望得到你们的祝福，顺便重新拟定一份农庄场地的转让合同。”

　　“什么？小影她答应了？”陈洁影的父亲再次震惊：“这么说，小影她早就有选择了？”

　　“是的，你们有个好女儿，我看得出她一点不喜欢我，但是她为了能帮你们保住这个庄园，答应嫁给我。”瓦格缓缓道，其实一开始他在试探陈洁影父母对陈洁影的态度，如果第一次他们就立即答应的话。恐怕现在的他都不想和这对夫妻说话了，索性陈洁影父母在对待女儿和农庄的份量上犹豫了。也就说明陈洁影在他们心里还是有些重要的。

　　这时，两夫妻的眼眶都有些湿润了，他们没想到陈洁影被他们冷落抛弃了十年，现在居然为了他们而选择牺牲自己，想想这十年来对陈洁影的态度，两人不禁低下脑袋，都有些内疚起来。一个人往往都是在最脆弱的时候才会知道自己到底想要什么，现在他们知道，最重要的到底还是这个女儿。

　　陈洁影的父亲深吸口气，抬起头望着一脸微笑的瓦格：“瓦格先生，这件事我们不能为小影做主，等她回来再说，如果她不愿意嫁给你，我们不会强迫她，还请你也不要强迫他，我们对不起她的地方太多了。作为父母，在最后这件事情上，我们不需要她给我们做任何牺牲，如果她真的不喜欢你，不想嫁给你，即便是失去这个农庄，让我去坐牢我也不会断送她这一生的幸福。”

　　这时，张易，西门暮雪和陈洁影恰好走上二楼，陈洁影父亲这一番话刚好落在了三人耳中，听到这一番话，张易对他之前的坏印象总算有了一些改观，至少他没有失去那一份身为人父的良心。

　　陈洁影更是在这一刻眼泪夺眶而出，这还是她长这么大第一次听到父亲这样袒护她，快步走到瓦格面前，红着眼睛喝道：“瓦格先生，够了，我说了，在这件事没有结果之前，不要来骚扰我父母，你已经违背了我们当初的约定。”

　　瓦格不以为然道：“哦，不，陈洁影小姐，我这是担心你，既然你已经答应嫁给我，那么这件事就要早点告诉你父母，难道你不希望我们的婚礼可以得到你父母的祝福吗？”

　　“瓦格，请你立即离开这里，农庄我不要了，要抓我去坐牢也好，我不会让小影嫁给你。”陈洁影的父亲此刻终于展示了自己身为父亲的一面，本来这么多年来，他们夫妻就愧对陈洁影，如果这最后一刻都需要陈洁影牺牲自己来成就他们，那就真的枉为人父母了。

　　“对，农庄我们不要了，小影，你走吧，不用管我和你爸爸了，走得越远越好。”陈洁影的母亲俨然没有了那份优越和高傲，轻轻抱着陈洁影，失声痛哭，这是她子十年前放开女儿后，再一次抱住她，这种血浓于水的亲情也只有在即将失去的那一刻才会感觉到。

　　陈洁影扶起母亲，毕竟是母亲，让她怎么恨都恨不起来，强装镇定道：“妈，放心吧，没事的，农庄我们不会丢，爸爸也不用去坐牢，我也不会嫁给他。”

　　本是一番很煽情的温情画面很不合时宜被瓦格打破了，他轻笑道：“你们这是在挑战我的底线，既然如此，那我也不再废话了，两天内，你们一家包括这里的所有人全部搬出这座农庄，如果两天后你们还在这里，我不介意让搬家队来帮你们。”

　　这时，张易陪着西门暮雪缓缓走来，盯着嚣张的瓦格，淡淡笑了起来：“我想你现在应该做的，就是问一下你们凯斯特家族的人，有没有胆子收这座农庄。”

　　“你是谁？”瓦格似乎听到了最好笑的笑话，望着张易，突然发现，这个有点面熟的东方男人不就是那天在咖啡馆外面遇见的那个吗？

　　“你不用管我是谁。我想你最好现在离开这里，否则我不介意送你们一程。”张易摇摇头，他现在都懒得和这个家伙说话，看到这种仗势欺人的小人，他总有股想暴揍一顿的冲动。

　　瓦格先是一怔，随即哈哈大笑起来：“你算什么东西？敢这样和我说话？你知道我是谁吗？”

　　张易轻轻摇头，灿烂的笑了起来：“在我眼里，你屁都不是。”


第400章 强势手段

　　“在我眼里，你屁都不是。”

　　张易这句话说得不温不火，不大不小，所有人都听见了，不仅陈洁影和她父母异常震惊，就连当事人瓦格都有些发愣了，而他带来的那些狗仔更是上前一步，蠢蠢欲动，颇有瓦格一声令下就将张易大卸八块的趋势。

　　陈洁影的父母也没想到自己女儿的这个朋友这么不知轻重，居然敢骂这个凯斯特家族的人，在他们眼里，凯斯特家族已经算是很有势力的家族了，毕竟能够和斯尼伯爵这种上流贵族攀上关系的人应该都不差吧！

　　只是看到张易那一脸平静的笑脸时，他们也不敢乱说话，毕竟现在的场面不是他们所能控制了的。

　　瓦格先是一阵发愣过后，脸色青一阵白一阵的死死盯着张易：“你这个无知的东方人，有胆你再说一遍。”

　　“我还没听说有谁愿意被骂的呢？”张易无所谓摊摊手，直接凑到瓦格的耳边，嘿嘿笑道：“我说，在我眼里，你屁都不是。”

　　“混蛋，我要好好教训你。”

　　瓦格气得七窍生烟，像他这种在英伦都是属于中产阶级的小资本家，平时最看不起的就是在英伦的华夏人，更别说像张易这样一个华夏留学生了，哪里受得了张易这一番恶俗语言的鄙视，当下指着张易朝着带来的那些保镖和魁梧汉子喝道：“给我打他，打得越重越好，不要不打死。”

　　顿时，那些本就蠢蠢欲动的魁梧汉子一窝蜂朝着张易扑了过去，就单单是那气势，就足以吓傻不少人。

　　张易冷眼看看了一眼四周扑来的魁梧汉子，将西门暮雪推出去，给了她一个安慰的眼神：“放心吧，这些家伙我还不放在眼里。”

　　对于张易的能力，西门暮雪虽然没有东方柔那么了解，但还是多少清楚的，至少这些看上去腰圆膀粗的大汉还不够他塞牙缝的。

　　果然，以张易为中心，那些扑过去的魁梧汉子只听见一声声惨叫之后，皆是痛苦的倒在了地上，手捂胸口，大口大口的喘着粗气，而这一幕，不超过一分钟。

　　瓦格目瞪口呆的看着这不可思议的一幕，用一种怪物般的眼神打量了张易一下，他根本就没有看到张易是如何出手的，他带来的这些精英打手就全部倒在了地上？这一幕简直太诡异了。

　　瓦格身边还剩下两个精干的保镖，看到张易一脸不屑的样子后，瓦格内心的愤怒更加浓重，朝着两个保镖吼道：“给我打他，往死里打。”

　　两个保镖没有任何犹豫，扑向了张易。

　　这次，瓦格总算看清楚了张易的出手，但是，结果也是同样的，两个保护了他这么久从没失败过的保镖居然不到一分钟也被干掉了，一个的手腕似乎被张易捏断了，此时躺在地上闷声惨叫，另一个则是被张易直接一脚踢断肋骨，已经晕在地上不省人事。真正看到张易这恐怖的身手后，瓦格心里才猛然惊起浓烈的恐惧，这还是人吗？而且，一个留学生怎么可能有这么厉害的身手？

　　张易拍了拍手，缓缓走向一脸惊恐的瓦格：“我要是想杀你，易如反掌，以后不要再出现在这里或者去骚扰陈洁影，否则，我下次可就不会这么温柔了，你口中的凯斯特家族在我眼里，什么都不是，以后不要用这种无知的语气威胁我。”

　　“你……你……你到底是谁？你想怎么样？”看到张易一脸邪恶的笑容，瓦格心里一个咯噔，说话都有些不利索了，一个踉跄倒在了地上。

　　张易缓缓蹲下身，托起他的下巴，笑容迷人：“我限你在三分钟之内带着你这帮狗腿消失在这里，不然，我亲自将你们送下阳台。”

　　这一刻，瓦格哪里还敢耽搁，为了活命，他已经没有那么多思考时间了，张易的笑容在他眼里简直就是一个恶魔。他踉踉跄跄站起来，在那些躺着的打手身上每人踢了一脚，两分钟之后，那帮打手提着那两个残疾的保镖，迅速消失在这层楼道上。

　　只是瓦格在离开前，终于回头恶毒的看了张易一眼，甩下了一句狠话：“不管你是谁，我不会放过你的。”

　　对此，张易无所谓摊摊手，这种小家族，他至始至终都没有当做真正的对手。

　　瓦格带着一帮残兵败将回到雅苑下的保时捷上，刚刚坐上车后，车里的车载电话就响了起来，他带着一股怒气接起了电话。

　　只不过听着电话，瓦格的脸色由原本的愤怒变成震惊，随后变成惊讶，最后变成惊恐，再之后，便是深深的不甘和无法相信，他花了这么大力气，终于要将陈洁影弄到手了，结果没想到会是这样的结果，简直就是一败涂地，对于他来说，这种失败是无法接受的。

　　挂了电话后，瓦格再次恶毒的看了一眼雅苑，吩咐司机开车，他本人则是闭上眼睛，尽量让自己的心态平静下来，刚刚的那个电话是斯尼伯爵打来的，电话里，斯尼伯爵只是简单的说了一句：布莱特家族的菲莉小姐已经发话，让我终止对郊外那片农庄的行动，所以那片农庄的场地我是不能收回了，凯斯特家族应该也接到了消息，你最好还是先回家看看。

　　瓦格不傻，从刚刚张易的警告和现在斯尼伯爵传来的消息，他很容易就可以猜到布莱特家族之所以插手这件事应该就是和张易有关，他很清楚一旦布莱特家族插手这件事，别说他一个小小的凯斯特家族了，恐怕就算在整个欧洲，只要是经商的，都没有几个家族敢反驳。当然，除非你能达到欧盟联社那种大家族的高度，否则，你就永远不要想在欧洲做买卖。

　　瓦格只是不甘心，非常的不甘心，看张易那一副学生模样，怎么可能会请得动布莱特家族？在他眼里，这简直就是天方夜谭。

　　当看着三辆保时捷驶离雅苑后，二楼阳台上的张易方才收回目光，回头看了一眼此刻异常惊讶的陈洁影父母，笑了起来：“现在没事了。”


第401章 我只是个普通人

　　此刻，陈洁影的父母看张易的眼光已经发生了巨大的变化，特别是陈洁影的母亲，眼神不停地闪烁着，之前还对张易一副盛气凌人的样子，现在突然三百六十度大转弯，换上了一副欣赏和喜爱的眼神。

　　陈洁影的父亲惭愧低下头，朝着张易真诚道：“对不起，小伙子，我为之前我们夫妻的态度给你道歉！”

　　张易轻轻摆了摆手：“不必了，陈先生，人之常情，我理解。”

　　张易这句话更加让两夫妻有些无地自容，索性陈洁影和西门暮雪很快打破了尴尬的气氛。

　　陈洁影走到张易和西门暮雪身前，感激道：“暮雪，张易，这次谢谢你们了，要不是你们，我都不知道应该怎么办！”

　　西门暮雪笑了笑，拉着陈洁影的手，亲昵道：“好了，影姐姐，你就不要这么客气了，帮你是应该的嘛，况且能够看到你和你父母和好，我也很高兴，说来作为妹妹的我也很惭愧，居然都不知道你发生了这么大的事，要不是张易发现了你的事情，恐怕我都不会在意你的变化。”

　　“这件事本来就复杂，我也不想让你和小梦为我担心。”陈洁影歉意笑了笑。

　　西门暮雪点点头，笑道：“影姐姐，既然没事了，我就先和张易回去了，我的论文还没有完成，得抓紧时间。你和伯父伯母也许有很多话要说，我们就不打扰你们了，等你把这里的事情处理好了再回英伦大学吧，你放心，那个什么斯尼伯爵和凯斯特家族再也不会收回这片农庄和找你们麻烦了。”

　　“谢谢你，暮雪。”陈洁影上前，轻轻搂着西门暮雪：“有你这样的姐妹，我觉得很高兴，等我回英伦大学，再好好感谢你们！”

　　“感谢就不必了，只要你以后有什么心事不要瞒着我们就行了。”西门暮雪轻轻一笑，推开陈洁影：“影姐姐，那我们就先走了。”

　　“嗯。”陈洁影点点头：“我也想在这里多住几天，这段时间我心里很乱，这种状态是完全写不好毕业论文的，等我心情舒畅了再回去找你们。”

　　说罢，陈洁影将目光转向张易，真诚道：“张易，谢谢了！”

　　张易无所谓挥了挥手，微微点头，随即拉着西门暮雪朝着楼梯走去。

　　陈洁影的母亲本来还想叫住张易两人留下吃饭的，不过看到陈洁影微微叹气的样子，最终还是没有说出口。

　　待得张易和西门暮雪的身影缓缓消失在农庄那条青石板小路上后，雅苑二楼阳台上的陈洁影一家三口方才收回目光，各自望着对方，死一般的沉寂，这个时候，谁都不知道该怎么开口。陈洁影的父母不知道要如何面对陈洁影，所以根本不知如何说起，陈洁影则是被这一时的气氛弄得有些水土不服，她长这么大，第一次发现父母眼里的那丝关切。

　　良久后，陈洁影露出一个轻松的笑容：“爸爸，妈妈，今天发生的事情太多了，我先去静一下，晚上再出来陪你们！”

　　“等等，小影。”陈洁影的母亲立即叫住了陈洁影，小跑到她面前，缓缓问道：“这个叫张易的青年到底是什么人？他也是个华夏留学生吗？”

　　陈洁影想了想，道：“我也不清楚，毕竟我和他只见过两次面，我只知道他是暮雪的男朋友，在华夏国也是个小商人，这次来英伦是为了工作而来。”

　　“小商人？”陈洁影的母亲一愣，很明显一点都不信，一个小商人在英伦能够让斯尼伯爵和凯斯特家族放弃对他们农庄的行动吗？一个小商人能够三拳两脚就把瓦格带来的那些精英打手全部打趴下吗？

　　陈洁影道：“好了，妈，你就不要瞎猜了，他具体是干什么的，我一点都不清楚，这是别人的隐私，我们无权过问，只要知道，他能够帮我们就足够了。”

　　陈洁影的母亲若有所思，不过并没有表现在脸上，轻轻说：“小影，你没有一些话想对我们说吗？”

　　“我能有什么话。”陈洁影轻轻摇头，故作轻松道：“该过去的都过去了，我不会去想从前的事，况且我从来就没有怪过你们，要怪只能怪我们当初都太偏执了，没有真正的互相理解。”

　　“小影。”

　　这时，陈洁影的父亲带着一丝哽咽走上前来，刚想开口说什么，却是被陈洁影打断了：“爸，您别说了，无论怎么说我都是你们的女儿，为你们做这点牺牲不算什么。好了，我有些累，先去休息一下，晚饭再叫我吧！”

　　等到陈洁影离开后。两夫妻方才怔怔的望着对方。

　　陈洁影的父亲轻轻叹息一声：“年轻有为，年少多金，宽容，大度，有气魄，这个张易真不简单。”

　　“这种青年现在已经很少见了，特别是在华夏国。”陈洁影的母亲若有深意：“要是小影以后能够嫁给这样一个男人，我们也就放心了。”

　　……

　　夜幕已经开始降临，公路大道上，一辆黑色的轿车缓缓行驶着。

　　张易在前面驾车，西门暮雪坐在后座欣赏着车窗外夜幕下的英伦星空，英伦郊外的星空有种空虚的美，纯澈之中带着一种阴沉沉的感觉，就像《罗马假日》里所描述的那样，像一朵绽放的血玫瑰，美丽的外表下是赤裸裸的血腥与疯狂。

　　“张易，我发现最后影姐姐的妈妈看你的眼神有些不一样啊？”西门暮雪突然道。

　　张易嘿嘿一笑：“这就是人类社会的生态圈，当你达到一种他们无法企及的高度时，再贵的尊严也会给你低头，特别是华裔人，他们骨子里就有一种高于其他华夏人的优越感，这样的人往往在变脸的时候会比翻书还快，如果今天我没有能力让斯尼伯爵和凯斯特家族停止对农庄的行动，恐怕留给他们的就是一个非常不好的印象了。”

　　西门暮雪由衷点点头，华夏国的这种现象是最普遍的，想要在这个生态圈里如鱼得水，一马平川，过硬的人际关系才是真正的资本。

　　张易轻轻自嘲道：“其实，我也就是一个普通人。”


第402章 卿本佳人

　　张易和西门暮雪回到伦敦市区时已然是晚上八点，由于陈洁影的事情圆满得到解决，西门暮雪脸上也焕发了不少光彩。

　　两人将车还给租借公司后，一起散步在灯火辉煌的街头，步行着走向英伦大学。

　　西门暮雪搂着张易：“张易，这次你让布莱特家族帮助影姐姐的父母，是不是答应了他们什么过分的要求？”

　　张易缓缓道：“过分的要求没有，不过是一点小要求而已，但是对我来说这些小要求都不算要求，再怎么说，陈洁影也是你最好的朋友，只要你开心都是值得的。退一步说，他们是华裔，本来在异国他乡就异常艰辛，能够伸手援助就不能见死不救，我想，任何一个华夏人在其他国家遇上这样的情况也不会袖手旁观的，即便不是因为你的关系，我也会帮助他们。”

　　“我虽然很早就知道柔姐姐喜欢你，但是现在，我终于明白柔姐姐是爱你哪一点了，而且，这也是我爱上你的原因。”西门暮雪搂紧张易，一脸幸福，这样的男人才是一个女人真正的归宿。

　　张易一愣，心里的小九九又顿时得意起来，笑呵呵道：“哦，说来听听，难道我真有这么大的人格魅力？”

　　西门暮雪也颇为了解给他一点阳光就灿烂的样子了，当下挽着张易的手指轻轻在他腰上捏了一下，展颜一笑：“你嘛，虽然有些小坏，可以说，任何一个女人看到你的第一眼，就是给人一种轻浮，散漫，放荡不羁的印象，这样的男人是最容易让女人产生危险感的，所以明智的女人一般都不会选择你这种外表的男人。不过只有接触过后才能深深了解你，你有其他男人没有的成熟心智，或许是岁月的铅华掏干了你内心的年轻气盛，让你仅仅只剩下一副只有同龄人才看得出的躯壳。”

　　西门暮雪边搂张易边抬头看过往的路灯，歪着脑袋道：“你的城府很深，隐藏得也很深，这也是柔姐姐给我说的，不过幸运的是你的这番城府是运用在每一个敌人身上的，无论是对待我，还是柔姐姐，还是韩嘉莹，你都像个大孩子，没有一点心机，这也是每个女人都会不经意间被你吸引的原因，对于女人，你表现得很真诚。老实说，我也是这样被你吸引的，无论你有多大的悲伤，喜怒，哀愁和颓废，你都不会刻意表现出来，你留给我们的，永远是那副阳光的笑脸，即便我们不开心，也会被你感染，女人最神秘的地方不是她们的内心世界，而是她们的情绪，一个能够时常照顾着女人情绪的男人，是非常值得终生托付的。”

　　张易默不作声，虽然听得出西门暮雪这是在夸奖他，但是反而觉得西门暮雪话里有话。

　　西门暮雪深吸口气，笑道：“不可否认，你是个很优秀的男人，有才华，有智慧，在华夏国能够达到你这种成就的人太少了，但这些都不是一个女人能够爱上一个男人的原因，如果一个男人心里最重要的不是他的女人，那么无论这个女人有多爱这个男人，最终的结果也是以悲剧收场，英雄和枭雄的本质就是在于英雄大义，为天下苍生谋福利，这是一种伟人的心胸，站在平民的角度，这个英雄是值得歌颂的。而枭雄的本质就是在于他只爱他与他所在乎的人，所谓的天下苍生只不过是他取得成功的奠基石罢了，这其实才是一种挚爱的表现，周幽王可以为了褒姒烽火戏弄诸侯而不顾天生苍生的死活，只为换取她红颜一笑，周幽王或许不是一个明君，不是一个伟人，但是他绝对是一个真正爱自己女人的男人，他可以放弃天下大爱而博挚爱妻子的一笑，这种男人之所以悲剧，遗臭千古骂名，只能说生不逢时，如果放在现代，绝对是一个好丈夫。”

　　张易似乎是猜到了西门暮雪想说什么，心里顿时涌起一阵感动，不过还是强装镇定，笑道：“这么说，楚霸王和李后主也是一个好丈夫了？”

　　西门暮雪微微点头，却是没有说话。

　　张易有些自嘲笑道：“这样的男人貌似结果也好不到哪里去？你真的认为我是这样的男人？”

　　“不。”西门暮雪摇摇脑袋：“你不是，在我心里，你具有一个英雄的大义，也具有一个枭雄的本性，所以你两种都不是。其实这个社会也就这样，你只能爱自己，爱自己所在乎的人，你才能活得长久一点，我宁愿你当一个好丈夫，也不要做一个好明君，或许有些人会认为我这是自私的体现，但是我不在乎，我只希望我和我的男人平平安安，度过这一生，因为他没有任何义务去承担每一份责任，这个世界不是他一个人的，生活也就百年时光，百年过后，一切归为尘土，化为烟云也就什么也没有，所以，何不利用这一世为人的机会做些自己将来三生三世都值得回忆的事情呢？”

　　张易突然停下脚步，拉住西门暮雪，眼神紧紧盯着此刻无比柔情的她，不得不说，西门暮雪这一番话对他的触动很大，他也认为说得没错，但是在张易心里，还有很长的路要走，至少在父亲的愿望没有实现，在教廷和刺刀集团没有覆灭之前，他是绝不可以放下这份大任的。

　　西门暮雪似是猜出张易心里所想，甜甜一笑，上前整理了一下张易翻起的领口：“你不要误会，我当然不会干涉你做任何事，我只想告诉你，在你做任何危险的事情时，要想想我们，我们是你的女人，曾经已经失去过你一次，不想再有这样的事情发生，我知道你来英伦有更重要的事，不告诉我也是为了不让我担心，但是，这不是你逃避问题的原因，你这样反而会让我更加害怕。”

　　“暮雪。”张易猛然抓住西门暮雪的手，死死盯着她，最终只是摇了摇头：“我会告诉你的，你放心。”

　　西门暮雪眼眸也紧紧盯着张易，随后扭过脑袋，轻声笑道：“好了，我也不是非要逼着你告诉我，只要你没事我就放心了。”

　　突然，张易紧紧一把抱住西门暮雪，毫无征兆朝她的香唇吻了上去，这个时刻，他能够感觉到，这个妮子对他的爱已经深入骨髓了，这是一种切肤之爱，他的每一份心情似乎都会让她揪心，只是面对庞大的教廷势力，张易也只能将这种自责压制在自己心里，他不想因为自己而让西门暮雪在英伦这最后的时光都过得不安宁。

　　面对张易突如其来火热的拥吻，西门暮雪闭上眼睛，双手环着他的腰身，回应着张易这激烈的吻，路灯下，两个人，两个影子，融为一体。


第403章 圣保罗大教堂

　　良久后，唇分，灯光下，张易望着西门暮雪颤动的眼眸和羞红的脸庞，动情道：“暮雪，我记得你曾经说过最喜欢滑雪，等你毕业后我带你去滑雪吧！”

　　西门暮雪睁开眼睛，怔怔的望着张易，下意识点点头，刚刚与张易激吻的时候她很大胆，虽然和张易也曾拥吻过几次，但是没有一次有这么激烈的，所以她也就敞开了心扉，但是现在安静下来，又显得很不好意思了，再怎么说她也没有张易的脸皮厚，连忙转过身，轻轻道：“嗯，等我毕业，我们一起去滑雪。”

　　“要不先去吃点东西你再回学校吧？”气氛缓和下来后，张易提议道。

　　“不了，小梦可能还等着我呢，不能让她等着急了，今天忙了一天，你先回去休息吧！”西门暮雪摆摆手，她其实没有胃口，她虽然嘴上不说，但是心里还是在担心着张易的事情。

　　张易点点头：“既然如此，那我就不送你了，先回去了。”

　　目送西门暮雪转身走向英伦大学后，张易这才抽出一根烟，点上，心里思绪万千，等到来了一辆计程车，这才扔掉烟头，上车。

　　回到洲际酒店后，四毛正握着一只笔在一张大大的图纸上勾勾画画，图纸上密密麻麻勾画出了很多线条，目测是一栋建筑的轮廓，看到回来的张易后，连忙哭丧着脸道：“易哥，你今天差点把我害死了。”

　　“你这不是还没死吗？”张易没好气白了四毛一眼，坐在沙发上，问道：“怎么样？今天让你办的事情有收获没？”

　　四毛撇撇嘴，又突然得意笑了起来：“不过幸好我机智，聪明，勇敢才没有被他们发现。”

　　说着，四毛将桌上的图纸移到张易面前，说道：“圣保罗教堂的地形很复杂，其中我没有发现太多的身怀实力的教廷人员，大都是一些普通的牧师和传教士，神父等，这是每一个教堂都会有的现象，那个叫瑞恩的长手老怪物我也没发现在教堂里，或许在教堂其他地方也说不一定，毕竟这么大的教堂我也不可能全部摸清楚。”

　　张易盯着四毛勾画出来的图纸，图纸上都标注了一些重要的通道和教堂每一处的建筑，虽然不是很详细，但是通过这张图纸也能大致知道教堂之中的结构了。

　　“对了，易哥，你要这张玩意干什么，这个对于对付教廷有什么用吗？”四毛不解道，今天为了这张图纸，他可是在圣保罗教堂鬼鬼祟祟当了一天的小偷，要是没有一点实际用途，那就真的太不值了。

　　张易突然嘿嘿笑道：“炸掉！”

　　“炸掉？”四毛一怔，还没反应过来。

　　“对，我打算把这座教堂炸掉！”张易站起身，眼里那种阴谋的味道又开始浮现出来：“圣保罗教堂是教廷在英伦的大本营，即便是在欧洲，也是教廷一个重要的分教所在，既然这些教廷的成员不在教堂里，那我们就炸了这座教堂，把他们全部吸引回来，教廷最注重的是宗教信仰和忠诚，毁了教堂无异于是在他们脸上狠狠扇了一耳刮子，我就不信，这座教堂毁了他们还沉得住气。”

　　“什么？”四毛狠狠咽了一口唾沫，在英伦炸掉圣保罗大教堂？易哥是不是疯了，还是精神分裂？先不说圣保罗教堂在英伦多年以来形成的影响，单单是英伦警方就够两人喝一壶的，毕竟不管怎么说，这也是伦敦的一项标志性建筑。

　　张易的疯狂想法既让四毛有些热血沸腾，又有些担忧，回神后的他突然弱弱的说了一句：“易哥，需要我给你准备棺材吗？你想死也不用拉上我啊！我还这么年轻，还想多活几年，先不说炸掉这座教堂需要多少炸药，能不能埋下炸药也是一个严重的问题，就算埋下了炸药，怎么引爆也是一个严重的问题。”

　　“滚。”张易狠狠踢了四毛一脚：“不然我让你去弄这份地图干什么，仅仅是我们两个肯定不行，至少得拉上一两个挡箭牌，这件事施行起来难度较大，我会去找布莱特家族和皇家武院，以布莱特家族的影响力，压制后续所造成的影响是轻而易举的，而且在埋炸药和引爆方面，我们可以让皇家武院的人去做，总之这种事对我们三方来说只有好处没有坏处，至于能够在英伦社会上造成多大的影响。这就不关我们的事了，让他们自己去擦屁股。”

　　“既然是这样，那就再好不过了。”四毛松了口气，立即邪恶的笑了起来：“这种恐怖袭击的事情我最喜欢干了，况且还是惩恶扬善，树立民望的好时机，说不定我们还能成为英伦的人民英雄呢！”

　　说完，四毛无耻的做了一个正义的手势，被张易一脚从沙发上踹了下去。

　　张易盯着地图，摇了摇头：“你这份地图不详细，漏掉的地方太多了，据我所知，圣保罗教堂地底之下还有三层的地下城堡，而你却是没有发现，看来我们还得去一趟圣保罗教堂，明天是英伦人的礼拜日，应该会有不少人去教堂做礼拜，或许我们夹杂在人群里即便是被教廷的人发现，他们也不敢亲举妄动，因为他们无论如何也不会想到我们会炸了圣保罗大教堂。”

　　“不是吧？还去？”四毛脑袋一下子耷拉下来，今天他这一去已经有种劫后余生的庆幸了，如果再去的话被教廷的人发现并且围殴，恐怕就没这么幸运了。

　　“少废话，睡觉。”不理会一脸苦瓜相的四毛，张易转身走回房间。

　　次日，四毛同学被张易连拖拖拽拉出酒店，坐上计程车，前往了圣保罗教堂。

　　圣保罗教堂坐落在英伦莱里亚耐城墙两公里外一片空旷的区域上，这座模仿罗马圣彼得教堂修建的大教堂被教廷信徒尊称为哥特式建筑史上‘两座移动的浮雕’，也是教廷在教堂设计上的两座‘孪生兄弟’，它们象征教廷在欧洲南北两地的至高权益。

　　张易和四毛来到圣保罗大教堂时，早有人来人往的人群涌向了圣保罗大教堂，或三五成群，或携家带口，不得不说，教廷在所有宗教信徒的发展史上是最成功的宗教，即便是天竺的佛教和华夏国的道教这么多年的文化底蕴都没有形成这么牢固的忠诚度。

　　作为一个宗教，它是伟大的，但是作为一个隐藏的武道界势力，它是邪恶的。

　　张易仰望这座双尖塔的哥特式城堡，带着一股冷笑随着人流缓缓走了进去。


第404章 地下城堡

　　欧洲对于教廷的信仰绝对是世界首屈一指的，几乎每个家庭里都会放着一本《圣经》，张易是个无神论者，自然不会相信这些什么狗屁信仰。他信仰的只有自己，即便是华夏国的佛教和道教他也仅仅只是欣赏佛学文化和道教文化，谈及信仰，一般都是嗤之以鼻的。

　　虽然张易很不屑于这所谓的信仰，但是他也不得不承认这种信仰的影响力很强大，无异于就是一种精神鸦片，虽然所有人都知道是假的，但是一旦沾上，每个人都会不由自主的去吸，这是一种精神寄托，在时下被各种社会生活所压迫的人们，唯有利用这虚无缥缈的信仰来安慰自己平时生活中所受到的种种不公和遭遇。

　　用张易的话说，信奉教廷的都是一群精神上被生活所强奸的人群，骨子里都有受虐倾向，对于这一类人，张易同学一般都是以表深深的同情和祝福。

　　两人随着人流，度过广场，走进了教堂一楼，这里是做弥撒活动的，对于这一类的程序仪式，张易一般都很不感冒，四毛更是听得昏昏欲睡，他昨天就有过一次经历，精神早已崩溃到麻木，但由于也有不少的华裔人也来做礼拜，所以对于张易和四毛这两个‘伪信徒’，倒是没有什么人在意。

　　“哎，易哥，你说这个什么仪式，那些老家伙在上面念的是什么意思？难道听过这个玩意就可以得道升天了？我怎么一点感觉都没有？”无聊之中，四毛悄悄凑到张易耳旁嘀咕起来，眼神却是瞄向了做仪式台上的一个小小的金色杯子，双眼放光：“那个玩意是金子做的吧？应该值不少钱，待会我们是不是可以顺手捞走啊？”

　　“我怎么知道？”张易翻了翻白眼：“这就和华夏国去寺庙祈福是一样的吧，这是一个祭祀仪式，所谓的‘主的荣光’，那个杯子是仪式最重要的道具，据说里面装的是圣血，乃十字架祭祀的重演，是信徒为了纪念耶稣上帝牺牲而做的宗教仪式，总之，在这些虔诚的信徒眼里，他们所做的一切即使不明白，也是很高大上的。”

　　“这些小外国佬比我们都还能扯。”四毛郁闷道，和人家这种高智商的行骗手段比起来，自己平时坑蒙拐骗的那些小伎俩简直就是太小儿科了。

　　这时，周围有三个离得两人较近的信徒，睁开双眼，默默凝视着四毛，大有一种你再胡说我就动手的架势，吓得四毛连忙闭上嘴巴，扭过脑袋，宁愿得罪疯子，也不要得罪信徒。

　　终于，弥撒祭祀仪式做完后，信徒们方才走向二楼做礼拜的小教堂，做礼拜无非就是听赞美诗，听牧师宣读经文，和佛教听讲佛文没什么区别，而到了这个时候，张易和四毛已经没必要再去听这该死的经文了，两人上了二楼后，拐过一条走廊，消失在走廊拐角处。

　　张易带着四毛在昨天所走过的每一条通道都重新走了一遍，包括那些隐藏的暗道，这次张易仔细在每一条暗道上都重新做了标记，这座教堂的内部结构很复杂，如果在埋放炸药的时候挑不好绝佳的位置，想要一炮炸毁是不可能的。

　　这一路而来，两人都没有发现一个人影，张易也没有感觉到有教廷的人员在这座教堂里活动，似乎一瞬间都全部消失了一样，这让张易疑惑的同时也有些担忧，事出反常必有妖，今天这么热闹的礼拜日，不可能没有教廷的人暗中观察。

　　在张易和四毛鬼鬼祟祟侦查教堂地形的时候，与此同时，在一间巨大的黑暗大厅里，聚满了人。

　　似乎欧洲各种哥特式建筑都有建造地下室的习惯，特别是教堂这种城堡式建筑，城堡式的地下室已经不能说是地下室了，而是地下城堡。

　　此时这个黑暗的大厅正是在教堂地底下三层的城堡大殿里，站在大厅首席的是三个穿着红袍的金发男子，其余在大厅里的皆是两批人，一批穿着红色宽松袍服，一批穿着黑白条纹交叉的紧身袍服，在他们袍服的胸口处皆是镶有一个刺眼的金色十字架，红色袍服的一批人正是教廷的红衣主教部队，黑白条纹交叉袍服的这一批正是教廷圣赦院的神职部队，和张易在海上击杀的那一批如出一辙。

　　所有人都一脸肃穆，等着首席上的三个红袍金发男子开口说话。

　　这时，一名红衣主教站出人群，朝着三名金发男子恭敬道：“三位信使大人，那个东方人已经来到了圣保罗大教堂，他现在正在做弥撒仪式。”

　　居中一位脸庞宽阔的金发男子皱眉道：“卡希尔神使就是被这个东方人杀害的，瑞恩大主教早就已经告诫过我们，在没有得出布莱特家族在海上的行踪之前，不要和这个东方人发生冲突，以免暴漏我们的行踪，现在他主动找上门来，我们应该怎么办？”

　　“罗宾信使，这里是我们的地盘，我们有这么多人，难道怕他一个东方人不成？”右侧一个看上去较为狂傲的金发男子开口了，一脸的不满意，张易和四毛刚刚进入圣保罗大教堂就已经被他们发现，不过他不是这里的主事人，主事人是居中的罗宾信使，当得知张易来到了圣保罗教堂后，罗宾就立即下令让所有教廷人员全部聚集到了这里，这种龟缩的态度令他心里很是不爽。

　　左侧那个看上去较为沉稳的最后一个金发男子最后缓缓道：“瑞恩大主教的告诫是正确的，他与这个东方人交过手，连他都没能击败这个东方人，我们就更不是对手，卡希尔神使的死亡就是一个教训，到了这种实力的敌人，已经不是数量可以改变的，现在瑞恩大主教不在教堂，我们不能轻举妄动。”

　　右侧的那个狂傲男子不满道：“瑞恩大主教之所以没有击败他是因为有皇家武院的摩尼出现了，至于卡希尔这个废物被杀也是活该，总之我不能容忍教廷的威严受到如此挑衅。”

　　居中的大脸男子脸色一沉道：“沃克信使，瑞恩大主教走前将这里交给我管理，所以你必须听我的，如果你发生什么意外，我可不承担任何责任，现在我们先静观其变，今天是礼拜日，外面信徒众多，我们不能让这里发生任何意外，否则激怒了瑞恩大主教，你我都承担不起。”

　　提起瑞恩大主教，右侧的狂傲男子方才冷哼一声，不再说话。

　　居中男子将目光转向左侧的沉稳男子，吩咐道：“雷姆信使，你让所有人全部潜伏在地下城堡的各处，时刻关注每一个地方的动静，一旦有发现这个东方人要进入这里的痕迹，就立即告诉我。”

　　“是的，罗宾信使，希望今天这个礼拜日可以平安度过。”

　　叫做雷姆的沉稳男子点点头，开始将大厅聚集的所有教廷人员分派到地下城堡的各处。


第405章 地下城堡（二）

　　一条黑暗的通道内，张易和四毛两人的身影缓缓向前移动着，虽说四周的环境格外漆黑，但是凭借张易的武学修为还是可以看清楚的，这条通道的四周墙壁上全部都刻满了浮雕，异常壮观。

　　四毛好奇的在通道的墙壁上这里拍拍，那里摸摸，惊讶道：“易哥，你都没来过这里，怎么会知道这里有这条暗道的，难道在之前你来过？”

　　张易笑道：“圣保罗教堂是仿照罗马的圣彼得教堂修建的，我曾经对罗马的圣彼得教堂做过深入的研究，在圣彼得教堂的祈祷大厅里，耶稣圣图的壁画之后设有一道暗门，这道暗门平时都是关闭的，用教廷的教义来说，只有在祈祷大厅里，最虔诚的信徒才有获得进入这道暗门的资格，而这道暗门也被教廷称为‘天堂之门’，是通往天堂的唯一通道。”

　　“有这么玄乎？”四毛很是不信，教廷这也太能扯了吧！

　　张易接着道：“其实这只不过是教廷用来蛊惑信徒的一种手段罢了，曾传言这道‘天堂之门’在教廷史上只开启过两次，第一次是第一任教徒彼得为耶稣的死而做的祈祷，据说彼得死后被送往了这道天堂之门，第二次开启则是古罗马大帝君士坦丁宣布教廷为合法宗教的那一天，虽然君士坦丁不是真正的信徒，但是之所有他的宽容和理解，教廷才能发展成为如今的最大教会，君士坦丁死后也被送往了这道天堂之门里。之所以有耶稣圣图和天堂之门的传说，所以才造就所有人相信了只有虔诚的信徒死后可以上天堂的传闻，至于死后能不能上天堂，也许只有那个‘死了的人’才知道，活着的怎么可能知道呢？”

　　说着张易不知道是自嘲还是感叹，这世上本来很多事情都是不真实的，但是相信它的人多了也就逐渐变得真实了，美丽的谎言都是可以一直延续下去的。

　　四毛看了看这个黑漆漆的通道，郁闷道：“易哥，你是说我们现在就是在所谓的‘天堂之门’里？”

　　张易点点头：“天堂之门只不过是教廷为了掩盖地下城堡的入口而撒出来的一个弥天大谎，当然，这入口的开启方式也是颇为复杂的，没有实力的人根本移不开那幅耶稣圣图的壁画，实际上，这条通道就是通往地下城堡的，而地下城堡也是教廷真正的武道势力所在。”

　　四毛这才想起刚刚在祈祷大厅里，张易为什么要用内力移开墙上那幅壁画了，原来是这个原因，怪不得自己发现不了这个入口，祈祷大厅一般是不对外开放的，只有一般大型的祈祷盛会才会开启，刚才两人也是躲过了诸多双‘眼睛’才溜进祈祷大厅的。

　　“不就和华夏国的地下密室差不多嘛，这些外国佬干嘛非要这么故弄玄虚。”四毛嘀咕一声。

　　“这个地下城堡的规模可不是华夏国的密室规模可以比拟的。”张易纠正道，随即他想起了新加坡徐井宏的那个地下基地，教廷古典主义的教堂建筑地底下的地下城堡的规模可不比徐井宏的那个基地小，但是差别就在于，徐井宏的地下基地是利用现代化的高科技所建造出来的，但是这种地下城堡可是在欧洲中世纪就有了，两者间无论是在时间差，还是在建造技术都不是一个档次，后者在人力上的付出比之前者高于百倍都不止，也许只有华夏国的历史遗迹秦兵马俑和长城可以比拟这种建造规模。

　　两人顺着通道走了没多久，终于看到了通道的尽头，不过眼前的景象更加让两人震惊，此刻他们的面前是一个深不见底的圆形深渊，深渊黑漆漆的，只能看到四五米以下的距离，之后就什么也看不见了，恐怖异常，还有一股冰冷潮湿的气息不断从深渊之中冒出来，但是这个深渊之中却是有着十几条大铁链，每条铁链足一个成年人的手臂那般粗壮，由上而下垂直落入深渊底部，两人抬头观看，头顶垂直下来的铁链顶端也是一片漆黑，过了四五米高度后也看不清楚了。

　　看了这个直径在五米左右圆形深渊的结构，张易终于知道现在的两人是处在什么位置了，如果所料不差，这个深渊应该就是教堂的通心柱，由上而下贯穿整座教堂，只不过谁能想到这根封闭的通心柱就是通往教堂的地下城堡的唯一通道。

　　“没想到‘天堂之门’而来的地方就是通心柱，这个通心柱应该就直达地下城堡了，顺着这些铁链往下爬应该就可以去到地下城堡了。”张易笑了一下，伸手拉过一条铁链。

　　四毛有些怕怕的看了一眼深渊：“易哥，这个黑洞到底有多深？要是咋俩下去回不来怎么办？我怎么觉得有种处在古墓丽影里面的感觉呢？”

　　“下去了才知道，不过最少也得下到距离地面五十米以下，顺着这些铁链下去就没错了。”张易笑了笑，抱住了一条铁链，很滑，普通人还真掌握不住。

　　“真的要下去？”四毛咽了一口唾沫，感觉浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“少废话，上来。”张易喝了一句，勇敢的四毛方才深吸口气，挂住了另一条铁链，相比呆在这里阴森森的气息，和张易在一起至少更加安全。

　　张易翻了个身，双脚勾住铁链，缓缓朝着深渊底下滑去，四毛也控制好自己身体的平衡性，惊叫一声后顺着铁链滑了下去。

　　不多一会，两人的身影消失在了深渊之下。

　　就在张易和四毛两人顺着铁链滑下去不久，一道笼罩在黑衣之中的人影缓缓顺着两人之前而来的通道，出现在深渊边缘上，他身体健硕，披着一件黑色夹克，漆黑的环境下，他一双血色的眼睛泛着灿烂的光芒，如果张易此刻在这里，一定会认出这道人影正是在海上与他有过一战，之后远遁而逃的杀手之王赖基尔。

　　赖基尔血色的眸子看了一眼深不见底的深渊，嘴角勾过一抹嗜血的微笑，纵身一跃，双手拉住一条铁链，也朝着深渊之下滑了下去。

　　黑暗中，张易和四毛的身影在两条铁链上飞速的向下滑行，终于，底下一丝昏暗的光线出现在两人的视线中。


第406章 混战

　　在张易和四毛双脚触地的那一刻，眼前的景象再次让两人豁然开朗，这是一个庞大的空间，周围墙壁上挂满了密密麻麻的水晶灯，将这里的光线照得很亮，在中央部位是一座巨大的石雕，一座十字架上钉着一个人的石雕，石雕顶端挂着一盏庞大的水晶吊灯，光线照在石雕之上，令这座看上去本是恐怖的石雕变得有了那么一丝悲壮。

　　“易哥，这家伙就是上帝吗？”四毛看了一眼石雕，心里却在盘算着这大石雕的材质是不是白玉石。

　　张易点点头：“这是耶稣圣像，在欧洲一些魔幻主义小说里，耶稣圣像具有抵挡一切邪恶力量入侵的能力。”

　　两人绕过石雕后，来到了一个大殿。

　　空荡荡的大殿里，死一般的寂静，一个人影都没有，但是越往前行，张易眉头就皱得越凝重，他感觉到了周围似乎有无数双眼睛正盯着他们。

　　四毛感觉浑身凉飕飕的，他靠近张易，小心道：“易哥，要不我们回去吧，这里阴森森的，好可怕。”

　　张易轻轻摇头，苦笑道：“恐怕现在想回去都回不去了，周围都是教廷的人，我们被包围了。”

　　“啊！”四毛顿时呆滞在原地，眼神迅速在周围搜索起来。

　　“咻。”

　　突然间，一把长长的细剑自远处凌空朝着张易激射而来，张易眯着眼睛侧身躲过细剑，细剑飞速穿过两人，再一次消失在远处的黑暗之中。

　　就在两人以为可以平静下去后，突然。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的细剑从四面八方飞速的激射而来，张易眼神一沉，飞身躲过这一波细剑的攻击，朝着四毛大声道：“四毛，小心。”

　　四毛在地上几个翻滚后，方才狼狈的躲避开这胡穿乱射的细剑，站立在不远处：“放心吧，易哥，我没事。”

　　张易的脸色逐渐阴沉下来，龙鳞匕首缓缓出现在手中，缓缓拾起刚刚打掉的一把细剑，朝着黑暗之中掷出去，一阵惨叫声传来，一道人影从大殿的环形走廊上滚落下来，随即躺在地上变成了尸体，张易掷出的细剑精准的插在了他的脖子上。

　　一道人影自远处黑暗中掠来，落在大殿首席上，望着大殿之中的张易两人，嘿嘿笑了起来：“没想到你真的能找到这里来，真是让我佩服，不过，聪明的东方人，也就仅此而已，你既然来到了这里，就不要想着再出去了。”

　　张易眯着眼睛打量着这个一脸狂傲的红袍男子，冷笑起来：“红衣信使？”

　　红袍男子手中出现一把细剑。缓缓道：“我是教廷红衣主教部队的沃克信使，欢迎你来到地下城堡，在这里，我将代表教皇陛下收回你生存的权力。”

　　说着，红袍男子脚下一动，迅速朝着张易两人掠了过来，手中细剑直指张易的胸口。

　　张易不动声色，就在细剑即将抵达张易胸前时，张易方才微微侧身，躲过细剑，闪电出手抓住了沃克的手腕，强大的力道致使雷姆动缠不得，朝着四毛道：“四毛，揍他。”

　　四毛带着一股邪恶的笑容，来到还处于震惊之中的雷姆面前，硕大的拳头就朝着他的胸口砸了下去，顿时，不亦乐乎的拳打脚踢起来，一边打还一边骂道：“你算个什么东西，就连你们那长手老怪物都不敢这么嚣张，揍死你丫的。”

　　当四毛停手后，被张易控制动缠不得的沃克早已面目全非，脸上，身上都是血，胸口还凹下去了一大片，估计骨头都被四毛砸碎了，奄奄一息的他没想到这才一出场就离上帝不远了，用一双布满血丝的眼神恶毒的盯着张易。

　　张易也盯着他，微微笑道：“就凭你，也想杀我？”

　　说罢，张易一脚将这个狂傲的家伙踢回了大殿首席上，朗声喊道：“都出来吧，不要装神弄鬼。”

　　顿时，大殿四周密密麻麻走出了诸多身影，正是教廷的神职部队和红衣主教，几十人迅速围上来，让面积缩小，将张易和四毛围在了中间中央。

　　首席上也走出了两个同样穿着红袍的男子，其中一个看上去较为沉稳的扶起地上奄奄一息的沃克信使，淡淡道：“沃克信使，早就提醒过你让你不要冲动，现在吃到苦头了吧！”

　　沃克用一种杀人的眼神盯着这个冷淡的沉稳男子，却是因为脸上几乎变形的相貌令他说不出话来，如果他现在可以动缠。非得掐死这个落井下石的家伙。

　　另一个脸庞宽阔的红袍男子缓缓道：“雷姆信使，你让人将沃克信使扶下去吧，他现在的状态似乎已经参加不了战斗了。”

　　沉稳的红袍男子点点头，吩咐两名红衣主教将沃克抬向了大殿的后方。

　　张易环视一周将他和四毛围起来的神职部队和红衣主教，微笑道：“这不会就是你们教廷在英伦的所有人吧？如果是这样的话，那我就得重新估量你们教廷的实力了。”

　　“这只是留守在教堂一小部分的人。”带头的红袍男子淡淡道：“你来这里的一举一动都在我们的监视之中。”

　　“哦？是吗？”张易冷笑一声：“那就让你们瑞恩大主教出来吧，你们这些人真不够我杀的。”

　　“狂妄的东方人。”被张易这样的语言一激，即便是那个沉稳的雷姆也忍不住了，冷笑道：“你要明白现在的状况，你已经被我们包围了。”

　　突然，张易诡异一笑，身影突然消失在原地。再次出现时，已经在最近的两个神职部队人员身旁了，手中龙鳞匕首迅速划过，随着两道惨叫声，两个倒霉的神职部队人员顿时倒在地上，张易再次回到原地。望着不沾一丝鲜血的龙鳞匕首，抬头嘿嘿笑了起来：“那就说明，你们可以杀了我吗？”

　　从张易消失到杀人回到原地也仅仅只是刹那之间的事，就连首席上的两个红袍男子都没有反应过来。当所有人都回神后，彻底被张易肆无忌惮的动作激怒了，顿时，所有人开始蠢蠢欲动起来。

　　那个带头的红袍男子罗宾深吸口气，捏着拳头，抽出一把细剑向上一挥，顿时，所有人都扑向了张易和四毛，混战顷刻间爆发开来。

　　望着四周密密麻麻扑来的人影，四毛望向张易泪流满面：“易哥，这下子咱俩是彻底回不去了。”

　　张易踢飞一个扑来的红衣主教后，冷静道：“你自己小心。”

　　说着，张易挥着匕首，一路砍杀，朝着首席上的两个红袍男子冲了过去，这种场面令他心底的杀气全面爆发出来，嗜血的他已经很久没有这么酐畅淋漓的杀人了，特别是教廷的人，加上想起张家二十几年前的灭门惨案。张易脸上的戾气就更加深沉，下手也格外残忍，每个被他劈杀的神职人员或红衣主教，没有一个是完整的。

　　不远处，那座石雕之上，赖基尔环抱双手，望着大殿之下的混战，嘴角的冷笑更甚。


第407章 四毛受伤

　　昏暗的大殿里，叫喊声，砍杀声不断传来，四毛抢过一把细剑，利用他强悍的力道和速度，倒也杀出了一条血路，紧跟在张易身后。面对这铺天盖地涌来的神职部队和红衣主教。他可不敢单独留在这里，一旦被围殴，恐怕就连骨头都找不到了。

　　面对这些神职部队和红衣主教，张易倒也算很轻松，只不过数量太多，杀起来麻烦一点罢了。

　　从大殿到首席处，铺满了尸体，满地的鲜血四处挥洒，那两个红衣信使罗宾和雷姆早已瞳孔欲裂，这两批神职部队和红衣主教虽然不是此次来英伦里面最强的队伍，但是放在教廷里，也比教廷骑士这些最底层的部队强上不少，没想到就这样被张易像割白菜一样一个个送去见了上帝，作为这里唯一的两个红衣信使，这种耻辱无论是谁都无法承受。

　　就在张易再次轻松割断两个悍不畏死的神职部队人员的脖子后，罗宾挥着细剑顷刻间冲到了张易面前，一个横劈直斩张易的腰身，张易脸上带着淡淡的冷笑，龙鳞匕首挡住细剑，身形一动，瞬间出现在他面前，一拳重重击在了罗宾的胸口上，强悍的力道顿时让罗宾喷出一股血柱，朝着后方滑了出去，重重撞在台阶上。

　　罗宾的实力比起之前的沃克看来要强上不少，受到张易这沉重的一击也仅仅是让他暂时失去行动能力，暂无性命之忧。

　　在罗宾受伤后，雷姆也挥出手中细剑挑向了张易的左肩，他虽然明知不是张易的对手，但是现在这个时刻已经没有任何退路了，要么杀了张易，要么这里的所有人全部被张易杀掉。

　　望着雷姆袭来的细剑，张易手指轻弹，内力迸发，看似轻松毫无半点力量的手指却是顷刻间将细剑弹飞，凌空一脚重重踹在了雷姆的肚皮上，雷姆闷哼一声，手掌一抖，细剑顿时掉落在地，而他本人也是步上了罗宾的后尘，摔在他身边，一口鲜血重重吐了出来。

　　随着张易的疯狂屠杀和两个红衣信使接连受伤之后，那些围着张易和四毛的神职部队和红衣主教攻势立即减缓了下来，并且包围圈也在逐渐扩大，毕竟这里的每一个人都是有生命和智慧的，如果明知实力天差地别而还上去送死的话。你就不是忠诚，而是傻了。

　　张易一步步走向罗宾和雷姆这两个红衣信使，手中匕首不停的翻滚着，淡淡道：“如果你们能够将教廷在英伦的所有活动地点告诉我，我可以让你们安详的去见上帝。”

　　“狡猾的东方人，你永远也不可能知道教廷在英伦的所有人员和活动地点，对于死亡我们没有半点惧怕。”罗宾呲笑一声，对于他而言，教廷的忠诚胜过他自己的性命。

　　张易一脚踹飞左侧一个袭来的红衣主教，手中匕首毫无征兆的飞了出去。重重插在了罗宾的右肩上，随着罗宾一声惨叫，身躯剧烈颤抖起来，鲜血也从他的右肩开始涌出，额头上还渗出了大滴大滴的汗珠，可以想象，张易这一匕首给他带来的伤害有多么巨大。

　　张易走进罗宾和雷姆，低身俯视着罗宾，灿烂笑了起来：“现在知道了吗？”

　　罗宾咬咬牙，冷哼一声，扭过脑袋，干脆不理张易。

　　“你呢？”张易转头，饶有兴致看向雷姆。

　　雷姆坚强的想要从地上爬起来，不过被张易个掌刀切到肩膀上后，再次瘫坐在地上。

　　“也不知道是吧？”张易笑了一声，随即若无其事将罗宾右肩上的匕首拔出来，直接一刀插向了雷姆的胸口。

　　雷姆的承受能力比之罗宾要大多了，至少匕首没入他的右肩后，他硬是咬着牙齿没有说出一个字。

　　张易重重一脚踢在雷姆的肩膀上，随即猛然拔出匕首，顿时，被匕首插入的地方鲜血大片大片涌了出来，刹那间将雷姆整个人浑身上下都染红了，这瞬间的失血也让雷姆身躯一阵痉挛，不停抖动着，不过即便如此，他硬是没有吭声。

　　张易回头看向罗宾，那眼神犹如看待一只即将濒临死亡的流浪狗：“我会让你们的鲜血慢慢流干，变成一具干尸。”

　　“你这个魔鬼。”罗宾眼神恐怖，死死瞪着张易，他没想到这个表面看上去斯斯文文的东方人手段如此残忍，如此血腥。

　　张易嘿嘿笑道：“如果你再不说，下一个就是你，然后就是你身后的这些教廷人员。”

　　张易的血腥手段彻底激发了那些本该后退的神职部队和红衣主教，当下，不少人再次愤怒的朝着张易扑了过来，只是现在处于恐惧和愤怒中的他们哪里是四毛的对手，一个个皆是被四毛劈成了两半，对待这些教廷人员，四毛的手段可不比张易温柔。

　　此时整个大殿上，早已堆满了尸体，鲜血四处流淌，给这个本就昏暗的大殿更加增添了一丝恐怖。

　　就在张易即将要对罗宾进行下一个动作的时候，眼神一凛，猛然回头看向了四毛的身后，身躯急速移动，朝着四毛掠去，四毛也早有所觉，转过身，但是此时为时已晚，就在四毛转身的刹那，一个穿着夹克的健硕人影带着一股冷笑出现在了四毛面前，毫无征兆的出手了，一掌重重击在了四毛的肩膀上，强大的力道直接让四毛手中的细剑脱落，朝着后方砸了出去，一股血剑也从嘴里飙射出来。

　　张易瞬间瞳孔欲裂，一拳轰向了攻击四毛的人影，两人对轰一拳，张易退了两步止住身形，看着向后方滑去不远的人影，带着一股愤怒，一字一句道：“赖基尔。”

　　这个突然出现攻击四毛的人正是一路跟随张易两人而来的赖基尔，刚刚他是一直躲在石雕上看戏的，但是看到教廷这些人被张易和四毛屠杀的情景时，就趁机出手袭击了四毛。

　　赖基尔被张易这一拳足足轰出十几米远，停下后方才用那双血色的眼睛望着张易，咯咯笑了起来：“好强大的华夏武学。”

　　张易连忙奔到四毛身边，扶起四毛：“四毛，你怎么样？”

　　四毛不停的咳嗽，缓缓睁开双眼望着张易，龇牙咧嘴虚弱道：“易哥，我没事，你先不用管我。”

　　此时，张易心底是充满愤怒的，但是他很清楚现在的形式，四毛受伤了，他根本不可能扔下四毛和赖基尔拼斗，赖基尔的实力极强，即便是想要杀死都需要不少时间，但是这里还剩下不少的神职部队和红衣主教，四毛的处境是很危险的。

　　当下，张易不假思索拉起四毛背在身上，朝着大殿之外掠了出去，虽说有赖基尔的强力拦截，但是以张易的速度想要避开他还是轻而易举的，很快，张易就背着四毛来到了那个铁链出口下，双手抓住铁链，朝着上面急速攀爬上去。

　　赖基尔追到出口。抬头向上看时，张易的身影早已消失在黑暗之中，赖基尔带着一股冷笑轻轻无奈的摇摇头，再次反身回到城堡大殿，他很清楚，以他的速度，是不可能追上张易的，哪怕张易背着一个受伤的人。

　　大殿上，罗宾捂住自己流血的伤口，朝着寥寥只剩下十几个人的神职部队和红衣主教虚弱道？：“将这里的情况立即通知瑞恩大主教。”


第408章 皇家武院

　　张易背着四毛一路顺着铁链攀爬来到那个通道处，快速出了通道后，一路奔着离开了圣保罗大教堂，他现在暂时不知道四毛的伤势如何，但是也不知道身后赖基尔有没有追来，所以只能尽快给四毛找一个安全的地方，因为他很清楚，现在背着四毛的自己是很容易被赖基尔杀掉的。

　　此时，已经是黄昏时分，不少来做礼拜的信徒已经陆陆续续离开了教堂，张易出了教堂后，就看到一辆在路边等候的劳斯莱斯，来到车旁后，车门打开，张易迅速钻进了车里，劳斯莱斯也迅速驶离了圣保罗大教堂。

　　驾车的自然是布莱特家族的菲莉，带着一副黑色墨镜的她此时一句话不说，只是飞快的将车开到极限。

　　张易背着四毛出了教堂后，就联系了奥菲尔古堡，说了自己的位置后，菲莉二话不说就亲自驾车前来接应张易。

　　车上，张易缓缓将四毛放在后座上，方才有时间看了一眼他的伤势，此刻四毛的左肩已经完全失去了动静，整个左肩直接被赖基尔打成骨折，肩部骨质部分完全断裂，索性四毛体格较强。锁骨部位没有受到太大的损坏，但是至于内脏有没有问题，只有检查过后才能知道。

　　现在的四毛已经晕了过去，如果不是发现他还能微弱的呼吸，恐怕张易都以为他已经挂了。

　　发现四毛并无太大的性命之忧后，张易方才暗松一口气，靠在后座上，眼神从原本对四毛的紧张逐渐变得阴沉下来，对赖基尔的杀意也越来越强烈，这个自诩世界杀手之王的家伙居然玩偷袭这种手段，相比于自己来说，四毛的受伤更容易激起他的愤怒，如果不尽早除掉这个潜在的强大对手，对于他的威胁是很致命的。

　　透过后视镜看到张易阴沉恐怖的脸色，开车的菲莉此时方才有时间开口说话，缓缓道：“他没事吧？”

　　张易吸口气，尽量压制自己的愤怒，摇摇头：“没有性命之忧，只是肩部断裂，你带我找一家最好的骨科医院。”

　　菲莉道：“去皇家武院吧，皇家武院是英伦培养十字军的武道势力，有全英伦最好的骨科医师，在那里，他才能得到更好的治疗。”

　　张易点点头：“听你的，这次多谢了！”

　　菲莉淡淡道：“你为什么要来圣保罗大教堂？难道不知道这里是教廷在英伦的核心势力所在？”

　　张易摇头道：“本来很顺利的，但是出了点意外，碰到了一个很想杀掉我的人，而且他的实力很强。”

　　菲莉没有说话，对于武道界这个圈子她也是半知半解，武道界的各种恩怨纠葛无非就和商业上的竞争一样，都有同一种目标，那就是将对手置于死地。

　　皇家武院坐落在伦敦南部，一片空旷的平野上，犹如一个军事训练基地，周围栽种了不少翠绿的植物，将整个武院掩盖在一片翠绿之中。

　　菲莉带着张易来到皇家武院的时候已经是七点左右，天色早已黑暗下来，皇家武院的门口有四个白人男子，皆是穿着白色西装。脚踏黑色长靴，手戴黑色长手套，身披一件蓝色披风，手上还拿着一把护手剑，看到行驶而来的这辆劳斯莱斯后，四名白人男子连忙恭敬的弯腰，打开了皇家武院那个足有十几米高的大门。

　　进了大门后，菲莉一路驶过诸多宽敞的训练场，最后停在最深处一间三层楼高的房屋前。

　　此时的房屋门前早有一个老人和两名中年男子在此等候，只要是布莱特家族的人车辆一进入皇家武院。大门之前第一时间就会通知到这个三层楼住所处，因为这里所住的人是整个皇家武院的最高领导者，也是欧洲武道界实力可以排进前十的武道高手摩尼院长的住处，一般除了布莱特家族和英伦军方人物，任何人都是不可能进入这个住所的，当然，除非有摩尼院长的批准。否则，无论你有多大的能量，在皇家武院出了什么事故也是找不到任何理由的，皇家武院的管理体系比之军方的系统都要严格。

　　此时站在住所下，那个披着暗红色披风的老人正是摩尼院长，带着一脸的淡淡笑意望着驶来的劳斯莱斯。

　　在摩尼院长身旁的两名中年男子脸色也格外肃穆，在皇家武院，培养十字军的一般都是皇家武院体系之外的武道人员，也就是俗称的外围成员。只有真正体系之内的成员才算得上真正的武道界人员，核心成员的实力和外围成员的实力是天差地远的，而这两名中年男子也正是摩尼院长最得意的学生，莱恩和科洛，莱恩是掌管外围关于培养十字军的所有事务，科洛掌管内部真正的皇家武院的所有事务。在欧洲各国的军方系统里，掌管外围的莱恩名气要更大，因为他手下所培养的十字军是欧洲所有军种里面战斗力最强的，所以莱恩也被称为欧洲最强大的教官，在英伦军方，莱恩还有一个陆军司令部荣誉指挥官的头衔。

　　至于科洛则是经常活动于欧洲武道界，所以在普通人面前鲜有人知，摩尼院长更是几乎除了皇家武院的核心成员之外。所有的外围成员都是不知道的，那些被送来培养成十字军的士兵。一般只是简单的认为皇家武院是英伦军方最强大，也是最神秘的训练基地，所以能够进入皇家武院是英伦所有从军人员一生的向往。

　　菲莉下车后，摩尼院长和他的两名学生恭敬道：“菲莉小姐，没想到你这么晚来皇家武院，有何要事？”

　　菲莉摘下墨镜，露出一双凝重的美眸，道：“我是带张易来的，他有个朋友受了重伤，送来皇家武院治疗。”

　　说着，张易也下车了，朝着摩尼院长微微点头：“摩尼院长，打扰了，请先将我弟弟送去治疗，他受的伤比较重。”

　　看到张易沉重的脸色。摩尼院长丝毫不敢耽搁，立即吩咐莱恩去叫了两个弟子抬来一张担架，将四毛送往了皇家武院的治疗院，待得四毛被莱恩和他的弟子送走后，张易方才松口气，朝着摩尼院长微微躬身：“摩尼院长，谢谢了！”

　　摩尼院长将菲莉和张易请上了自己的住所，在一间客厅坐下来后。摩尼院长方才开口道：“你能告诉我，到底发生了什么事吗？”


第409章 计划

　　菲莉也很想知道张易到底在圣保罗大教堂发生了什么事，只不过一路而来由于张易阴沉的脸色她也不好问，现在摩尼院长提出来，她立即竖起耳朵，专心听起来，不知怎么回事，现在对于张易的事情她是格外的关心，甚至有种要将张易过去在华夏国的所有资料全部挖出来的冲动。

　　站在摩尼院长身旁的科洛也用一种怀疑的眼神看着张易，毕竟在摩尼院长和张易大战了瑞恩的那个晚上回来之后，摩尼院长就将张易夸得天翻地覆，说是要是有这个东方人的参与，粉碎教廷在英伦的势力就有望了。对此他们曾一度半信半疑，毕竟摩尼院长在他们心里是很强大的存在，能够与之比肩的除了教廷那几个老怪物之外，就只有法兰西郇山隐修会的几个老古董了，从没想过在华夏国还会有如此强悍的人物。

　　随后张易便将自己如何发现了圣保罗大教堂的地下城堡，如何屠杀了教廷在地下城堡之中的教廷人员，最后又如何遭到赖基尔的袭击说了出来，言语虽然简便，但是却是让三人瞬间陷入震惊之中。

　　“杀手之王赖基尔？”摩尼院长深吸口气后，依旧有些不敢相信：“南美杀手组丛林之瞳的领导者杀手之王。”

　　张易点点头：“我曾经在岛国让丛林之瞳损失了近百名杀手精英，然后又杀掉了他们的二号杀手。所以和丛林之瞳结下了不小的恩怨，丛林之瞳已经对我发出了‘幽灵追杀令’，赖基尔亲手对我展开追杀行动，上次在协助布莱特家族的埃及文物出海时，他就曾在教廷的那艘船上出现过，不过后来发现摩尼院长的援助后他就逃离了，没想到他今天会一路跟着我去到了地下城堡，并且偷袭我弟弟。”

　　摩尼院长这时才想起上次在海上遇到张易时张易所说的那个赖基尔，不过那时候由于担心布莱特家族埃及文物出海的问题，他并没有多想，现在听到张易这么一说，他才恍然大悟。

　　对于赖基尔，在场的三人没有谁不熟悉，菲莉作为欧洲最顶尖的上层贵族，自然知道赖基尔在世界各国贵族眼里的形象，可以说几乎可以用魔鬼来形容，赖基尔当年出道所暗杀的世界各国贵族没有一千也有八百，他的名字已经在这个圈子里成为了禁忌，任何人提起都会心生胆寒。

　　摩尼院长身为武道界的顶尖人物，也自然对世界各国的武道势力不陌生，丛林之瞳原本就是由南美的一个武道势力发展起来的杀手组织，之中的任何一个杀手的实力都不弱于世界武道界之中的任何一个势力，而且这个组织专攻暗杀术的原因，在杀人的技巧上就比武道界之中的人要高出一筹了，丛林之瞳的杀手能够有六位入选世界杀手榜前十，五位独占鳌头可不是凭空说笑的，而且还不算赖基尔这个杀手之王。

　　菲莉看了张易一眼，有些许的不满：“你怎么惹上这个煞星的，要知道，国际刑警和反恐部队多次追击这个赖基尔，但是出去多少人，就死多少人，这个家伙还曾将国际刑警中一位高职警长的头颅送往了总部，但是即便是这样国际刑警也拿他没有任何办法。”

　　“像赖基尔这种高手的武道界中人，除非你将整个南美大陆轰沉了，否则以俗世单单的势力，永远抓不到他。”张易有些不屑的一笑。

　　摩尼院长思索道：“那你接下来怎么对付教廷？现在有这个杀手之王暗杀你，你的行动很大程度上都会受到阻碍，而且今天你偷袭教廷的地下城堡不成，已经打草惊蛇了，相信瑞恩大主教很快就会回来，到时候想要进一步引出教廷在英伦的暗藏势力就不容易了。”

　　张易点点头：“所以我在来的时候已经想过了，我们要趁现在地下城堡空虚的时候打他个措手不及，一旦瑞恩回来驻守圣保罗大教堂，我们就没有机会了，只有毁掉整个圣保罗大教堂才能激发瑞恩和这些暗藏人员的怒火，要清除教廷在英伦的势力，只有倾其整个皇家武院的势力，才有希望。”

　　“怎么解释？”摩尼的学生那个科洛疑惑道。

　　张易轻轻一笑，眼里满是自信：“我之前已经有过炸掉圣保罗大教堂的想法，现在正是个好时机，所以我们就今晚行动，一举轰炸了整个圣保罗大教堂，我们华夏国有句话叫做‘痛打落水狗’，所以他们绝对想不到我们会在今晚袭击，瑞恩也绝想不到我们会这么快下手，所以他不可能这么快回到圣保罗大教堂，但是如果过了今晚的话，就不一定了，所以我们只有今晚的机会。”

　　“炸掉圣保罗大教堂？”菲莉先是呆滞了一下，接着连忙摆手：“不行，这个想法太疯狂了，圣保罗大教堂在英伦的地位还是很特殊的，如果炸掉它会引起诸多民众的恐慌，这是英伦官方最不愿意见到的，就算是女王陛下也不愿意看到这一幕。”

　　摩尼院长深陷的眼神微微低垂着，他倒是觉得张易这个想法是不错的，他可不管英伦官方和民众态度如何，只要有办法灭了教廷在英伦的势力，他都觉得可取，只不过这样做对于皇家武院来说代价有些大了，要倾其整个皇家武院的势力吗？

　　张易淡淡看了菲莉一眼，暗自叹气，这个丫头还是太年轻，大局观的掌握力还是不够纯熟，怪不得伊德森公爵现在都不放心将布莱特家族的权利交到她手上。

　　似乎看出了摩尼院长心里的焦虑，张易道：“摩尼院长，在英伦，只有皇家武院有实力可以和教廷抗衡，如果不想让皇家武院被教廷慢慢蚕食，只能现在一举将其歼灭，圣保罗教堂一旦摧毁，教廷的那些暗藏势力都会浮出水面，到时候就是皇家武院倾其全力的时候了，教廷派来英伦的势力人物除了瑞恩大主教，其余人完全可以用皇家武院的人数优势压制，我想这对于皇家武院来说，并不会造成太大的损失，对付教廷这种势力，世界武道界没有哪个势力可以一毛不拔的将其歼灭。即便是岛国的刺刀集团恐怕也会损失惨重，所以想要皇家武院获得以后的安宁，这一笔小小的损失根本不算什么。”

　　在摩尼思索间，张易又转头看向菲莉：“菲莉小姐，如果你不想布莱特家族和世界贸易组织受到教廷的挟制，这是唯一的机会，一旦教廷缓过神来，我们就算想炸也没机会了，你现在最快的办法就是通知你父亲公爵大人，相信他一定会很支持我的办法的，利用布莱特家族在英伦官方和军方的影响力制造明天的新闻，无论是恐怖袭击也好，犯罪活动也好，总之将圣保罗大教堂被炸毁的真相掩盖过去。”

　　“难道没有其他办法？”菲莉咬咬牙，权衡利弊过后她也不得不承认张易说得有道理。

　　“没有，这是唯一的办法，教廷现在已经知道我们发现了他们的地下城堡，所以以后在圣保罗大教堂一定会增派更多的人手。”张易淡淡道。

　　这时，摩尼院长缓缓开口道：“菲莉小姐，你现在就回去通知公爵大人，将张易的想法传达给他，如果公爵大人同意这个办法，皇家武院就会配合张易所有的一切行动。”

　　既然摩尼院长这个老人也认为可取，菲莉也就不再多说，连忙站起身，看了张易一眼：“希望你的这个办法不会给英伦带来灾难。”

　　“哦，对了，顺便通知公爵大人，我们需要一笔数目不小的炸药，你们布莱特家族不是开军工厂的吗？准备这批炸药不是什么大问题吧？”张易缓缓道。

　　菲莉点点头，冷哼一声，转身走了出去，本来对张易有所改观的她现在又被张易这个不计一切后果的计划摧毁了。


第410章 风起云涌

　　摩尼院长不放心菲莉一个人回去，特地让科洛派了两个皇家武院的精英弟子护送，等到菲莉离开皇家武院后，张易方才轻轻松口气，成败与否，就在今晚了。

　　“你有把握吗？”摩尼院长望着窗外的夜色。

　　“如果布莱特家族可以在午夜之前将炸药运往圣保罗大教堂，基本毫无悬念。”张易松口气。

　　摩尼院长叹道：“我只是担心教廷的反扑，毕竟教廷在英伦有多少势力我们也是一无所知，现在皇家武院和布莱特家族就是在和教廷捉迷臧，只要皇家武院守住自己的大本营，布莱特家族停止世界贸易组织的活动，教廷也是拿我们没办法的。”

　　张易摇摇头，摩尼院长虽然沉稳老练，但是在智慧上还是相差保罗教皇太远了，淡淡道：“教廷不会给你们这么多时间让这种状态僵持下去，教廷的手段一般都是给你放一个障眼法，等到你们全部松懈下来后他就会蓄力一举拿下你们。如果我所料不差，瑞恩大主教应该早已得到教皇授可，在世界贸易组织的世界拍卖会到来之前一定会全力进攻皇家武院，没有皇家武院的庇佑，教廷也就可以轻而易举的掌握布莱特家族，间接控制世界贸易组织，恐怕现在的瑞恩早已在暗中部属如何袭击皇家武院的计划了。”

　　“什么？”经张易这么一分析，摩尼院长不禁有些动容，突然想起了法兰西郇山隐修会被教廷收服的过程，刚开始隐修会挑衅教廷的时候，教廷虽说态度强硬，但是也没有要对付隐修会的想法，直到隐修会的那群老不死以为教廷怕了他们的时候，教廷才突然以雷霆手段一个晚上将整个峋山变成了尸体，整个长老院除了寥寥数人臣服，其余的皆被杀死，导致现在的法兰西官方封锁了峋山，这惨痛的教训曾一度让摩尼院长不以为然，想想张易现在的话，摩尼院长也有些后怕起来，的确，他对教廷现在的态度是有些松懈了。

　　这时，房门被打开，摩尼的学生莱恩走了进来，朝着摩尼恭敬说道：“老师，那些东方人的伤势已经稳定下来了，除了肩部骨裂之外，其余的地方没有太大的伤势，取出碎骨，调养一段时间就基本可以行动了。”

　　“稳定了？”张易一喜，连忙道：“走，带我去见他。”

　　从四毛受伤到现在，张易心里的一块大石终于落地了。

　　莱恩缓缓道：“现在不可以，他现在正在进行取骨手术，可能需要很长的时间，暂时不能被打扰。”

　　“哦！也行，那就等我炸了教堂后再回来看他吧。”说着，张易心里一股热血开始沸腾起来，这次，可谓是真正要与教廷面对面碰撞一次了。

　　摩尼转身朝着科洛和莱恩道：“召集皇家武院的三批精英弟子，立即分批前往圣保罗大教堂，今晚，我们就让圣保罗大教堂给伦敦市绽放一朵最绚丽的烟花。”

　　不用多久，在科洛和莱恩一条条指令传达下去后，一个个统一着黑色衣装的人影分别从皇家武院掠了出去，黑暗中，犹如一只只蝗虫。不断的由内二外朝外涌，消失在黑暗的夜空下。

　　皇家武院之外，一条大道上。一辆黑色的轿车开着明亮的灯光缓缓行驶着，驾车的是摩尼院长的学生科洛，张易坐在副驾驶上，利用车上的可视移动电话正与视频中的伊德森公爵畅快的闲聊着，摩尼院长则是坐在车后座上闭着眼睛听着张易和伊德森公爵的对话，从他淡淡的笑容里可以看出此刻他的心情也不平静，的确，与教廷这种庞然大物对抗起来，恐怕任何一个武道界势力都不会平静。

　　在皇家武院的精英弟子全部出发前往圣保罗教堂后，张易三人也跟着出发了，莱恩则是被摩尼院长留在了皇家武院镇守。

　　可视移动电话中，伊德森公爵一张老脸笑得不知是高兴还是狡猾：“哦，亲爱的张易小伙伴，你的想法真是太让我高兴了，很符合布莱特家族血液中喜好战争的血统。当我女儿将这个伟大的想法告诉我的时候，我心里有多么开心，教廷的建筑在我眼里太碍眼了，我很早就有将它拆掉的冲动，现在的你帮了我这么大一个忙，我要怎么感谢你呢？”

　　张易心底暗自一笑，这伊德森公爵的笑脸和家里老头子的笑脸怎么都有一种让人很想暴揍一顿的冲动呢？

　　当下张易缓缓道：“公爵大人，这件事与我无关，要真想帮我就快点派遣你们的考察团去华夏国，还有，我弟弟因此受了重伤，什么医药费，精神损失费等等也要给我算一下吧！否则我亏得也太大了。”

　　伊德森公爵爽快道：“这些都是小事，你弟弟因此受到的伤害我们会照常补偿。而且我们的考察团也在准备了，明天一早就会前赴华夏国，加上明天这桩好消息公布出来，用你们华夏国的话说，就真是双喜临门了，我应不应该在温莎堡举行一场盛大的晚宴，等着你们凯旋而归呢？”

　　“还是等把教廷全部赶走了再说吧，别到时候晚宴不成，温莎堡成为了我们所有人举行葬礼的墓地。”张易嘿嘿一笑。

　　伊德森公爵故作生气道：“张易小伙伴，你这句话会让我不高兴的。”

　　“好了，废话少说，你的炸药准备好了没有，可不要关键时刻掉链子，那样我也会很不高兴的。”张易懒得和这老家伙扯皮，问道。

　　伊德森公爵一脸得意，哈哈大笑道：“我已经吩咐这最近的一个军工厂运送了一百吨炸药前往圣保罗教堂，午夜之前就可以抵达，也联系了英伦警方最高的司令官，让他在午夜过后，派遣防暴部队去现场维护治安，另外还通知了英伦最高新闻社和多家新闻媒体，将明天这场爆炸案写成恐怖袭击，总之，你可以放心了。”

　　“既然安排得这么精密我也就不用担心了，好了，公爵大人，您就休息吧！我们应该就快到了。”张易笑了笑，就欲关上可视移动电话。

　　伊德森公爵连忙喊道：“你害得我今晚都没有心情睡觉了，这么一场庞大的烟花盛宴我怎么能错过呢？这可比圣诞节的夜晚有趣多了，我现在就在阳台上乘凉，望向圣保罗教堂的方向，希望你不要让我失望。对了，我那个女儿菲莉也跟着去了现场，你可要保护好她啊！”

　　张易翻了翻白眼，直接关上可视电话，舒展了一下身躯。远远的，圣保罗教堂那个壮观的圆顶建筑再一次出现在张易的视线中，谁能想到，黄昏前他还狼狈的背着四毛从这里逃离，现在，他意气风发的带着阴谋回来了。


第411章 轰炸

　　此时已经是夜晚十一点半，距离午夜只有半个小时了，张易三人的车来到圣保罗大教堂的时候，远远看到三辆大货车停在了距离圣保罗教堂五百米远的一片空地上，三辆货车的车厢都用一块大黑布遮挡着，一点也看不出装有炸药的痕迹。

　　圣保罗大教堂已经只有寥寥数人接连离开，一个个黑色的人影也在圣保罗教堂周围穿梭着消失，这些都是赶来这里的皇家武院的精英弟子，此时的整个圣保罗教堂所有的动静基本已经掌握在皇家武院这些精英弟子的眼里。

　　张易三人的车来到三辆大货车身旁停下来，菲莉从其他一辆车上跳下来，此时的菲莉穿着一套紧身的皮草装扮，长发挽起卷在脑袋上，比平时看上去干净利落了很多，张易没想到这个性感的女人居然也有如此霸气的一面。

　　菲莉坐上车后，盯着张易道：“一百吨炸药都在这里，这条路段两公里以内已经全部封锁，两个小时内无论是车辆还是人群都来不了这里，接下来你打算怎么做？”

　　张易看了一眼灯火逐渐昏暗下来的圣保罗教堂，道：“教堂之中还有不少的神父和牧师，一会皇家武院的弟子要用最快的速度控制住这些神父和牧师，他们之中也许有些人是知道地下城堡存在的，绝对不能让他们任何一个人离开圣保罗教堂，至于布莱特家族和剩下的皇家武院人员，就将所有的炸药全部搬到教堂里，炸药安放这些应该难不倒布莱特家族军工厂的工作人员吧！我会与摩尼院长一起下到城堡之中，将剩余的教廷人员全部控制。”

　　说着，摩尼已经吩咐科洛带领那些精英弟子极快的掠入了教堂，张易和摩尼院长也一并进入了教堂，菲莉则是吩咐布莱特家族的人员将装满炸药的货车开到了教堂前的广场上，随后吩咐所有人开始将炸药往里搬。

　　张易带着摩尼院长在教堂之中穿梭，很快就来到了祈祷大厅的那个通道前，此时，一阵阵惨叫声早已在整个教堂里回荡，摩尼院长吩咐，这里的人一个不留，所以那些精英弟子也开始了教堂之中的屠杀行动。

　　很快，两人进入通道，来到了地下城堡的入口处，这一路行来，摩尼院长也暗暗称奇，没想到教廷的这个入口如此隐秘，怪不得从来没有人发现地下城堡的存在。

　　顺着铁链，张易再次滑下了地下城堡之中。

　　刚触地的刹那，一股浓重的血腥味就扑入两人的鼻中，张易不禁皱了皱眉，他记得带着四毛离开的时候，这里的味道并没有那么浓重，而且此刻的整个地下城堡一片死寂，没有一点声音，很是阴森恐怖。

　　摩尼院长望着那座巨大的十字架石雕，微微感叹道：“果真是鬼斧神工，当年设计这座教堂的人一定是个天才。”

　　张易淡淡道：“梵蒂冈的圣彼得教堂比这个要豪华数倍，那可是一座地下宫殿。”

　　在摩尼院长感叹间，张易带着他迅速朝着地下城堡的大殿掠去，越接近大殿，血腥味就越浓重，而且也越加安静。

　　然而，当张易带着摩尼院长出现在大殿上的时候，眼前的一幕令两人震惊了，摩尼院长更是用一种怀疑的眼神看着张易。此时的大殿上，残肢断臂四处可见，鲜血早已在地上铺上了厚厚一层，所有的教廷人员没有一个的尸体是完整的，有些甚至眼神还带着浓浓的不甘心。

　　先前张易和四毛虽然在这里杀了不少人，但他可是清楚的记得那三个红衣信使根本没有死，而且还有不少的神职部队和红衣主教，怎么现在全部毙命了？一个活口都没有。

　　“这些都是先前你杀的？”摩尼院长望着张易，这种残忍的血腥手段一点都不像是张易做出来的。

　　张易深吸口气，眼神犀利的扫视着整个大殿，缓缓道：“一定是赖基尔干的，我走后他并没有离开，看来他想间接嫁祸给我，所以就把剩下的所有人全部杀了。”

　　摩尼院长点点头，道：“既然如此，那我们也就不必白费心机了，将炸药全部搬下来，一举轰炸了整个教堂。”

　　当下两人再次原路返回了祈祷大厅，而此时，已经有不少的炸药堆放在祈祷大厅里，教堂之中，由于那些神父和牧师的死，整个教堂也充满了浓重的血腥味。

　　张易让皇家武院的弟子将炸药全部搬进通道，随后送到地下城堡的大殿上，全部堆放在一起，再让布莱特家族的人员将少量的炸药埋在了教堂四周各个通道上，做完这一切后，张易方才和摩尼院长离开教堂，回到了教堂广场上的车辆上。

　　这一路走来，张易在走廊上，房间里皆是看到了不少神父和牧师的尸体，甚至有一些年过花甲的老人，他们的眼神很安详。

　　车上，菲莉看着一脸平静的张易，淡淡道：“看得出，你有些不开心。”

　　张易抽出一根烟，点上，深吸一口，吐了一个烟圈后，缓缓道：“你觉得我残忍吗？教堂里的那些神父和牧师都是无辜的，他们都是普通人，甚至不知道教廷是个武道界势力。”

　　张易皱眉沉思的样子，加上说这番话时候的那种忏悔的眼神，瞬间让菲莉陷入了迷茫，她轻轻摇摇头，凝视教堂之中那些来来往往搬炸药的布莱特家族人员，轻笑一声：“这是他们命运的安排，与你没有一点关系，这个世上做任何伟大的事情都必须要有一些不相干的人为此做出牺牲，比如战争，比如革命，我们与教廷之间本来就是一场战争，他们只不过是这场战争里的牺牲品，我相信将来为此做出牺牲的人会更多。”

　　摩尼很赞同菲莉的说法，点头道：“当年教廷扶持罗马皇帝掌握政权的时候，死的人可是一片一片的，今天死的这些根本不值一提。”

　　这时，科洛来到车窗前，朝着三人道：“所有的炸药已经安放完毕，除了地下城堡大量的炸药外，教堂四周也全部埋上了炸药，这一炸，整个教堂都会陷入一片废墟。”

　　“很好，那我们等着看戏吧！”张易点点头，启动汽车，将车驶离了教堂，停在了一千米以外，这种爆炸所造成的气流是很强大的，如果不离远一点，一旦气流靠近车身，恐怕整辆汽车都会被融化。

　　十分钟后，三辆货车陆陆续续驶离了教堂，科洛点燃所有炸药串联起来的引线，方才迅速离开。

　　“轰。”

　　一阵巨大的爆炸声从教堂底下传来，接着，教堂周围也陆陆续续传来了爆炸声，随着一朵巨大的火云直冲天际，整个教堂瞬间处在一片火海之中。


第412章 爆炸案

　　巨大的火云直冲天际，将整个教堂包围在火海里，强大的气流四处蔓延，教堂上空的天空，都被映照出了一片巨大的火光。

　　这场爆炸声的动静不小，几乎半个英伦的居民都被惊动了，火光冲天的场景在黑夜中犹如一场灾难，让所有人震惊的同时也心生恐惧，距离圣保罗大教堂最近的这片地区的居民全部走出自己的家门口，望着那升起的熊熊火焰，他们都是从睡梦中被惊醒过来的，但是此刻还不明白发生了什么事。

　　一辆辆警车的警笛声开始响起，由远至近朝着圣保罗教堂驶来。

　　张易望着这场由自己亲手设计出来的画面，微微一笑，启动汽车，顺着公路另一侧驶了出去，三辆货车也分别由三个方向驶离了现场。

　　在一座高大的建筑上，赖基尔血色的眸子饶有兴致的看着处在火海之中的教堂，阴笑一声，身躯一动，消失在夜色中。

　　温莎堡。

　　伊德森公爵坐在阳台上，双手交叉，望着那冲天的火光，脸上噙满淡淡的笑意，这是这么久被教廷欺压以来最让他觉得畅快的事情，望着那被轰炸的圣保罗教堂，比他赚上几百个亿还要让他觉得兴奋。

　　一个仆人将一根顶级雪茄递给伊德森公爵，随即给他点燃。

　　含在嘴里，伊德森公爵舒服的吐了一个烟圈，他已经很久没有抽烟了，但是现在他特别想痛痛快快的抽完一根。

　　英伦大学，一所公寓上，西门暮雪穿着一套白色睡衣，望着远处的天空那庞大的火光，她也是被这巨大的爆炸声惊醒过来的，只是此刻，她的心里总是感觉一阵莫名的不安。

　　张易等人回到皇家武院的时候已经是凌晨五点了，张易发现菲莉有些疲惫，便让摩尼院长带着菲莉去休息了，毕竟像她这样的名门娇女，做这种事情肯定受不了，她能够在现场待在现在已经很异于常人了。

　　摩尼院长带着菲莉离开后，张易方才让科洛带自己去皇家武院的治疗院。

　　一间洁白的病房里，四毛的手术早已结束，此时的他似乎还处于昏迷状态，肩上也被缠上了很多绷带，被固定悬挂起来，两名刚手术完的医师靠在椅子上打瞌睡，很所手术刀和工具都没来得及收拾，扔得满地都是。

　　科洛带着张易不声不响的走进病房，看到四毛那苍白的面部和微弱的呼吸，张易的心再一次提了起来，自从四毛跟着他对付教廷和刺刀集团后已经不知道受了多少次伤，而且每次都差点丧命，让张易自责的同时也不禁有些后悔，早知道就不该让他出山跟着自己了，他身世本就可怜，能够平平凡凡活完这一生对他来说已经很知足了。

　　这时，一个医师醒了过来，看到科洛和张易后连忙起身问好，科洛示意医师安静坐下后方才问道：“他的情况怎么样，没有什么特别状况吧？”

　　医师点点头：“他的骨骼和体质都非常强，骨裂部位的恢复要比常人快很多，现在他体内的碎骨已经全部取出，只要固定好骨骼的再生部位，三十天到四十五天内就可以试着运动，三个月内必定会全部恢复如初。”

　　“嗯，辛苦了，你先休息吧！”科洛朝着医师点点头。

　　发现四毛并无大碍后，张易也觉得有些疲惫了，便让科洛带他去休息了，皇家武院地域面积非常庞大，一点都不比温莎堡的整体面积小，只不过建筑面积比不过温莎堡罢了，但是植物众多，如果站在高空俯瞰，就可以看到整个皇家武院是处在一片青翠之中。

　　次日凌晨，整个伦敦市都彻底疯狂了，在圣保罗大教堂的周围，密密麻麻布满了人群，叫喊声和嚷嚷声不断从人群里传出，在人群之中，有各种开心的，愤怒的，迷茫的和恐惧的嘴脸。伦敦警方亲自派出了几乎一半的警力来维持秩序，若不是警戒线拉出一千米外，恐怕都会发生暴动的局面。

　　此时的圣保罗大教堂早已变成了一片废墟，只不过还有零星的火光在燃烧着，这栋在伦敦市屹立了多年的建筑终于倒塌了。

　　所有人都不知道，伦敦最具标志性的建筑圣保罗大教堂为什么会在一夜之间变成了废墟，大多数人虽然都听到了昨夜那一场惊天动地的爆炸声，但是不少人都难以相信这声爆炸声居然是从圣保罗教堂传出来的，人群里面不乏很多信徒，而且还有很多还是昨天刚刚来这里做过礼拜的，这一切的发生太令人不可思议了。

　　消息的传播速度很快，早上七点，在《伦敦早报》和其他报社上就刊登了圣保罗教堂发生爆炸案的谜团，但是对于圣保罗教堂为何发生爆炸，很多报社都没有真实的数据，所以这只能成为了伦敦人心里的一个谜团。

　　早上九点，伦敦官方特意为圣保罗教堂的爆炸案召开了一个会议，会议之中除了官方几位巨头之外，还包括伊丽莎白女王，英伦四大公爵等参加会议，最终，伊德森公爵的说辞力压群雄，以圣保罗大教堂为恐怖袭击作为会议的结果。

　　中午，各大报社再次刊登出了圣保罗大教堂的爆炸案，所有的报社都是以‘圣保罗大教堂遭遇有史以来最强大的恐怖袭击’为题目，揭开了这个爆炸案的面纱，对此，诸多英伦民众虽然心里还存有疑虑，但是也勉强接受了这个答案，毕竟，除了这个解释，没有人可以想出最好的结果，昨晚上见过这一幕的已经全部见了上帝。当然，除了赖基尔，不过这个杀手之王是不可能让这个真相曝光了。

　　直到下午，圣保罗教堂周围的人群还是没有人离去，依然在叽叽喳喳的讨论着，有些还煞有介事的分析起来。

　　人群中，三个女孩分别穿插在人群里，望着远远的圣保罗教堂的废墟。

　　“暮雪姐姐，没想到这个教堂居然就这样被炸毁了，我倒是很想知道，有谁这么大胆，居然敢对这座教堂下手。”宁亦梦仅仅勾着西门暮雪的胳膊。小脸上满是兴奋，很是幸灾乐祸，看来她对这座教堂也是很感冒。

　　陈洁影轻轻摇头：“事情恐怖没有那么简单。”

　　“我也这么觉得，为什么从昨晚到现在我都感觉到心里很不安呢？”西门暮雪轻轻皱眉，担忧道。


第413章 触犯

　　张易醒来的时候已经是傍晚了，这一觉他睡得很踏实，炸了圣保罗教堂对于他来说就是毁了教廷在英伦的根基，而且还能激起教廷的怒火，这样一来，皇家武院，布莱特家族和他也就不用与教廷玩捉迷藏了，只要兵刃想见，他就有把握灭了教廷在英伦的所有势力。

　　这样不仅可以利用皇家武院的势力一举毁掉教廷的羽翼，也能拉拢皇家武院这支欧洲强大的武道界势力，对于自己能够跟随布莱特家族进入世界贸易组织也多了更多的砝码，一举三得的事情，何乐而不为。

　　起来后的张易感觉肚子有些饿，于是便走出房间，此时正好看到小屋的走廊上菲莉的倩影迎着夕阳望向圣保罗教堂的方向，看背影，穿着一身皮草装扮的菲莉也火热的身材不比任宫言的差，让张易不禁有些发呆。

　　听到身后的动静，菲莉缓缓回头。淡淡道：“这一天，英伦国民几乎炸开锅了，因为圣保罗教堂的毁灭让很多信徒心里不是滋味。甚至有些极端的已经开始在英伦政府门前闹事，若不是英伦政府用强制手段镇压，恐怕现在的局面会更糟糕。”

　　“信仰和忠诚往往最能让这些普通人失去理智，放心吧，等到风波过后一切都会归于平静。”张易有些不以为然，他早就料到会有这样的事情发生。一点都不奇怪。

　　“这里不是你的国家。你当然不在乎，资本社会本就让很多底层国民心生不满，现在这唯一的信仰也不明不白被掠夺了，如何让人有理智？如果不是我爸爸开口答应，我是很不赞成你这种做法的，就没有更好的办法来解决这一切吗？”菲莉脸上出现一丝娇怒，她是生气张易根本没把他做的事情当成一回事。

　　“那你想我怎么办？”张易走到菲莉身边，淡淡道：“国民的态度固然重要，但是任何一个革命者和阴谋家都要有强大的魄力和冷血的心肠，这样才能稳固一方势力的发展，圣保罗教堂在英伦的地位固然重要，但是如果和皇家武院和你们布莱特家族比起来呢？”

　　随即张易轻轻摇头：“这是我短时间内能够想到的最直接也是最实用的办法，如果不炸了圣保罗教堂，一旦瑞恩大主教回来，那就是你布莱特家族和皇家武院遭遇打击的时候，在战场上，是没有任何人可以值得同情的，国民不理解这一切，他们的心情和做法我可以理解，但是你身为布莱特家族的继承人居然看不透这层关系，真是让我很失望。”

　　“可是，要灭了教廷也不用非要炸了圣保罗教堂，还有更好的办法啊？”菲莉依旧有些不甘心。

　　张易嗤笑一声：“教廷的人可都不是傻子，他们的忍耐限度不是你们可以理解的，如果不用此机会引发他们的怒火，逼迫他们现身，他是不会主动现身的，他们的教义在于维护一切高贵的信仰，圣保罗教堂就是他们最高贵的信仰，既然信仰已经破灭。他们也就沉不住气了，我和教廷打交道这么多年，早已摸清他们的处事风格了。”

　　菲莉想了想，道：“好吧，就算你说的是对的，但是现在英伦国民都对圣保罗教堂的毁灭产生了极大的抗议心里，这些该怎么解决？而且已经有很多极端的抗议份子被军方防暴队击毙了。”

　　张易顺手拿起摆在走廊上的一堆报纸，这些报纸都是有关于圣保罗教堂的爆炸案的信息，张易缓缓道：“在国民眼里，他们只是不能接受他们所谓的信仰被毁灭的事实，他们都是盲目的，为的也是维护自己心中的信仰，当年伊斯兰教全民大暴动也和这种情况类似，只要给予他们更多的时间去接受，他们也会安静下来的，身为一个旁观者，你不该被国民的举动所左右，这是很不理智的。”

　　“处在你们这种位置上，你应该在乎的是你的家族，而不是这群盲目信仰者的态度，因为他们绝不会给你的家族带来任何的利益。”

　　最后，张易淡淡扔下一句后便走下小楼的楼梯，现在的他没有时间和菲莉陈述更多的大道理，只想快点找点吃的解决自己的温饱，这个女人完全把自己放在了女王的位置上，说再多也是对牛弹琴，她完全不具备一个阴谋家的思想。

　　下楼后的张易刚好碰到科洛。当下给科洛说明缘由后，科洛笑着将张易带往了吃饭的地方。

　　……

　　罗马，梵蒂冈，圣彼得大教堂。

　　一个辉煌的金色大殿里，一个穿着白袍，拿着权杖的老头站在大殿上，深邃的目光平静的望着大殿下方的一干人，睿智的灵光不断从他那深陷的瞳孔里激射出来。

　　在整个教廷，能够身穿白袍的人也只有被众多信徒顶礼膜拜的保罗教皇了，他主导着全球近二十亿人的教徒，发展教会是他一生最终的使命。

　　大殿下，一个身穿灰色袍服，满脸虬髯胡须，神态冷漠的男子朝着大殿之上的保罗教皇微微躬身：“教皇陛下，英伦传来的消息相信您也知道了，圣保罗教堂被摧毁了，也就意味着教廷受到了挑衅，这是这么多年来教廷从来没有发生过的事情，教廷神圣的信仰被张易这个异教徒无情的摧毁了，所以我希望教皇陛下现在能过做出最英明的决定。”

　　这个灰袍男子正是曾经在岛国与张易有过一战的教廷宗教裁判所的裁判长卡奇，当年由于在岛国的失利让他回来被教皇臭骂了一顿，所以现在对于张易，他是恨不得杀之而后快。

　　这时，右侧另一个穿着金色袍服的老者缓缓睁开双眼，看了一眼沉默的教皇，淡淡道：“教皇陛下，皇家武院和张易这个东方人根本没有把我们教廷放在眼里，我觉得有必要趁早除掉他们了，否则一度容忍只能增添更多的后患，教廷的威严已经不容挑衅了。”

　　这名一头黑发，穿着金色袍服的老者正是教廷圣赦院的大审判官约瑟，在教廷四大高手里，他也是最诡异的一个，传言他会一种秘术，在与人对战时，会使对手瞬间丧失片刻的行动能力，虽然只是片刻，但是也足以让他将对手杀死，在欧洲，被他这种秘术间接杀死的武道界高手已经不计其数了。

　　显然，英伦圣保罗教堂的毁灭受到了梵蒂冈教廷大本营的重视，除了远在英伦的瑞恩大主教，保罗教皇亲自召集所有人商量对策。

　　望着大殿之中一干沉默的教廷众人，保罗教皇轻轻摇动着手中的权杖，缓缓道：“教堂被毁的时候，瑞恩大主教在哪里？”


第414章 怒火

　　金色大殿上，所有人都沉默不语，保罗教皇平静的眼神虽然没有一丝怒气，但是了解他的人都知道，这时的保罗教皇才是最可怕的。

　　保罗教皇再次缓缓道：“教堂被皇家武院那帮无知的武道界人士轰炸的时候，瑞恩大主教在哪里？我曾就吩咐过他，让他不要离开教堂太远的距离，他这是在违背我的指示，如果他不能完美的解决这件事，他就要为此付出代价。”

　　说最后一句话的时候，保罗教皇将手中的权杖狠狠在地上跺了一下，强大的力道直接让权杖的根部击穿地面的金色石板，没入地底之中，这一刻，他心中的愤怒才彻底爆发出来。

　　教廷对于圣保罗教堂的重视是无与伦比的，圣保罗教堂可是教廷在欧洲的第二大分教，被教廷经营了这么多年，在英伦所笼络的信徒已经不计其数，如果这座教堂毁了，先不说那些信徒会产生多大的心里波动，就是在忠诚上也会对教廷产生质疑的态度，这对于严格发展教会的教廷来说是致命的，这是从教廷底层信徒彻底颠覆教廷的一个开始，作为教廷最神圣的统治者保罗教皇，自然不能忍受这种事情的发生，既然发生了，就要有人因此付出代价。

　　被教皇如此质问，许多人都不敢出声，最后，只有圣赦院大审判官约瑟缓缓走上前，恭敬道：“教皇陛下，瑞恩大主教两天前就去了英伦北部，据说那里一个分教发生了大规模的信徒械斗，导致多人死亡，瑞恩大主教前去处理此事，所以没有在伦敦市，教皇陛下所发的指示瑞恩大主教是早已收到的，但是由于这件事的耽搁，他没能赶上这个时间，对于圣保罗教堂的毁灭，我们同样抱着沉重的态度。”

　　保罗教皇深邃的瞳孔紧紧盯着大殿下方的众人，平静道：“立即传信给瑞恩大主教，如果这件事不能给我一个完整的交待，我会让他为教堂的毁灭付出应有的代价，他这是属于职责上的疏忽，理应受到惩罚，另外，让他两天内除掉皇家武院，我不希望教廷的威严一次次受到这个势力的挑衅，还有布莱特家族和世界贸易组织的线索，这些都要让他给我一个说法。”

　　穿着灰袍的虬髯男子卡奇裁判长微微皱眉，道：“教皇陛下，以瑞恩大主教的实力斗得过皇家武院的摩尼院长和张易这个东方人吗？三年前，我曾在岛国和这个东方人交过手，他的实力不弱于我，这件事对于瑞恩大主教来说，会不会有些困难了。”

　　“这是任务，如果太过简单，那还算任务吗？”保罗教皇不容置疑的厉声一喝，当下卡奇裁判长不再说话，他很清楚，没有任何人可以阻止教皇陛下的决策。

　　……

　　英伦，此时已是夜晚，在一条宽敞的大道上，一辆轿车飞速的飞奔着，车上只有一个司机和一名男子，男子穿着一套黑色的衣袍，黑色的披风将他脸上的相貌完全掩盖了。

　　司机一边开车一边担忧道：“瑞恩大主教，罗马教廷已经发来了消息，让您务必在两天内消灭皇家武院和张易这个东方人，另外将布莱特家族的线索送回教廷，这是教皇陛下亲自颁发的指令。”

　　“这个张易真是让我意外。”车后座上的黑袍人突然笑了起来，只是笑容犹如一只干枯的尸体，让人浑身都不舒服，他阴测测的笑道：“没想到会在我不在的时候偷袭了圣保罗教堂，很好，很好，我一定会让他因此付出惨重的教训。”

　　“瑞恩大主教，您打算怎么对付皇家武院和这个东方人？”司机很小心的问道，他是瑞恩大主教的一名心腹，实力也不赖，平时瑞恩大主教出行到很远的地方，他都会亲自代驾，所以很清楚目前的局势，教堂被毁了，也就意外着原本教堂里那些人全部死了，这无疑让教廷在英伦的势力又损失了不少。而现在皇家武院的摩尼院长和张易联手，他觉得教廷想要赢的话，胜算太低了。

　　瑞恩大主教阴森森笑了起来：“这是教皇陛下给我的任务，无论如何我都会让这群无知的人付出应有的代价，既然他们敢趁我不在偷袭圣保罗教堂，那我也会用同样的方法偷袭皇家武院。”

　　此时，轿车开进了伦敦市区内，在一个僻静黑暗的角落处，瑞恩大主教缓缓走出，目光凝视远处黑暗的天空，轻喝一声：“召集英伦之内所有的教廷人员，明天晚上全部来见我，我要用教廷的力量，彻底摧毁皇家武院。”

　　“是的，瑞恩大主教，我立即去办。”司机下车后，恭敬的行了一个礼，随即身躯移动，消失在黑暗中。

　　瑞恩大主教干枯的手掌捏了捏，一阵‘咔咔’的响声不断传出，阴历的眸子眯成了一条缝，咬牙切齿道：“皇家武院，张易，我一定会让你们为你们所做的愚蠢的事情付出惨重的代价，没有任何人可以反抗我。”

　　说着，瑞恩大主教那双干枯的手掌缓缓插入了轿车的车前盖里，坚硬的车前盖就这样留下了十个深深的手指印。

　　“哈哈哈。”

　　瑞恩大主教狂笑一声，张开身后那黑色的披风。身躯一闪，瞬间没入黑暗之中。

　　……

　　皇家武院，治疗院内。

　　四毛已经从昏迷中醒了过来，只不过由于身体虚弱的关系，还暂时不能起身，肩膀被绷带缠着固定的他也不能随意移动，此刻龇牙咧嘴的样子甚是滑稽。

　　“易哥，轰炸教堂这么伟大的事情你居然不等我恢复后一起去干，真是让我伤心。”四毛用一种可怜的眼神望着张易，虚弱的叫喊起来，当他醒来听到张易说教堂已经被炸毁的时候，他心里那个后悔啊，早知道就不要受伤了。

　　“行了，你小子伤成这样就不要废话了。”张易笑骂一声，随即淡淡道：“四毛，我打算把你送回华夏国治疗，你的伤势至少也需要三个月才能恢复，我在英伦呆的时间应该不长了，你现在这个样子也帮不了我什么忙，我也照顾不好你，将你送回华夏国是最好的选择。”

　　见张易说得认真，四毛突然沉默了下去。


第415章 四毛离开

　　气氛压抑的病房里，张易没有说话，四毛也一直沉默，其实他很清楚，张易这是为他好，以他现在的状态的确帮不了张易什么忙，他只是觉得就这样回华夏国，让他觉得自己很没用。

　　张易缓缓道：“教廷恐怕很快就会进攻皇家武院，而在英伦也找不到一个安全的地方给你养伤，所以只能将你送回华夏国。”

　　“易哥，我明白，听你的。”四毛挤出一丝笑容，无所谓道。

　　张易幽然叹道：“四毛，每次看到你受伤我心里也不好受，这是我没有保护好你。”

　　“易哥，看你说得什么话，只要你不嫌我给你拖后腿就行了，你要我做什么我都会做，这个世上，只有你和师傅才是我的亲人。”四毛强自镇定笑了起来。

　　张易摆摆手：“好了，不说这个，我明天就让布莱特家族的人将你送回华夏国，我会通知李贤在华夏国接应你的，或许不用多久，我就会离开英伦，随着布莱特家族的人参加那个什么世界拍卖会，这是创易科技以后能否真正鼎立于世界商业圈的一个好时机，所以这个机会绝对不能错过，我一个人去也放心很多。”

　　“易哥，不能陪你去这个世界拍卖会真的很遗憾，那里应该会有不少宝贝吧？”四毛笑了笑，只不过语气有些牵强。

　　张易缓缓道：“宝贝是很多，放心吧，到时候我会带上一些回华夏国给你的。”

　　“那一言为定。”四毛笑了起来，有些孩子气。

　　“一言为定。”张易点点头。

　　离开病房后，张易正好看到急匆匆而来找他的科洛，看到张易，科洛连忙上前，说道：“张易先生，老师和菲莉小姐在等候你，说是有重要的事情与你商量。”

　　来到三层小楼，进入客厅后，正好看到一脸凝重的摩尼院长和一脸忧心忡忡的菲莉，张易坐下后，平静笑道：“是不是有教廷的最新消息了？圣保罗教堂被炸毁这么大的事情，教廷不可能无动于衷。”

　　菲莉缓缓道：“布莱特家族刚刚传来消息，那些暗中盯着布莱特家族宝库的教廷人员在两个小时前全部撤离了，并且皇家武院的弟子也发现了伦敦市区各大地区有着教廷人员频繁出没的身影，这在从前是很少见的事情。”

　　摩尼院长微微叹气道：“看来教廷要准备召集人手行动了，这次炸毁圣保罗教堂的确触犯了他们的怒火。”

　　张易双手撑着下巴，思索道：“这是必然的，圣保罗教堂对于教廷来说意义深重，以保罗教皇这种老狐狸即便是耐心极强也不可能忍受这种挑衅，瑞恩大主教要全力进攻皇家武院和布莱特家族是迟早的事，只不过是时间长短的关系而已，在时间上，皇家武院和布莱特家族都不可能磨得过教廷，世界拍卖会的日子越来越近，他们有足够的时间去等待你们会狗急跳墙，所以，炸毁圣保罗教堂只不过是引发他们提前进攻的导火索而已。”

　　“可是我们根本不了解教廷在英伦到底有多少人？有多少高手？这样做会不会太过于冒险。”摩尼院长微微皱眉，如果他清楚教廷在英伦有多少势力，早就先发制人对付教廷了，哪里还会等到现在。

　　“这叫破釜沉舟，置之死地而后生，留给我们的时间不多了，必须要尽快让教廷的势力消失在英伦，否则，最后失败的肯定会是皇家武院和布莱特家族，现在我们双方都需要一场大规模的战斗，不能再平静下去了，不管教廷在英伦有多少势力，这都是最后要面对的战斗。”张易缓缓道。

　　摩尼院长点了点头，算是接受了张易的说法，随即问道：“既然教廷现在已经开始在召集人手，那他们会在什么时候进攻皇家武院？我们得提早做准备。”

　　张易眼神微微闪烁，笑了起来：“如果不出意外，不是明天晚上，就是后天晚上，教廷的人做事喜欢雷厉风行和不择手段，黑暗和偷袭正是他们的最佳选择，所以接下来的这几天时间里，皇家武院要进入全体戒备状态。”

　　随即张易转过头，望着摩尼院长正色道：“明天就将皇家武院之中所有的十字军全部送出去，不能让他们呆在皇家武院，一旦教廷进攻，他们必定会是第一批牺牲品，帮不了我们任何忙。”

　　科洛在一旁点点头：“我明天就让莱恩将十字军全部送往边境训练场。”

　　张易再次回头望着菲莉，笑道：“菲莉小姐，明天你就回去告诉你父亲，布莱特家族有多少货物全部都可以出海了，现在教廷的注意力不在布莱特家族身上，是你们最好的机会，他们也绝不会想到你们会在这个敏感的时间点将货物送出海，所以接下来的两天会是布莱特家族最安全的时期。”

　　“你就这么肯定？”菲莉明显有些不信，她也不傻，张易能想到的，教廷不可能想不到。

　　张易淡淡道：“反正我已经告诉过你，皇家武院和教廷的战斗是一场未知的结局，假若皇家武院胜了布莱特家族大可高枕无忧，但如果皇家武院不敌教廷，你布莱特家族就永远没有这个机会将货物送出海了，甚至会遭遇灭顶之灾，所以你自己好好掂量掂量。”

　　摩尼院长淡淡道：“菲莉小姐，他说的的确是事实，你就回去告诉公爵大人，将布莱特家族的货物运出海吧，而且你呆在这里也很不安全，万一教廷的进攻让你遭到什么意外，公爵大人怪罪下来，我们可是承受不起的。”

　　菲莉点点头：“那好，我今晚就回温莎堡。”

　　次日凌晨，一辆私人飞机缓缓停在了皇家武院庞大的训练场上。

　　这是布莱特家族派来的。

　　皇家武院好几名弟子一起将四毛连人带床一起抬上了飞机。

　　飞机上，张易望着脸色苍白的四毛，笑道：“四毛，你就回去安心养伤吧，我已经联系好了李贤，他会在京都市接应你的。”

　　“易哥，你自己一定要小心。”四毛努力挤出一丝笑容：“师傅要是知道我又受伤了，非得骂死我。”

　　“呵呵，那你就别让他知道。”张易笑了一下。

　　四毛用那只没受伤的手向张易挥了挥。

　　舱门关上，张易站在训练场上，望着逐渐升空的飞机，心里惆怅万千，自己又要一个人战斗了。


第416章 约定

　　直到那辆私人飞机载着四毛消失在天际之后，张易依旧背着双手，站在训练场上。

　　摩尼院长来到张易身边，笑道：“你这个弟弟很懂事，也很勇敢。”

　　“他其实很胆小，但是他每次都会为了我而受伤。”张易回头，轻轻一笑。

　　“他会痊愈的。”摩尼院长道。

　　“我相信。”张易点了点头。

　　摩尼院长道：“布莱特家族的货物已经在今天凌晨由两艘货轮运出海了，皇家武院的十字军现在也全部离开前往了边境训练营，现在的皇家武院剩下的都是武道界中人，接下来我们该如何应付教廷的进攻？”

　　“空城计，草木皆兵。”张易微微一笑：“教廷的人整体实力都要比你皇家武院的弟子实力要强，所以如果对拼起来我们不一定有胜算，就算人数占优胜了也恐怕是惨胜，皇家武院不是有很多树木吗？今天晚上之前，院长就留少部分人在每棵树木上挂一盏灯，将整个皇家武院照明，然后大部分人全部撤出皇家武院，只要教廷的人攻进来，我们再返回来反偷袭。他们进入皇家武院一定会受这些灯的影响本能去查看，这样我们从黑暗中偷袭会有很大的效果，而且这些灯还能影响他们的判断力，我们反偷袭的时候会让他们短时间内措手不及，这个时候能杀多少就杀多少，把损失降到最低。”

　　“空城计？草木皆兵？”摩尼院长一愣，自然不明白这是华夏国兵法书上的计谋。

　　张易笑道：“只要摩尼院长按我说的去办就行，黄昏之前将大部分弟子全部撤离皇家武院，埋伏在皇家武院的周围，只留下少部分在里面吸引教廷的视线即可。”

　　“哈哈，听起来倒是挺有意思，这件事倒是不难，好，我这就去吩咐他们。”摩尼院长哈哈一笑，转身走出训练场。

　　这时，张易的电话响了起来，摸出来一看，是西门暮雪这个妮子的，当下连忙接听起来。

　　“张易，有空吗？我想见你，老地方。”

　　电话那边传来西门暮雪甜甜的声音。

　　泰晤士河，伦敦塔桥。

　　张易来到这里的时候，便看到一身白衣长裙的西门暮雪早早站在了那里等候，面向河面，吹着这清晨的河风，她怀抱双臂，长发飘飘，犹如一个宁静的仙子。

　　张易来到她身边，握着她的手，却是发现有些冰凉。

　　西门暮雪静静道：“张易，我的毕业论文完成了，英伦大学四年的生活，我终于觉得可以解脱了。”

　　张易笑道：“这是好事啊！怎么听你的语气这么不开心呢？”

　　“是啊！我也不明白人为什么这么矛盾，我总是盼望着毕业，然后尽快回华夏国，但是真正要离开的时候又会很舍不得，这里有影姐姐，小梦，如果离开，也就意味着今后再也没有更多的机会和她们见面了。”西门暮雪惆怅道。

　　张易一直研究不透女人是何生物，所以对这个问题没有发表意见，淡笑道：“天下没有不散的筵席，是缘分它总会有相聚的一天，而且你在华夏国还有小柔，小言这些姐妹，还有你父母这些亲人，所以无论在哪里，你都不会感到孤独的。”

　　想到东方柔和任宫言与张易的关系，再想想自己与张易的关系，西门暮雪不禁浑身有些不自然，自己三个姐妹居然都被这个家伙骗到手了，难道以后要三女共侍一夫？

　　还有韩嘉莹，只要一想到张易和这么多女人有染，西门暮雪就恨不得将张易踹到河里，平时她从来不会想这些的，只要张易单独和她在一起，她就很开心了。

　　如果西门暮雪知道还有黄凝和叶诗音的存在，不知道她会作何感想。

　　西门暮雪转身，静静的注视着张易这张现在有些黝黑的脸庞，轻声道：“张易，前天晚上圣保罗教堂的爆炸案是不是和你有关系？”

　　“为什么这么说？”张易一愣，假装皱眉道。

　　西门暮雪虽然没有东方柔那么了解张易，懂得他的心思，但是同为女人，对自己男人的想法还是可以揣测的，当下幽幽道：“那天我听到爆炸声后，心里就一直有一种很不好的预感，到今天见到你之前都还很不安，直到现在，才慢慢平静下去，所以我才会想到这间爆炸案是不是和你有关系。”

　　“你想多了，圣保罗教堂在英伦的地位这么特殊，我就算再大胆也不敢去炸吧，我也看了新闻，据说是恐怖袭击，你也知道，现在世界各地的恐怖袭击越来越严重，或许恐怖分子早已看不惯这座教堂了，只是刚好赶在这个时间把它炸了而已。”张易有些幸灾乐祸笑了起来，好像真的和自己没有半毛钱关系的样子。

　　西门暮雪突然道：“我知道你和教廷的恩怨，教堂是西方教廷的重要标志，布莱特家族在欧洲的影响力也很巨大，我相信，就算你真的炸了它，我也一点都不奇怪。”

　　张易搂着西门暮雪，轻声道：“好了，你就不要想太多了，总之不管是谁炸的，这件事情就不要再提了，你毕业论文既然已经完成，那也就意味着可以回华夏国了，你打算什么时候回去？”

　　见张易转移话题，西门暮雪也就不好再问，当下道：“两周内吧！对了，你与布莱特家族的合作谈的怎么样了？难道你不可以与我一起回去吗？我可以等你的。”

　　张易摇摇头：“我短期内还不能回去，与布莱特家族的合作虽然已经谈妥，但是我要去一趟世界贸易组织，这个世界贸易组织的性质相信你也了解，这个组织内的人脉资源对于以后创易科技进军国际市场有着不可估量的好处，所以我必须要深入到这个组织之中，布莱特家族身为世界贸易组织的董事会之一，我可以借助布莱特家族的关系一同进入，所以不能与你一起回去。”

　　“哦，原来如此！”西门暮雪露出小小的失望，身为华夏国西门家的金融才女，她自然清楚世界贸易组织的传说，当下轻轻笑道：“那就祝你一路顺利。”

　　看到西门暮雪失望的眼神，张易突然笑道：“不过，我虽然不能和你一起回华夏国，但是你忘了我答应要陪你去滑雪，带你去飙车的事情吗？在你离开英伦之前，我还是可以陪你去滑雪的。”

　　“真的？”西门暮雪顿时高兴起来，她并没有忘记这件事，反而一直记在心里，只不过听说张易还要去世界贸易组织之后她就没有提出来罢了。

　　“当然是真的，答应你的我绝对不会反悔。”张易笑了笑。

　　“那好，你什么时候有空，时间你来定？”西门暮雪笑道。

　　“三天后。”张易伸出三根手指：“三天后我来找你，我们一起去阿尔卑斯山。”

　　“好，那我等你！”西门暮雪甜甜一笑，心里顿时通畅了不少。


第417章 教廷来袭（一）

　　中午，张易陪着西门暮雪在英伦大学附近的一家中餐厅吃午饭，中途时，陈洁影和宁亦梦也加入进来了，只不过，也许是离别的日子越来越近，所以三女心中都有些许的感伤，就连宁亦梦这个小妮子也时不时用不舍的眼神望着西门暮雪。

　　张易亲自开了一瓶上好的红酒缓解气氛，三女虽然都各怀心思，但是饭局到最后还算融洽！

　　走在英伦大学的校园里，张易带着三个东方美人的场面顿时吸引了不少视线，东方面孔的美女在英伦大学还是很受欢迎的，特别是西门暮雪和陈洁影这种，各有各的魅力，在英伦大学知名度也不低，只不过两女平时很少与人打交道，所以很多想追求的豪门公子也只能望洋兴叹。

　　倒是宁亦梦这个妮子的人际关系不错，频频有不少的人主动前来打招呼，而她也乐得一一回礼。

　　“影姐姐，你今后打算怎么办？”西门暮雪拉着张易，甚是亲密，望着在一旁陪行的陈洁影微微笑道。

　　陈洁影道：“我打算去找一家证劵公司上上班，看有没有合适的职位，如果不行我就回去帮我父母打理一下农庄的事物吧，现在农庄的生意也越来越好，我爸爸妈妈有时候也忙不过来。”

　　“小梦，你呢？”西门暮雪拉住走在前面的宁亦梦，问道。

　　宁亦梦苦着一张小脸，皱皱眉道：“我爸爸说托我进一家银行工作，可是我根本不喜欢那样的工作，闷都闷死了，而且我现在也不想做什么工作。”

　　西门暮雪莞尔一笑：“女人啊，总要长大，不能一辈子靠父母，否则以后怎么嫁人？你爸爸这也是为你好，以后到了社会，可不能耍这股小姐脾气了，否则有得你苦头吃的。”

　　“可是人家就是不想工作嘛？要是能一辈子读书就好了？”宁亦梦可爱的吐了吐舌头，有些委屈。

　　其实宁亦梦的年纪也不小，也就比西门暮雪和陈洁影小一点，只不过由于她身材较为娇小，脸蛋还显稚嫩的原因，很多人都喜欢把她当做孩子看待，而她的性格也正好很符合她的脸蛋和身材，单纯，天真，如果走到街上，完全看不出她是一个即将毕业的大学生。

　　走到英伦大学的运动场上后，陈洁影和宁亦梦分别告别两人各自离开了，她们也知道张易不会和西门暮雪一起回国，所以将这剩下不多的时间留给了两人。

　　此时运动场的草坪上，正有一场足球比赛，观看这场球赛的人还算多，不过都是学生，而且水准相比真正的足球队相差了十万八千里，一点可看性都没有，张易和西门暮雪选了一个安静的位置坐下后就开始观看球赛。

　　观众席上时不时传来各种尖叫声和呐喊声，列如‘传球’，‘射门’等时不时从这些热情的观众嘴里爆出来，张易承认这些学生的水平真的很烂，但是这份热情还是很值得学习的，华夏国国足之所以踢得烂，不是说华夏国的球员没有其他国家强，只是华夏国真正对足球有热情态度的球迷真的太少了，再加上国足之中很多不可告人的内幕才形成了国足始终走不上国际水平的标准。

　　当然，张易也是这其中之一，他虽然不怎么喜欢足球，但是他喜欢从足球之中获得的利益，作为目前全世界最受欢迎的一项竞技运动，足球运动所带来的利益不是任何一个国家可以忽视的，能够养起一支足球队的股东无一不是各个国家和地区联合起来的商业大腕。

　　这时，其中一个队射进了一球，欢呼声顿时响彻全场，本来一直陪着张易看球赛的西门暮雪突然道：“张易，你说足球的魅力到底在哪里？为什么这么多人都喜欢？不管你是踢球的，还是看球的，似乎只要你不喜欢足球，就是脱离了社会的运动圈一样。”

　　张易笑了笑：“其实我也不明白为什么那么多人喜欢足球，但是要说魅力的话它还是有许多优点的，它最大的魅力在于激情，其次，战术，技巧，运气等都缺一不可，每个热爱足球的球员都可以在球场上找到自己需要的东西，也许是英雄，也许是荣誉，又或许是一种征服，这是每个男人都想寻找的东西。”

　　“足球比赛能让人热血沸腾，它的不确定性，不可预测性都是一种魅力的体现，这种魔力都能引导球员和球迷去寻找。它也是各国之间不同文化的碰撞，丰富多变的战术，刁钻古怪的射门。足球就像是一场战争，只要你征服了对方的球门，那么你也就征服了对手，它易守难攻，幸福来得不易，可有时又太过突然，激情，活力，隐忍，狡诈，心机等全部都可以包含在足球里，它是一项凝结了生命真谛的运动。”张易叹然道，的确，许多人都在用生命看球，许多人也在用生命踢球，只有真正了解足球，你才能明白生命的真谛，它比毒品还要吸引人，爱上后永远都不会戒掉。

　　“虽然我不喜欢足球，但是我也知道它凝结很多人的期待和希望，它是一项可以创造奇迹的运动。”西门暮雪静静一笑，许多话不用她说，张易也能理解。

　　张易轻轻一笑，不再说话，随着周围观众激情的欢呼声，两个本是不喜欢足球的人也逐渐被带入了气氛中，开始紧张这两只球队能不能破门。

　　直到比赛以3：1的结果结束后，张易方才和西门暮雪随着这些或骂骂咧咧，或兴高采烈的球迷离开运动场，此时，已经是下午四点了。

　　西门暮雪将张易送到英伦大学门口，方才轻轻亲了他一口，甜甜一笑：“记住，答应过我的事，可不许反悔。”

　　“一定不反悔，你回去吧，我走了。”

　　张易挥手告别后，方才坐上一辆的士，扬长而去。

　　直到张易坐的车远去，西门暮雪方才轻轻皱眉，眼里浮现一抹担忧，因为刚刚在张易上车前，她明显感觉到张易的眼神有些心不在焉，还有一丝凝重，这是一种担心的表现，张易会为什么事情而担心？

　　的士上。

　　张易眼神阴沉，因为刚刚在和西门暮雪分别前，他明显感觉到周围有着不下十双眼睛在盯着他，而且每双眼神之中都带有浓烈的杀气，对于危机来临的敏感，张易异常谨慎，这种杀气绝对逃不过他的感知，只不过由于英伦大学学生太多，他难于发现这些隐藏在暗中盯着他的人罢了。


第418章 教廷来袭（二）

　　计程车司机显然也从后视镜看到了张易可怕的眼神，当下掌握方向盘的手都不禁有些颤抖，要是有后悔药，他宁愿不赚这趟钱。

　　张易淡淡道：“不用怕，我会付给你双倍的车钱，不会让你受到伤害的，你将车开到一个偏僻的地方，最好是那种空旷的地带，没有人的地方。”

　　张易感觉这十几股杀气不但没有消失，而且还在跟着，让他瞬间打消了回皇家武院的想法。

　　计程车司机听到张易这样说，再结合张易之前如杀人狂魔一样的眼神，更加笃定了张易不是个好人的想法，当下就欲将车停下来，不过张易后面的话再次让他差点将车开进沟里去。

　　“你要是现在停车，会死得更快。”张易冷声道：“你要是按照我说的办，我会保你安全的。”

　　司机听完，差点没尿裤子，因为他已经透过后视镜看到张易的手里拿着一把明晃晃的匕首了，当下司机哆嗦着猛踩油门，猛挂档，恨不得将车开飞起来，他现在唯一的想法就是赶快把张易这个煞星带到一个空旷的地带，然后放下连忙离开，不管多少车费他都不敢要了，相比起来，还是自己的小命要紧啊！自己家里还有老母，还有妻子，还有女儿呢，就靠自己一个人开计程车过活了，要是自己不明不白死在荒郊野外，那就真的整个家庭都给毁了。

　　在张易的‘威逼利诱’下，司机将车驶向伦敦郊区，最后上了最外环的一条郊区小道，这条小道上人烟的确稀少，只有远处几栋还没建好的楼层框架，不过现在这个建筑工地似乎一个人都没有，整个工地静悄悄的，加上湿气严重的关系，很是静谧。

　　“开上去。”张易指着工地后方一片沙地，冷然道。

　　司机哪敢不听，当下连忙扭转方向盘，本来一计程车倒是被他开出越野车的架势了，一颠一跛的，差点没翻。

　　然而，就在此时，车顶猛然传来一阵巨大的跺脚声，随即整个车身似乎重了起来，速度也慢了下来。

　　张易眼神阴冷的望着车顶，身躯突然朝着侧面移了过去，也就在此刻，一把锋利的细剑直接穿透车顶盖，插在了张易原来坐的座位上。

　　这一阵仗，司机哪里见过，惨叫一声后，手一哆嗦，直接将油门当成了刹车，猛踩几脚后，的士疯狂朝着沙地上一堆高高的沙土冲了过去。

　　张易暗骂这司机猪脑子，当下也不多想，连忙打开车门，身躯跃出车外，随即顺手将司机从驾驶座提了出来，两人一起朝着沙地下的一滩污水滚了下去，张易还好，只是在翻滚几圈后就立即控制住了自己的身躯，弹跳几下就迅速跑向了沙地上，那个司机就没这么幸运了，直接像条落水狗一样滚进了污水里。

　　这时，张易方才发现沙地上早已矗立着十几名穿着灰袍的男子，每人手中都拿着一把细剑，就是刚刚那种刺透车顶盖的细剑，这是教廷人员通用的武器，其中有一人穿着蓝色的袍服，在这些人眼中也格外显眼，他手中的剑略为长些，而且他的蓝袍上左胸上绣着一个金色十字架，这种装扮张易曾在华夏国见过，那便是曾经教廷派去华夏国杀他的裁决者菲利尔，教廷宗教裁判所十大裁决者曾经被张易杀了一名，现在这个又是另一名裁决者，那么这批穿着灰袍，拿着细剑的人便是教廷的裁决部队了。

　　从这些人浓烈的杀气和冷冽的眼神来看，实力比之当初在地下城堡杀的那些人明显高多了，看来这些才是教廷派来英伦对付皇家武院和布莱特家族的真正高手。

　　没有多余的废话，蓝袍人直接命令所有人朝着张易进攻，当下，十几个人举着细剑一起朝张易扑了过去，剑势冷峻，异常统一，直指张易的胸口。

　　张易冷笑一声，连忙飞身后退，挥动龙鳞匕首，瞬间移到最近的一名敌手面前，单手抱住脑袋，手中匕首一挥，一股热血喷射出来，瞬间秒杀。

　　这些裁决部队虽然比在地下城堡杀的那些实力要强很多，但是对于张易来说，只要不是达到裁决者这种级数的高手，他都能利用自身恐怖的速度瞬间秒杀掉，龙鳞匕首的锋利可以让他保证在接触到任何一个人后让他瞬间死亡。

　　此时，那个滚到污水里的司机正好狼狈的抬起脑袋，看到这血腥的一幕，当下直接尿了裤子，反正都湿了，随后又将脑袋埋进了污水里，装死，虽然污水的味道真的可以令他吐出三天以内的食物，但是为了保命，他宁愿忍受这种折磨，现在这一幕的出现，已经完全颠覆了他对这个世界的认识，原来杀人还可以这样优美，就像舞蹈一样，这是在拍电影吗？

　　就在张易轻松杀了第五个裁决队员的时候，那个蓝袍裁决者终于出手了，身躯急速的移动着，很快就举着细剑来到了张易身前，一剑直接刺向张易的腹部。

　　张易嘿嘿一笑，顺手提过一个裁决队员挡在身前，顿时那个倒霉的裁决队员就这样被他们的队长捅死了。

　　而张易也趁此机会迅速的掠到了这名裁决者的边上，手中龙鳞匕首横着削向了他的脖子。

　　索性这名裁决者的反应还算快，硬生生抽出细剑挡住了张易的匕首，虽说挡住了张易的这致命一击，但是也被张易一脚结结实实踢在了脸上，飞了出去。

　　三年前，张易对付一个裁决者菲利尔尚且花费不少时间，但是如今的他对付这些裁决者已经没有三年前那么费力了，每一场战斗他都会觉得自己的实力有很大的提升，是速度和力量上的提升。

　　在那名裁决者飞出去的这个空档，张易嘴角泛着冷笑将这几个剩下的裁决队员也瞬间解决了，顿时，整个沙地上，横七竖八的躺满了尸体。

　　不过，当张易抬起头来时，却是发现那名裁决者的身影早已消失，不远处的那栋刚刚建起来的建筑框架处，一道蓝色的影子闪烁几下后便被挡住了身影。

　　张易却是没有去追击，虽然他可以追上，但是这种对手对于他的威胁太小了，任何时候杀对他来说都不重要。


第419章 教廷来袭（三）

　　此时，整个沙地上，寂静无声，血腥弥漫。

　　张易眯着眼睛，带着淡淡的笑意从沙地上走下来，来到那个污水处，朝着那个装死的司机踢了一脚：“起来，没事了。”

　　“啊！不要杀我，不要杀我，我什么都不知道，我什么都没看见。”司机连忙卷缩着身子，扭过脑袋，恐惧的望着张易，现在的张易虽然一脸灿烂，但是这个司机已经完全没有将他当做善者看待了，沙地上那十几具躺着的尸体赤裸裸的印证着张易血腥的手段。

　　张易轻笑道：“你要是不起来，我会真的杀了你。”

　　“啊！”司机一听，连忙从地上狼狈的爬起来，唯唯诺诺的望着张易。

　　张易从兜里拿出仅剩的几千欧元塞到司机手中：“这些钱应该足够你修车了，如果不够，你就去奥菲尔古堡庄园，就说是一个叫做张易的华夏男人让你去的，想要多少钱你尽管开口，那里会有人给你的。”

　　“啊！”司机呆呆的盯着手里的钱，倒不是他很想要这笔钱，对于他来说，能够保命就已经谢天谢地了。而是被张易的话吓到了，奥菲尔古堡庄园可是英伦众所周知的贵族之地，不是任何人想去就可以去的。

　　随即张易又淡淡道：“但是今天的事情我希望你全部忘掉，面对任何人都不要提起，老老实实当你的计程车司机，可以一生平安。”

　　“是，是，是，我什么都不知道，什么都没看见。”司机顿时吓出一身冷汗，连忙说了三个是字，今天这一幕，他也的确想烂在肚子里，毕竟，对于他来说，太惊世骇俗了。

　　安抚好司机后，张易这才转身朝着工地外的大道走去，看来要重新去找车了，而且，现在看来，教廷已经开始施行袭击皇家武院的计划了。

　　张易走后，那个司机欲哭无泪的望着冲进沙土里的计程车，最后狠狠吸口气，壮了壮胆，方才连忙跑到车里，启动轿车，费力的将车倒出来后，飞也似的逃离了这个可怕的地方。

　　……

　　夜幕逐渐笼罩向了英伦这座辉煌的城市。

　　皇家武院。

　　皇家武院面积庞大，且植物众多，除了几个空旷的训练场外，几乎都遮盖了所有的建筑物，而此时，所有的树木上都亮起了一盏盏明亮的小灯，将整个武院照得很是亮堂，如果从高空俯视，这些灯光照出来的光晕就像一只只萤火虫一样，异常壮观。

　　风越来越大，吹起了一阵阵树叶的‘沙沙’声，随后，惊人的一幕出现了，一群群穿着黑袍，红袍和灰袍的人影分别从皇家武院的四周涌了进来，犹如一只只蝗虫般，刹那间便分散停在了皇家武院的各个角落，而在中心训练场上，昂然站立五个人影，为首的一人正是笼罩在一身黑色袍服里的大主教瑞恩，他身后四名皆是中年男子，一名灰袍，一名黑袍，另两人红袍，其中那名穿着灰袍的男子正是下午时候差点被张易打伤的裁决者，另外三人也分别是神职部队的神使和红衣主教中的两名信使。

　　瑞恩眯着一双阴历的眸子扫视着四周，企图可以从中找到皇家武院人员的身影，不过搜寻半天，却是意外的发现，这里没有一个人的动静。

　　“大主教大人，似乎这里没有一个人？”站在瑞恩身后的那名神使皱眉道。

　　“会不会都埋伏起来了？”另一名信使看了看那些灯光明亮的树木群：“难道他们会知道我们今晚会行动？”

　　“有可能，今天我追杀那个东方人张易的时候几乎全军覆没，或许这就是他们会猜到我们会在今晚行动的原因？”那名下午差点被张易打伤的裁决者轻轻说了一句，随即小心的看了一眼眼神阴历的瑞恩。

　　“给我搜，我就不信这么多人能藏到哪里去。”瑞恩喝了一声，当下开始将注意力转向了那些树木群和植物堆里。

　　教廷人员也在这一刻朝着皇家武院的四处扩散开来，手中武器任意挥砍，不多一会，大片的植物都被他们破坏得一塌糊涂。

　　瑞恩带着唯一剩下的这四个高手，沿着训练场走向了皇家武院的各个建筑区，随着他们的移动，一阵阵低微的惨叫声也随之响起，那些都是遗留在皇家武院躲藏的皇家武院成员，被瑞恩等人发现后瞬间抹杀。

　　直到最后五人来到了摩尼院长所住的那栋三层小楼处，方才看到一个年轻的背影站在小楼上，青年抬头望天，似乎对皇家武院所发生的一切罔若未闻。

　　“张易？”看到这个青年，瑞恩突然阴笑了起来。

　　没错，这个年轻人就是张易，在夜幕降临前，他并没有随着皇家武院的大部分成员撤离皇家武院，而是选择独自在这里等待。

　　听到瑞恩那放肆的冷笑声，张易方才缓缓回过脑袋，笑了起来：“瑞恩大主教，你总算来了，我等你们很久了。”

　　“你是想早点死吗？这个没关系，我一定会成全你。”瑞恩伸出那双干枯的手掌，在胸前揉了揉。

　　张易突然叹气道：“哎，你们也太沉不住气了，我原本以为你们会是明天晚上才选择偷袭皇家武院的。”

　　“如果不是为了布莱特家族，为了世界贸易组织，这个皇家武院早已是教廷的囊中之物了。”瑞恩冷笑一声。

　　“可惜你们到现在什么也没有得到。”张易同样嘿嘿笑了起来，很是狡猾：“忘了告诉你们，就在你们今天所有人都放弃监视布莱特家族的时候，布莱特家族的所有货物已经全部出海了，现在恐怕已经驶出英伦海域了，所以，你们教廷在英伦的计划也就宣告失败了。”

　　瑞恩干枯的手掌一捏，手中的一截碎步直接被他揉成了碎片，眼神阴冷的注视着张易，看得出他现在的心里非常愤怒，他原本以为这样撤离所有人的监视会让布莱特家族更加不敢轻举妄动，现在张易这样一说，他才发现自己犯了一个多大的失误。

　　看到瑞恩那难看的脸色，张易心里更加畅快，大笑道：“瑞恩大主教，你现在一定很生气吧？是不是很想杀了我？而且，你们是不是很奇怪，为什么这里一个人也没有？”

　　瑞恩一步步朝着小楼走来，声音低沉：“教廷在英伦的计划又被你无情的破坏了，如果这次不将你的头颅带回教廷，教皇陛下一定会震怒的。”

　　不理会即将陷入暴走状态的瑞恩，张易自顾自嘲笑起来：“因为现在皇家武院的所有人都埋伏在皇家武院四周，你们进来的同时，他们也在行动了，如果你们教廷在英伦也就这点人，那真的让我很失望啊！”

　　随着张易的话音落下，皇家武院之外顿时响起了一大片凌乱的脚步声，接着是震天的喊杀声，犹如两批即将撞在一起的战争部队一样，最后，一阵阵或是教廷人员，或是皇家武院人员的惨叫声响起，一片片黑影由外而内压进了皇家武院，这场欧洲两方顶尖武道势力的战斗也随之爆发开来。


第420章 大混战

　　皇家武院成员的身影如一只只黑暗之中的蝙蝠从皇家武院之外掠进，扑向了那些还处于呆滞状态下的教廷人员，摩尼院长和他的两个学生莱恩和科洛分别带领一批成员在进入皇家武院后就疯狂的厮杀起来，根本不给这些教廷人员一丝一毫反应的机会。

　　直到不少的教廷人员被杀掉后才令所有人惊醒过来，教廷人员的实力不愧是欧洲所有武道势力里面最强的，回神过后的他们迅速朝着皇家武院的人展开了反击，当下就有不少皇家武院的弟子惨死在了他们愤怒的反击之下，随着两方之间死亡人数的递增，两方成员之间的怒火也被彻底引爆了，疯狂的杀戮声和呐喊声在原本宁静的皇家武院内响起，一直传到英伦高高的上空。

　　此时在距离皇家武院高空几千米处，缓缓旋转着一架直升机，直升机除了驾驶员外就是一对父女，伊德森公爵和菲莉。

　　菲莉皱着黛眉望着脚下的拼斗，心里很是紧张，她其实很想放一颗导弹下去，但是场面太过混乱，这么下去恐怕整个皇家武院都会毁了。

　　伊德森公爵也满脸凝重，一言不发，但也没有任何办法，虽然他此刻也很想将教廷的所有人灭了，但是他很清楚，武道界之中的拼斗官方是不能参与的，也不敢，特别是教廷这种庞大的势力，如果你在这里用官方武器袭击武道界高手，那么以后你就等着你和你的国家遭遇数之不尽的屠杀吧！教廷这种武道界势力，想要消灭一个国家的所有高官，真是很容易。

　　就算教廷对付布莱特家族也没有用强硬的武道界屠杀手段，只是采取震慑性手段，否则，布莱特家族早就消失在英伦了。

　　“父亲，张易和皇家武院敌得过教廷吗？我们该怎么办？如果皇家武院在这场战斗中失败，那布莱特家族接下来的命运就危险了。”菲莉担忧着，说道。

　　伊德森公爵轻轻摇头：“这种场面我们没有任何办法，只能静观其变，祈祷他们能够夺得胜利，武道界的事不是我们普通人可以参与的。”

　　此时，在皇家武院内院的小楼前。

　　张易昂然站立在小楼上，望着一步步靠近而来的瑞恩大主教。

　　其中的那名裁决者和神职部队的神使已经在发现皇家武院成员大举反攻之后迅速离开了这里，加入了大混战之中。

　　瑞恩大主教来到小楼下，缓缓伸出那双干枯的手掌，对准了小楼上的张易，突然间，他的两只手臂瞬间变长，以极快的速度抓向了张易，此刻的张易可以清晰看到，他那两只手掌上十根锋利的指甲。

　　索性对于这个老怪物的本事，张易早有防范，在瑞恩大主教那双延长的手臂伸入小楼前时，张易早已飞身后退，几个蹬步掠上了屋顶。

　　锋利的手掌在张易原来停留的地方两爪抓下，抓进了地面，留下十个深深的指印。

　　“靠，这么变态？”

　　站在屋顶上的张易嘴角一阵抽搐，这老怪物的攻击也太强悍了，当下手中龙鳞匕首抽出，不等瑞恩大主教的手臂再次抓来，已经迅速掠下屋顶，朝着瑞恩大主教两只长长的手臂袭了下去。

　　瑞恩的速度也不慢，在一击落空后，也迅速掠上小楼，看到俯身袭来的张易后，手臂向上甩起，犹如两条巨大的尾巴，朝着张易缠绕而去，手掌依旧抓向张易的胸口。

　　张易匕首劈在手臂的黑袍上，一阵‘锵锵’的响声后，张易凌空踩着手臂，飞身一脚朝着瑞恩的面部踹了过来，他早已知道瑞恩这身黑袍那更加变态的防御力，所以也没指望可以让他受到伤害，不过虽然不能让他受到外伤，内伤的话还是可以的。

　　果然，张易这一招声东击西令瑞恩有点反应不过来，本来他的手臂就长，难以回防，加上注意力就一直在张易的身上，所以这一刻望着急速飞身而来的张易，也只能满脸怒火，身后的手臂已经追赶不上张易了。

　　“砰！”

　　张易一记结结实实的一脚踹在了瑞恩的脸上，强大的力道直接将瑞恩从小楼上踢飞下去，他拖着一双长长的手臂，在地面上滚落几个圈后方才站起身。

　　而张易本人则是在踹了这一脚之后迅速借助反弹之力飞身退回了屋顶上，望着脸部几乎扭曲的瑞恩，一脸冷漠，现在的他已经完全进入杀戮状态，眼神深处渐渐浮现了一抹猩红之色。

　　瑞恩死死盯着张易，脸部肌肉上下颤动了几下，那被张易踢得变形的相貌顿时恢复过来，他用一双手掌扶了扶自己的脑袋，阴森森笑了起来：“你的攻击太弱了，对我构不成威胁。”

　　张易心里狂汗，再一次见证了这个变态的强大，要知道，他那一脚几乎倾尽了他的全力一击，就算是一头牛，恐怕也给踢死了，但是这样都没能让这老怪物受一点伤？

　　“我那只是热身，太容易把你打死就不好玩了。”张易不动声色的嘿嘿一笑，身躯再次从屋顶上掠下，主动朝着瑞恩扑了过来，他知道要对付瑞恩这种攻击，防御都很变态的超级高手只能以速度在他身上都攻下不同程度的攻击，只要将他身体内部的防御打散，他就有受伤的可能，只要他还是个，无论实力多强，总有缺点所在。

　　瑞恩这种防御就好比华夏国的武学金钟罩和铁布衫，无论体质修炼得多么强悍，一旦触及到弱点之处，就是致命所在。

　　看到奔来的张易，瑞恩带着一脸怒气迎了上去，在他这一生之中，就曾经只有一个人打得他毫无还手之力，那就是华夏国的武学王者王云风，那是他一辈子的伤疤，不仅仅是他，就连保罗教皇都是如此，但是像刚刚被张易一脚踹在脸上的事情，还从来没有过，这不仅是伤疤了，还是耻辱。

　　望着逐渐临近的张易，瑞恩顿时将一双长长的手臂甩了出去，他直接用这双手当做武器，扫向了张易的身躯。


第421章 强强联手

　　望着两条犹如坚硬巨尾横扫而来的手臂，奔跑中的张易眼疾手快，一拳狠狠朝着横扫而来的手臂轰了过去，止住手臂的速度后，张易又迅速的出手抓住了手臂，脚下一跺，整个身躯顿时如同一块磐石站立在原地，一动不动。

　　被张易抓着两只手臂，瑞恩却是感觉无论怎么动缠都无济于事，张易的脚太稳了，就好像是被牢牢固定在地上一样。

　　那两个红衣信使发现两人的大战陷入僵局后，心里顿时一喜，皆是举着细剑极快的朝着张易掠了过来，现在的张易正是最容易击杀的时候。

　　“哼！”望着这两个不知天高地厚的红衣信使，张易冷哼一声，大吼一声后，手上突然发力，在所有人震惊的目光下，张易抡圆了胳膊，竟是抓着瑞恩的两只手臂，将他硬生生提了起来，然后一甩，那两个准备偷袭张易的红衣信使直接被他们的大主教直接抽中，三人一起朝着远处摔了过去。

　　那两个倒霉的红衣信使被这股力道抽中，直接趴在地上狂吐鲜血，瑞恩则是迅速翻身站起来，一点事情都没有，再次朝着张易掠了过来，刚才他也不过是太大意了才会被张易抓住。

　　张易揉了揉有些生疼的胳膊，看了一眼再次扑来的瑞恩，狠狠暗骂一声变态后，迅速朝着屋顶冲了上去，这次瑞恩已经不给张易反击的机会，快速追击着张易，手臂也朝着张易缠绕而去，只要将张易缠住，他就有无数种办法置张易于死地。

　　张易似乎也发现了瑞恩的企图，没有和他硬碰硬，快速的和瑞恩拉开距离，要是被这个老怪物缠住，他可是真的一点办法都没有。

　　瑞恩的速度虽然快，但是张易比他更快，导致两人在追逐一阵后，瑞恩始终无法抓到张易的衣角，倒是张易时不时用匕首在他手上留下了不少的细细的伤痕，虽然这些伤痕影响不了他，但是这样被张易捉弄，身为教廷大主教的他，可想而知那心中的怒火有多么巨大。

　　就在这时，一个黑影缓缓从远处掠来，几个闪烁后停在了小楼的屋顶上，用一双血色的眸子饶有兴趣的望着互相缠斗的张易和瑞恩，嘴角也露出一模嗜血的微笑：“堂堂教廷大主教，居然还对付不了华夏国这么一个武学者，如果你们的教皇陛下知道，一定会很生气吧！”

　　这条黑影的到来张易和瑞恩是早已知道的，只不过此时张易被瑞恩缠得正紧，没有心思去理会罢了。

　　瑞恩倒是还有时间回击黑影的打击，冷笑道：“赖基尔，你好好的南美不呆，跑到英伦来干什么？难道欧洲有你要杀的人？”

　　“我要杀的人也正是你要杀的人。”赖基尔哈哈笑了起来。

　　听到两人的对话，张易一脚逼开瑞恩的攻势，随即一个闪身迅速窜到了右侧一块空旷的草地上，死死望着站在屋顶的赖基尔和距他不远处的瑞恩，眼神闪烁不停，他也没想到赖基尔这个家伙会在这个时候出现在这里，要是他和瑞恩联手的话，自己的处境就危险了，这两个人，没有一个是善茬，对付其中一个自己尚且有胜率，但是如果两人联手来对付自己。那自己也只有想办法跑路的份了。

　　瑞恩也停止了对张易的攻击，看了一眼赖基尔后又望望张易，突然咯咯笑了起来：“既然我们都有同一个目标，那可以联手啊！这个小家伙实力很强啊，否则以你杀手之王的实力早就干掉了吧？何必等到今天？”

　　赖基尔轻笑一声：“他的实力是很强，但是我更不喜欢与人联手，我何不等你们精疲力尽后在动手呢？”

　　瑞恩嘿嘿笑道：“恐怕他不会给你这个机会，也许他会想办法逃跑，所以，你只有与我联手才能杀了他。”

　　“是吗？”赖基尔倒是有些诧异，他还真没想过张易会逃跑这个问题。

　　张易不屑的看了一眼瑞恩，讥笑道：“瑞恩大主教，恐怕逃跑这个词最适合你吧，当初是谁从天台上逃跑的？”

　　随即张易再看了一眼赖基尔：“当初好像也是你先从海上逃跑的。”

　　“那是你们没实力留住我。”瑞恩不以为然，在他看来，那不叫逃跑，叫撤退。

　　赖基尔也嘿嘿笑道：“你也没有实力留住我，所以我那不叫逃跑，放心，如果我们两人联手，你是没有实力逃跑的。”

　　看到两人要动手的迹象，张易突然哈哈笑道：“赖基尔，那天圣保罗教堂地下城堡剩下的人全部是你杀的吧？因为我走后。只有你一个人还在里面，除了你，没有任何人有实力杀了他们。”

　　“这个时候你不要想歪曲事实，那天，你所有杀人的过程我都看在眼里，地下城堡的所有人被你杀后你才离去的，你以为这样就可以挑拨我们的关系？”赖基尔脸不红，心不跳，还将所有的责任推到了张易身上，脸皮之厚，可想而知。

　　张易差点一口老血喷出来。这家伙撒谎的本事可不比他身上的本事差啊！

　　本来瑞恩大主教开始用异样的眼光盯着赖基尔了，但是赖基尔接下来的话再次让瑞恩转移了注意力，赖基尔缓缓道：“你与皇家武院和布莱特家族一起轰炸教堂的过程我也全部看在眼里，整个教堂都被你炸毁了，所以，你说再多也没用，你认为瑞恩大主教会相信你？”

　　张易本来想分散一下两人的注意力，趁机逃跑的，没想到赖基尔几句话就将他的话推翻了，当下也懒得和两人废话，的确，现在想挑拨他们的关系已经没什么意义了，毕竟整个教堂都毁了，一点证据都没有，而且现在两个人都想杀他，即便两个人有什么仇，也会在杀了他之后再解决，无论是对教廷还是丛林之瞳，他都是最大的敌人。

　　当下，瑞恩不再废话，挥动两条长长的手臂，朝着张易冲了过来，赖基尔手中也缓缓出现了那把怪刀，凌空从屋顶飞跃而下，袭向了张易。

　　面对两人的同时进攻，张易如临大敌，一脸凝重，手握龙鳞匕首，眼神凌厉扫视在两人奔袭而来的身影上，这是他自今以来，所面对的最强大的两个对手，不比当年在岛国所遇到的柳生石川和松本炎枫差，甚至还要强上不少。


第422章 全部受伤

　　赖基尔和瑞恩两人的攻势如同暴风骤雨般袭向张易，气势汹涌，杀气腾腾，誓不将张易杀死不罢休，而张易面对这两人联手起来的变态攻击，也只能避其锋芒，利用自身的速度优势不停的躲避，现在，他还真没有一点还手的余地，赖基尔出手诡异莫测，瑞恩的两条手臂又死死封住了他所有逃避的方向，两人天生就是一对好搭档啊！甚至张易都还怀疑这两人从前有没有一起杀过人的勾当。

　　张易身体猛然后撤，躲开前方瑞恩的手臂，身躯再次弹开，避开赖基尔的怪刀，迅速朝着小楼屋顶掠去，不过，这次张易没有这么幸运了，瑞恩那条长长的手臂如影随形跟在他身后，就在他即将飞身冲上屋顶的时候，瑞恩的大手掌早已自上而下拍击下来，无奈的张易只好转移方向，朝着小楼的另一侧躲了过去。

　　“轰。”

　　一声巨响，瑞恩的大手直接将小楼走廊上的一根铁栏杆拍断，余势不减，迅速扫向了向侧面躲避的张易。

　　张易好不容易躲开这两人的联手攻击，正想松口气时，突然又看到横扫而来的手臂，当下不得不再次无奈的撤到边缘上。

　　张易此时的心里也有些窝火，自己何曾被打得这么惨过？这两个家伙一长一短，一远一近遥相呼应，一点还手的机会都没有，他发誓，要是有机会，非得把瑞恩的两条手臂砍下来。

　　看到紧随其后攻来的两人，张易迅速转身朝着一棵大树跑了过去，脚步一点，飞身掠到了大树之上。

　　望着身后追来的两人，张易嘴角掠过一丝狡猾的笑意。

　　手握龙鳞匕首，张易主动朝着飞身上来的赖基尔袭了过去，赖基尔的速度很快，所以压根没想到张易会突然还击，他只是本能的用怪刀劈向张易，他仓促间的出手自然和张易早有预谋的差太远了，当张易贴近赖基尔时，手中匕首突然一转，直直朝着他的脖子捅了过去。

　　赖基尔大惊之下连忙扭过脖子，手中的怪刀也极力回防想要拦住张易的攻击，不过，他的速度还是慢了张易半拍，张易的匕首在他的脖子上留了一条长长的伤痕，这还是他极力躲避的原因，同时张易也顺势几脚踹在了赖基尔的身上，直接将他踢回了地上。

　　张易也顺势落向地面，正想进一步袭击赖基尔时，瑞恩已经赶了过来，大手臂想也不想就甩向了张易，现在的张易要是有机会还手那是很可怕的，所以在看到瑞恩那双甩过来的手臂时，张易迅速弯身，脚步一瞪，朝着瑞恩爆冲了过去，对付瑞恩这种人，只要贴身攻击他，他的防御能力就大大降低了。

　　张易一脸阴笑着迅速靠近瑞恩，手中的匕首不停的翻转，在低身躲过瑞恩的又一轮攻击后，人便已到了瑞恩的身前，他知道匕首在瑞恩这身变态的防御面前是没用的，所以当下张易卯足了劲，一拳狠狠轰击在了瑞恩的胸口上，随后再次飞击一脚，踢在了他身上。

　　当下，瑞恩拖着两条长长的手臂直接飞了出去，张易蓄力的一拳有多强大？即便是一头牛恐怕都被会震死了，瑞恩再变态的防御，受到张易这一拳重力攻击也自然受不了。

　　此时飞出去的瑞恩只感觉体内的内脏如翻江倒海般，汹涌翻滚着，这一拳对他的影响还是很大的，内脏是人体最脆弱的器官，一旦受到波及定会难受无比，严重者直接造成内脏破裂，死得不能再死，若不是瑞恩那身变态的防御抵消了张易不少的攻击，换做常人，早就被震死了。

　　愤怒的瑞恩脸庞近乎扭曲，张易的这一拳加一脚虽然让他受到了重创，但是飞出去的他还能做出反击的动作，当他看到张易在立在远处时，想也不想，长长的手臂猛然一下甩了出去。

　　张易也自然没想到瑞恩还有力气反击，所以对于瑞恩的这双手臂也没有任何防范，当他反应过来想要逃跑时已经晚了，瑞恩用尽最后力气的全力一击的手臂结结实实抽在了张易的后背上，这还不算，他那五根长长的指甲也在张易的后背上留下了五道长长的刮痕，张易甚至看到，在瑞恩手掌离去的时候，他的五根指甲上，布满了血迹，那都是从他背上刮下来的。

　　顿时，张易整个人朝着前方扑了出去，背上也传来一阵火辣辣的疼痛，这种直接被刮掉皮肤组织的痛苦可不是任何一个人都可以承受的。

　　当张易站起身来时，只感觉腰都直不起来，伸手往背后一抹，一片血迹顿时在掌心浮现。

　　这时，赖基尔早已趁机撕下一块碎布，缠在了自己的脖子上，被张易的匕首划中，他的脖子也流了不少血，这是赖基尔生平第一次流这么多血，也是自出道以来，第一次受到这么大的伤害，几乎致命。

　　看到踉踉跄跄几乎站立不稳的张易，赖基尔带着一股狞笑缓缓走了过去，其实他比张易好不到哪去，走路的同时都会带动他脖子上血液的加速流动，那块缠着脖子的黑布也早已变成了暗红色。

　　“哈哈哈。”

　　望着带着一脸狞笑表情走过来的赖基尔，张易不屑大笑道：“杀手之王，教廷第二高手，也不过如此！”

　　“你这个华夏国武学第一高手王云风的学生也不过如此，王云风当年可是整个世界武道界，所有人士的噩梦。”此时，瑞恩已经恢复了原样，弓着身子，捂着胸口，那双长手缩了回去，此刻正泛着一股冷笑站在张易身后。

　　“我现在要杀你。易如反掌。”赖基尔死死盯着张易，一步步走进，手中的怪刀泛着冰冷的光芒。

　　“你要不试试？看谁的刀快？”面对一步步走来的赖基尔，张易丝毫不惧，面带笑容，手中的龙鳞匕首那股戾气比赖基尔那把杀了万人的怪刀不知道强盛了多少倍。

　　其实，也只有张易最清楚自己的伤势，现在的他只要一加剧运动，后背上的伤口就会大幅度裂开，如果造成失血过多就严重了，所以现在的他是在虚张声势，虽然他知道赖基尔的伤势也不轻，但是他可没有和这两个家伙拼命的打算，要是他还有力气，早就跑路了。

　　赖基尔似乎也清楚他和张易之间的情况，他虽然受了点伤，但至少还有力气，张易可就不一样了，现在正是击杀张易的最好机会。

　　在接近张易几米远的距离后，赖基尔突然发狂似的奔跑起来，举起怪刀，自上而下劈向了张易，张易忍着疼痛，全力向侧一扑，径直摔在地上，赖基尔的刀势不减，再次朝着地上的张易劈了下去，张易连忙几个翻滚，这才躲开了赖基尔这一轮的疯狂攻击。

　　虽说劈开了赖基尔的疯狂攻击，但是这大幅度的运动也让张易觉得后背更加生疼，疼得他咬牙切齿，他也感觉到流血的速度越来越快了。

　　看到再次攻来的赖基尔，张易心里一发狠，不再躲避，手中匕首连忙缠上怪刀，躲开怪刀的斜挑后，身躯迅速贴近赖基尔，单手扣住赖基尔拿刀的手后，另一只手拿着匕首朝着赖基尔的左肩狠狠扎了下去，他选择赖基尔的这条左肩，也是因为四毛受的伤也是在左肩。

　　锋利的匕首直接扎进了赖基尔的左肩里，一阵骨头碎裂的声音传来，这一下子，赖基尔惨叫一声，那种愤怒的惨叫几乎惊动了整个皇家武院，而张易也被赖基尔的愤怒挣扎被他甩飞到了一旁，再一次摔在了地上。

　　被张易这一匕首扎进肩膀里，给赖基尔造成的重创是无与伦比的，这有可能会毁掉他的手臂，身为一个杀手，双手的重要性可想而知，所以，张易这一击几乎让赖基尔整个人陷入了癫狂状态。

　　此刻，赖基尔压根不顾肩膀上传来的疼痛和鲜血，举着怪刀朝着张易冲了过去，他现在唯一的想法就是要将张易杀死，无论付出什么代价。

　　躺在地上的张易俨然没有了一丝力气，望着愤怒而来的赖基尔，他轻轻笑了笑，难道自己真的要挂在这里？这一刻，他想到了西门暮雪，自己答应过她三天后要陪她去滑雪的，看来要失言了，他想到了东方柔，自己也答应了她要安全回去的，看来又要失言了，还答应了韩嘉莹和自己的女儿张乐乐，要去加拿大接她们母女回国的，看来，也要失言了，还答应了新加坡的黄凝小丫头，要正大光明去新加坡娶她回京都市的，看来，又要失言了。

　　望着天空上压下来沉甸甸的气氛，赖基尔的怪刀在张易的眼里也越来越近，他知道，以现在自己的状态，赖基尔要杀他是很简单的事情，他已经感觉身上的血液越来越少了。

　　然而，就在张易准备闭上眼睛等待赖基尔的最后致命一击时，一阵大喝声自远处传来，接着是赖基尔惨叫一声倒飞出去的声音，摩尼院长那苍老的身影缓缓出现在张易的视线中。

　　张易眼前一黑，晕了过去，流血过多的他终于支撑不下去了。


第423章 返回温莎堡

　　当张易再次醒来的时候，是在一个狭小的空间里，而且这个空间还在移动，同时，他感觉到自己的下巴正枕在一条很柔软的东西上。

　　张易缓缓睁开双眼，这才发现自己枕的是一条女人的腿，大腿上穿着的是一条长至膝盖的黑色纺织裙子，仅仅是裙子的布料就很让张易觉得舒服，再加上随着空间移动一摇一摆的大腿，此时的张易同学似乎已经忘记自己的后背上都还有伤了。

　　“哧。”

　　本想翻个身的张易猛然扯动了后背上的伤口，疼得他深深吸了口气，龇牙咧嘴说道：“这里是哪里？”

　　“你醒了？”张易枕着大腿的女人开口了，是菲莉，菲莉淡淡道：“这里在直升机上，我原本以为你会昏迷很久，没想到这么快就醒了，你背上的伤很严重，所以你最好不要乱动，免得再次扯裂伤口。”

　　张易这才微微扭头打量起了自己所处的地方，原来菲莉坐在直升机的后座上，而自己则是趴着，脑袋枕在菲莉的大腿上，在直升机的前座上，是驾驶直升机的飞行员，副驾驶座上，是一个老头，老头光看背影张易就知道是伊德森公爵。

　　张易苦笑一声：“我们这是去哪？”

　　菲莉道：“回温莎堡，那里有布莱特家族的顶级外科医师，你的伤需要进行一个手术，否则会很严重。”

　　“有多严重？”张易本能问道，其实他自己可以想象，用‘惨不忍睹’来形容都不为过。

　　“很恶心，皮肉全部被抓破，溃烂了。”菲莉老实的回答，当张易刚刚被抬上直升机的时候，菲莉都有要将张易扔下去的冲动，毕竟以她的目光是一直盯着张易的后背的，最后实在忍不住的她只好将自己的外衣脱下，盖在张易的伤口上，眼不见心不烦。

　　这时，察觉到动静的伊德森公爵也回过头来，朝张易笑了笑：“放心吧，你的伤虽然严重，但是也只是外伤，做完手术修养一段时间就可以痊愈了，不用太担心。”

　　“对了，皇家武院的情况怎么样了？我记得我在昏迷前赖基尔和瑞恩大主教并还没有死？”张易这时方才想起皇家武院的情况，发问道。

　　菲莉淡淡道：“皇家武院的情况很顺利，这次教廷进攻皇家武院的所有人几乎都被歼灭殆尽，虽然皇家武院也死了不少人，但是总算是成功了。至于那两个被你打伤的人赖基尔和瑞恩大主教，也在摩尼院长赶到后逃走了。”

　　“也就是说他们并没有死？”张易皱了皱眉，他可是记得当时赖基尔和瑞恩所受的伤比他好不到哪里去，瑞恩大主教被他震伤了内脏，丧失了能力，赖基尔也被他用匕首戳断了肩膀，他对自己的实力很有信心，这两人就算不死也得脱层皮了，但是摩尼院长都没能将他们杀死，这就让他奇怪了，以摩尼院长的实力，要杀当时的赖基尔和瑞恩是易如反掌的。

　　“摩尼院长也受了些轻伤。”菲莉淡淡道：“况且赖基尔和瑞恩在看到摩尼院长赶来后就第一时间逃走了，而担心你的伤势，摩尼院长也没有乘胜追击，我们之前一直在直升机上观看，直到发现你昏迷后才下去的，发现你受伤严重后，这才将你抬上飞机。”

　　张易轻轻摇头，无奈叹了口气，虽然他没看到皇家武院内部的情况，但是菲莉这么说他也大概能猜到个所以然，这次教廷是倾尽英伦的所有教廷势力攻击皇家武院的，以皇家武院的实力想要全部歼灭教廷的这些人，只能用悲惨来形容，这是一场伤敌一千，自损八百的战斗，否则当初张易提这个建议的时候，摩尼院长也不会犹豫这么久而迟迟不下决定了。

　　“你现在还是少说点话，多休息一会，就快到温莎堡了，你忍耐一下。”菲莉轻轻说了一句，随即有些抱怨道：“你这个人，命还真大，都那种情况了还不逃命，如果不是摩尼院长来得早，恐怕现在的你早已经……”

　　“早已经是赖基尔的刀下亡魂了，是吧？”没等菲莉说完，张易接下她的话茬苦笑一声：“如果不把握好这次机会，就永远没有下次机会了，只不过很可惜的是瑞恩大主教没能杀掉，如果能够杀掉这个人，对于教廷来说，那损失是无比巨大的。”

　　直升机穿过黑压压的云层，朝着伦敦南部的温莎堡驶去，夜幕下，温莎堡山顶之上，那巨大的宫殿古典而奢华，充满了古朴，沧桑的气息，宏伟壮观。

　　皇家武院。

　　就在菲莉和伊德森公爵用直升机带着张易离开不久后，摩尼院长带着皇家武院的精英成员彻底将教廷派来偷袭的这些教廷人员全部消灭了，直到所有的惨叫声停止，整个皇家武院方才再一次失去动静，变得安静起来，如果不是空气中弥漫起来的血腥味，恐怕都没有人知道这里刚发生了一场惊天动地的大战。

　　站在皇家武院训练场前最高的一座建筑上，摩尼院长望着一片狼藉，尸横遍野的皇家武院，轻叹了口气，这次争斗，皇家武院起码损失了大半的精英成员，要恢复这次受到重创后的皇家武院，不知道还需要多少时间？

　　皇家武院之中，一条条黑色的影子不停的忙碌着，他们在打理自己人的尸体，一具具尸体被他们搬到了训练场上，整齐排放着，至于教廷人员的尸体，直接被他们找了一个大大的空地堆了起来，然后点起一把大火，全部焚烧了。

　　这时，摩尼院长的两个学生，莱恩和科洛来到摩尼院长身边，沉默不语，两人看上去也受了不小的伤，莱恩的右臂上缠着一层厚厚的绷带，此时的绷带都似乎开始见红了，可想而知这手臂上的伤口有多恐怖，科洛则是一只手垂着，似乎什么也做不了，他的这只手臂已经脱节了。

　　“现在情况怎么样？皇家武院死了多少人？”摩尼院长平静说道，但是眼神深处却难掩心中的那份悲痛。

　　“八成左右。”科洛缓缓说道：“这次战斗皇家武院多年来培养起来的势力几乎被一夜打垮，今后皇家武院要升到之前的巅峰期，恐怕短时间内很难达到。”

　　“八成？”摩尼院长带着沉重的语气，闻着空气中传来的血腥味，轻叹道：“虽然这次战斗对皇家武院带来了重创，但是教廷人员也几乎被我们全部歼灭了，只要能够歼灭这批敌人，付出太多都是值得的，教廷以后恐怕会很难有机会对我们发难，所以我们有足够的时间来培养新的精英成员。战斗本来就是一件残酷的事实，没有太多的同情和理解，有的只是输和赢。”


第424章 治疗

　　温莎堡。

　　下了直升机后，张易第一时间被早已等候在温莎堡的外科医师推进了手术室。

　　菲莉带着一丝焦急之色坐在一间用餐室内，手里捧着一杯刚刚温热过的牛奶，伊德森公爵推开房门，看到菲莉的脸色后，微笑道：“我的女儿，你不用太担心，这个东方人的强大可不是我们可以想象的，这点小伤对于他来说算不了什么。”

　　如果让此时在手术室的张易同学听到这番话，恐怕都有将这个老家伙打死的冲动。

　　“我没有担心。”菲莉轻轻摇头：“父亲大人，我只是在想，瑞恩大主教会不会卷土重来，您也知道，教廷的人最讨厌的是背叛和耻辱，这次皇家武院死伤殆尽，万一他们再次卷土重来，我们布莱特家族可就没那么幸运可以避免了，我们是不是应该早做打算？”

　　伊德森公爵摇摇头，拍了拍女儿的肩膀，坐在她身边，笑道：“瑞恩大主教虽然没死，但是他受的伤足以让他几个月内不能恢复，况且保罗教皇这次肯定会非常生气，他一生气，瑞恩大主教不得不返回罗马。再说了，我们布莱特家族的所有货物已经全部出海，延误不了世界拍卖会的进程，就算教廷再次派人前来英伦，我们也不必担心了。”

　　“可是教廷会杀张易，张易帮助我们而让教廷在英伦的计划毁于一旦，对于教廷来说，这种敌人是不可饶恕的。”菲莉担忧道。

　　伊德森公爵没有说话，眼神睿智的转动起来，良久后，方才叹口气：“这个张易果然没让我失望，不仅让教廷在英伦的所有势力全部被毁，还将瑞恩大主教和赖基尔这个杀手之王给打伤了，这种男人的强大真是太恐怖了，让我深深感到了恐惧，如果他是布莱特家族的敌人，我无法想象布莱特家族会怎样毁在他的手里。”

　　“他永远不会是布莱特家族的敌人。”菲莉摇了摇头，坚决道。

　　伊德森公爵古怪的看了一眼自己的女儿，突然笑了起来：“我的女儿，你已经爱上了这个东方人。”

　　“父亲大人，您知道，我需要的是一个强大的男人。”菲莉摇摇头，既没有承认也没有否认。

　　“他已经够强大了，我无法想象，这个世界还有谁在他这种年龄可以达到这种高度。”伊德森公爵眯着眼睛望着天花板：“也只有这样的男人才有资格守护我布莱特家族这一生的财富。”

　　“父亲大人，您错了。”菲莉突然轻轻摇头：“张易的本身虽然很强大，可是他的心还没有完全强大，所以这次我打算带他和我一起去世界拍卖会，第一，他可以保护我，让我不受到伤害。第二，他可以借此接触到世界拍卖会上更多的商人，这些商人都是他以后的财富所在。第三，他还可以躲避教廷的追杀，他无论是留在英伦还是回华夏国都很危险，只有在世界贸易组织里，他才能安全。”

　　“你已经决定了吗？”伊德森公爵望着菲莉，微笑起来。

　　“我已经决定了。”菲莉点了点头。

　　伊德森公爵站起身，背着双手，一声不吭走向房门，突然微笑道：“既然你已经决定了，那就随你的意思吧，我相信你能够永远抓住这个男人。”

　　“谢谢您，父亲大人。”菲莉感激看了一眼自己的父亲，随即捧着牛奶，望着窗外，张易进手术室已经很久了，而现在，晨光已经开始刺破黑暗降临了。

　　终于在清晨到来之际，张易手术室的房门方才缓缓打开，疲倦的几个医师解下口中的口罩走了出来，看到手术室门口的菲莉后，几个医师连忙躬身道：“哦，菲莉小姐，早上好。”

　　“皮尔先生，病人的情况怎么样？”菲莉问道。

　　“菲莉小姐，病人的情况很安全，他本来就没有受到太严重的伤，只不过是失血过多导致了暂时性昏迷而已，现在血液已经补充完毕，伤口也处理好了，病人应该会很快就会醒来。”其中一个看上去年纪稍长的医师恭敬道。

　　菲莉点点头道：“皮尔先生，谢谢你们，忙了一个晚上，应该很累了，我已经给你们准备了丰盛的早餐，吃完早餐就可以休息了。但是我希望你们不要离病人太远，有什么情况我们会第一时间找到你们的。”

　　“哦，放心吧，菲莉小姐，我们就在隔壁。”中年医师点了点头，随即在菲莉一个佣人的带领下，走出了病房。

　　医师走后，菲莉打开手术室的门走了进去，病床上的张易还没苏醒，他的身上，密密麻麻缠上了不少的绷带，像个木乃伊。

　　一晚上到现在，菲莉也没有睡觉，此刻看到张易安然无恙她也放心了，吩咐一个佣人时常关注张易的动静后她便返回自己的房间，准备补觉。

　　张易睁开眼睛的时候，所看到的是白色的床单，白色的环境，身边还有不少医疗设备，他轻轻摇了摇脑袋，这才将所有事情全部在脑海梳理一遍，自己在皇家武院与赖基尔和瑞恩大战，随后三人全部受伤，自己被伊德森公爵和菲莉抬上直升机带回来，现在这里应该就是温莎堡的治疗院了。

　　这时，那个被菲莉吩咐留下来照顾张易的女佣人端着一盆水走进来，看到苏醒过来的张易后，连忙将水放下，惊喜道：“先生，你醒了，我这就去告诉菲莉小姐。”

　　“等等。”张易连忙制止将要跑出去的佣人，开口问道：“我睡了多久？现在是什么时候？”

　　“现在是黄昏，先生您从今日凌晨手术到现在已经睡了十六个小时。”佣人恭敬的回了一句，她在温莎堡做佣人这么久，这是第一次看到菲莉小姐对一个陌生男人如此紧张，所以自然而然将张易的身份抬到了一个很高的位置上。

　　“十六个小时嘛？”张易暗松口气，还好，要是睡了个三天三夜那就不得了了，直到现在他都没有忘记三天后和西门暮雪的约定。

　　看到张易并没有任何疑问后，佣人这才连忙走出病房，她可是记得菲莉小姐的吩咐，张易一旦苏醒就要立即告诉她。


第425章 我不会失约

　　张易躺在床上，怔怔的望着被夕阳照射的白色窗帘，淡淡昏黄的光晕在窗帘上浮现，他现在虽说伤势已经并无大碍，但是整个上半身都被缠满了绷带，加上后背时不时传来的一阵阵剧痛，他也暂时不能做太大的动作。

　　张易从前虽说也受过不少伤，但是从来没有一次有这次这么致命，当他在皇家武院昏迷的前一刻，他深深体会到自己生命在流逝的那种感觉，那个时候的他最想做的一件事就是看一眼自己的所有女人，还有和韩嘉莹的女儿，张乐乐。

　　那个佣人走后没多久，一阵轻缓带有节奏的脚步声响起，穿着一身金色束腰长裙的菲莉缓缓走了进来，她长发盘起，精致的面孔显得愈发冷艳高贵。

　　菲莉走到窗前，将整个窗帘缓缓拉开，让那昏黄的阳光照射进了屋子。

　　“我已经让佣人去准备食物，待会你先吃点东西。”菲莉走到张易身前，淡淡道。

　　张易轻笑一声：“我现在已经感觉没有任何问题了，这点小伤对我来说不算什么。”

　　菲莉缓缓道：“你需要的是一副完整的身躯，我已经告诉了父亲大人，让你保护我前往世界拍卖会，所以，你要让自己有一副完整的身躯，我是为我自己的安全着想。”

　　张易一愣，脑袋还有点转不过弯，顿时傻傻问了一句：“你是说？让我保护你去世界拍卖会？”

　　菲莉眨眨眼，居然笑了起来，这一刻的她，颠倒众生，蓝色的眸子里充满了智慧：“这不正是你想要的吗？我知道你的想法，让布莱特家族和你的创易科技合作只是第一步，你的第二步必定是要靠世界拍卖会的喙头接近世界贸易组织，世界拍卖会是全球顶尖商贾和收藏家聚集在一起的盛宴，没有一个商人不想进入这个盛宴之中，而对于你的创易科技，这是一个将创易科技的产品推向国际市场的好机会，你当然不会错过。”

　　张易笑眯眯的望着菲莉，再一次有了被人看穿的感觉，这是继松本炎枫之后的第二个人可以看穿他的想法，而且还是个女人，当下不以为然道：“你怎么那么肯定我会接近世界拍卖会？如果我说不是呢？”

　　菲莉轻轻摇头：“你的眼神骗不了我，你不是一个莽撞的男人。如果不是，你不会与教廷这样拼命，因为一旦我布莱特家族失败，你也就失去了这个机会，你虽然让布莱特家族作为创易科技在欧洲的代言人，但是也仅限在欧洲，如果想要让你创易科技的产品流向世界，世界贸易组织才是你的最佳选择。”

　　“好吧。”张易有些泄气的点点头：“既然你们都猜到了，那为何还要我进入世界贸易组织？要知道，世界贸易组织可是你布莱特家族最大财富的来源，布莱特家族之所以在外人眼中神秘，也是有世界贸易组织幕后董事会成员之一的身份，除了忠心于本家族的成员，是绝不会带一个外人进入世界贸易组织的，难道你们不怕我将你们的所有消息泄露出去？让我算算，这笔消息要值多少钱？”

　　说罢，张易装模作样的板起了手指，其实内心已经窃喜不已。

　　菲莉冷冷撇了张易一眼，这个可恶的家伙到现在还在装傻，当下佯装生气道：“本来父亲大人是坚决不让你进入世界贸易组织的，但是我想以你的能力，肯定会偷偷摸摸跟在布莱特家族身后，这才说服我父亲，与其让你偷偷摸摸跟着，倒不如卖你一个人情。既然你不愿意，那我这就回去告诉父亲。”

　　“哎，别啊！作为一名勇敢的男人，我肯定会求之不得保护你这样的美女啦！”张易嬉皮笑脸叫住了假装生气的菲莉，随即望着天花板，自顾自叹口气道：“女人啊！即使你再聪明也不要在男人面前表现出来，这样男人是很不喜欢的。”

　　想到这一点，张易不禁想起了东方柔和西门暮雪，这两个女人在同龄人中，无一不是聪明到妖孽的，但是与他在一起的时候，总是表现得很傻，他可不会相信女人一旦恋爱智商就下降为零的说法，这是弱智才会想到的理论，东方柔和西门暮雪两女之所以在他面前傻，是她们懂得如何让自己的男人有主导天下的智慧，这其实才是最聪明女人的做法。

　　张易的话很大声，菲莉自然也听见了，当下微微凝眉，动了动嘴后最终没有说话，张易最后那一句叹气有些冷淡，让她心里有些不舒服，也许这就是西方女人与东方女人的不同之处，菲莉恰恰认为，她比任何一个男人都优秀，在男人面前也从来不掩饰自己的强势，一直都是锋芒毕露的那种女人，但是此刻面对张易瞬间的冷淡，她最终没有反驳。

　　看到菲莉的反应，张易也感觉自己的话有些重，当下笑道：“很抱歉，你不要往心里去，我没别的意思。”

　　“没关系，既然你感觉没事，我就先走了，奥菲尔古堡庄园还有些事情要处理，等你好了我再回温莎堡来接你。”菲莉轻轻一笑。

　　这时，门外传来了一阵敲门声，菲莉顺势去打开房门，是佣人准备好的食物送到了。

　　菲莉吩咐佣人照顾好张易的饮食起居后这才走出房门。

　　看着菲莉离开前那窈窕的倩影，张易轻轻叹口气。对于现在的菲莉，他总有一股很莫名的情绪和错觉，可以说，现在这个女人已经没有第一次见面时对他的那种高贵冷淡，对他也好得有些不像话了，难道自己真成了布莱特家族的救世主，让他们心里感激涕零了？

　　佣人将食物车放在床前，本来想喂张易的，但是被张易拒绝了，他还没到不能自己吃饭的地步，让佣人退出病房后，他方才撑着身体坐起来，开始对付面前的食物，现在的他，的确是有些饥肠辘辘。

　　接下来的两天时间里，张易没有见过伊德森公爵，菲莉也没有再来过，除了医师进来给他换过一次绷带，再次处理一次伤口后，就是两个轮流出现在他面前的佣人，但也只是给他送饭，清洗换下来的衣物等，这两天时间呆在这里，本来没病的张易感觉自己都快闷出病来了。

　　直到第三天凌晨，张易方才从床上下来，开始穿戴一件件衣物，套上一件运动装，将缠满绷带的上半身全部遮盖起来，梳洗一番后，这才打开房门，走了出去，此时的整个温莎堡内静悄悄的，只有时不时来回走动巡逻的一些英伦皇家士兵。

　　张易虽说身上的伤还没完全好，但是经过两天多的恢复，已经可以自由行动了，他本来就有恐怖的恢复能力，除了背上时不时传来的一阵阵疼痛外，这点伤对他已经造不成多大的影响了，所以，当张易大摇大摆走出温莎堡之后，依旧没有一个人发现他离开了。

　　去英伦大学的路上，张易顺便订购了两张前往瑞士的机票。

　　等到张易来到英伦大学的时候，风中，一身白衣长裙，戴着一顶英伦礼帽，拖着一个精致行李箱的西门暮雪远远站在那里，望着大道的尽头。

　　看到张易下车后，西门暮雪有些焦急的小脸上方才露出一抹甜甜的微笑，其实对于今天张易是否能来赴约，她心里也在打鼓，毕竟张易失踪了快三天，她一点消息也没有，她也不知道张易是不是忘记了今天的约定。

　　看到一脸嫣然笑意的西门暮雪，张易心里莫名一痛，连忙走过去，在西门暮雪惊愕的目光下，狠狠将她拥入怀里，现在还能和西门暮雪见面，他感觉自己像是度过了几个世纪，三天前，当他躺在皇家武院里，生命在流逝的那一刻，他以为自己再也见不到这些让他深爱着的女孩了。

　　“暮雪，我来了，我不会失约的。”张易在西门暮雪耳边轻轻说了一句。

　　西门暮雪从惊愕之中回过神来，虽然不知道张易发生了什么事，但是现在的她感觉张易这句话比任何情话都让她心动，她放开行李箱，双手缓缓搂住张易，动情道：“张易，我相信你，所以我一直在等你。”


第426章 瑞士滑雪场

　　伦敦飞往瑞士巴塞尔的一架航班上，张易和西门暮雪如同一对出行的小情侣，坐在一起，西门暮雪喝着刚刚送来的果汁，一脸甜甜的笑意。

　　要去滑雪，肯定首选瑞士首都伯尼尔的滑雪场，而要从伦敦去伯尼尔，须得坐飞机前往巴塞尔后才能转坐火车去伯尼尔，伯尼尔的因特拉小镇东南方向二十公里以外的少女峰就是张易和西门暮雪的目的地。

　　张易和西门暮雪到巴塞尔后已经是下午两点多，两人没有过多耽搁，再次坐上火车前往了伯尼尔，临近黄昏时，两人终于到了伯尼尔的高地中心，因特拉肯小镇，在因特拉肯小镇的火车站下车后，这座瑞士闻名中外的度假胜地终于展现在两人的面前。

　　西门暮雪异常雀跃，出了火车后就连忙跑到站外，仰头望着远处一座在云层里若隐若现的白色山峰，那座山峰自然就是瑞士著名的滑雪胜地少女峰了，距离因特拉肯小镇也只需两个小时的路程，张易和西门暮雪之所以选择这里，也是因为这座少女峰据说与华夏国的黄山姊妹峰有着意思相近的原因，而且由于这个原因，一般来这里的华夏游客都是最多的，倍感亲近啊。

　　张易提着西门暮雪的行李箱，一脸微笑跟在她身后，他明白，这个女孩现在需要的不多，仅仅是自己陪着，她就很开心了。

　　这一路由于天气闷热的缘故，张易也感觉自己后背的伤口有些疼痛，现在到了这里，总算感觉好转了不少，他担心西门暮雪发现他背上有伤，所以这一路而来，即使再痛，张易同学都不得不尽量咬紧牙关坚持了下来。

　　由于现在天色较晚的缘故，张易和西门暮雪自然在因特拉肯小镇找了个地方随意住下，因特拉肯小镇并不是因为身处高地大山之中就让人觉得它落后，相反，由于这里是距离少女峰最近的一个小镇，这里的人流量反而是最多的，旅游的经济锁链带动了它的富裕，各种娱乐设施和生活小店应有尽有，一条宽大的购物街贯穿因特拉肯的东站与西站，形成了小镇上最主要的街道，来到这里的游客永远比当地居民多。

　　张易和西门暮雪在小镇上找了一个小酒店暂时住了下来，此时已经是晚上了，小镇上格外的热闹，透过车窗可以看到熙熙囔囔的街道上，到处都是人，黄种人，黑种人，白种人，各国人士都有，正值暑期的高峰期，这里涌入的游客也非常多。

　　西门暮雪整理好衣物后也来到窗前，望着窗外街道上的人流，开心道：“很久没有感受到这种大自然的气氛了，在英伦这么多年，那里的资本模式早已让我麻木，还是这种地方好，静谧，安静，到了晚上，心态可以很自然的平静下来，据说瑞士很多作家和音乐家都喜欢来这里度假，寻找灵感。”

　　张易点点头，自从来了这里后，他也感觉到自己这么久以来紧绷的神经松懈了不少，这里的确给人一种回归大自然的感觉。

　　“华夏国华南一带也有这样的一个小镇，据说就是模仿这个小镇建造的。”张易本能的伸展一下双臂，但是突然间后背的疼痛让他的动作停了下来，连忙将手收回。

　　西门暮雪没有在意张易的这个小动作，笑道：“深川市的因特拉根小镇吗？不过那里却是没有少女峰。”

　　两人吃完酒店工作人员送来的晚餐后，西门暮雪感觉有些累就回房去休息了，等到西门暮雪的房里没有传出任何动静后，张易这才连忙跑进浴室，将房门反锁起来。

　　脱下上衣，那缠满绷带的上半身全部展现出来，张易忍着疼痛将绷带一层一层的揭开，最后将一整条沾满鲜血的绷带揭开后，将后背对着镜子，那五条血淋淋的伤口呈现在镜子里，由于发热的缘故，原本已经渐渐愈合的五道伤口又开始崩裂了。

　　张易背对着镜子，紧咬牙关，小心用清水清理着那周围流出来的鲜血，直到将鲜血清理干净后，张易方才重新拆开带来的绷带缠在身上，缠完后又是一阵阵的剧痛传来，张易一直呆在浴室，直到后背上的伤口没有在出现疼痛感，他方才用清水冲了一下自己的脸部，带着一脸微笑走出浴室。

　　西门暮雪似乎已经睡着了，房间里依旧没有任何动静，这赶了一天路，又是飞机又是火车的，这妮子肯定受不了，当下张易也准备关掉窗户，转身去睡觉。

　　这时，张易的电话响了起来，拿起来的张易一看，顿时头痛无比，是菲莉打来的。

　　“张易，你在哪里？佣人说从今天早上到现在一整天都不见你的人影？你到底去哪了？”

　　刚刚接通，菲莉那带着一丝冷淡的语气传了过来。

　　张易早就猜到菲莉肯定会找他，但是也没想到这都一天了才找来，当下低声淡淡道：“我在瑞士。”

　　“什么？”刚听完张易的话，电话那头的菲莉震惊起来：“你去瑞士干什么？你身上还有这么严重的伤，怎么可以到处乱跑？”

　　“放心吧，我没事了，我对自己的伤势了解。”听到菲莉的些许紧张，张易的语气也放缓了不少：“来瑞士当然是来滑雪，总之我会在世界拍卖会之前赶回英伦的，你就不用担心了，我这点伤不碍事。”

　　“什么？还滑雪？”菲莉的惊讶声再次传来，不过这次却是带上了一股生气的语气：“你伤势刚刚才有一点恢复的起色，你就去滑雪？你这是拿自己的生命开玩笑，滑雪这种危险的项目现在的你在怎么可以随意乱碰呢？你知不知道，稍有不小心，你的伤口就会大面积破裂，到时候就算是输血也没有任何用处了。不行，你现在必须回英伦，不然我就去瑞士接你。”

　　张易虽说很不感冒菲莉这样强势果断的语气，但是他也知道菲莉是为了他好，当下缓缓道：“菲莉小姐，你就别瞎折腾了，我说没事就没事，我保证会在世界拍卖会之前把伤养好。所以，现在要做的就是睡觉，然后等我回来，而我也累了一天，现在也想休息。”

　　随即，不等菲莉表态，张易便挂上了电话，轻轻叹了口气，不知为何，他总是感觉现在菲莉对他的态度和从前很不一样，什么时候变得这样关心自己了？难道仅仅是因为自己帮布莱特家族灭了教廷在英伦的势力吗？

　　张易自然不会傻到去相信这个原因，但是他也不愿意去相信自己想到的那个答案。

　　甩了甩脑袋，张易走进了房间。

　　次日凌晨刚刚六点，张易和西门暮雪吃完早餐后，便踏上了因特拉肯小镇到少女峰的早安票火车，这是每天第一辆开往少女峰的火车。

　　少女峰上有很多滑雪场，都是在夏季可以进行滑雪活动的，最主要的三个滑雪场区便是克莱雪德·慢里很滑雪场，牧伦·雪朗峰滑雪场，格林德瓦·菲斯特滑雪场，而这三个滑雪场也是全世界最高的滑雪场，真正喜欢滑雪运动的人都会选择这三个地方，在这里，你才能找到真正的刺激与惊险。


第427章 惊险滑雪

　　搭乘早安票的云霄火车，两个小时后，终于抵达了海拔三千米以上，全球最高的火车站少女峰站了。

　　少女峰山顶的景色和山腰以下的景色截然不同，这一路而来，山腰以下都是一眼望不到头的清脆草原，到了山顶，则都是一片白雪飘飞，雪雾弥空，一片冰天雪地的景象，两者间的差距的确带给人视觉上很大的冲击。

　　随着人流，西门暮雪和张易走出火车站，踏上了这山顶白雪皑皑的雪地上。

　　西门暮雪一路而来都异常兴奋，似乎她骨子里的恬静性格和运动细胞是呈反比的，平时看上去安安静静的一女孩子，一旦做起运动就跟打了鸡血似的，即便是一个男人见到都会汗颜，这一点在张易当年发现她对赛车格外钟爱之后就知道了，只是一直以来都百思不得其解而已。

　　站在少女峰全球最高的斯芬克斯观景台上，饱览着这阿尔卑斯山惊心动魄的全景，西门暮雪张开双臂，闭着眼睛，由衷道：“张易，你知道吗？一直以来我的愿望就是玩遍所有的极限运动，赛车，滑翔，跳伞，滑雪，蹦极，攀岩等，很小的时候，我胆子很小，我妈妈就告诉我，要想克制自己内心的胆小，就要做一些惊险刺激的运动，我对赛车情有独钟，认为它是最具挑战我内心胆怯的项目，所以我当年才让你教我飙车，只不过我最终还是没能战胜自己，直到现在，我自己都不敢飙车。现在，我又有了一次滑雪的挑战，我虽然学过滑雪，但是从来没有在这么高的滑雪场滑过，这次有你陪我，我一定可以战胜自己的。”

　　张易早已冷汗直冒，这妮子果然与常人与众不同，只是万万没想到西门暮雪喜欢玩这些游戏居然是为了克制自己内心的胆怯？

　　“我当初学拉丁舞也是为了锻炼自己的体格，其实我一点也不喜欢跳舞。”西门暮雪睁开双眼，怔怔望着远方。

　　感受到西门暮雪无声的沉默，张易走到她身边，柔声道：“人这一生总需要寻求一个支点，去撬起自己的目标，在我眼里，你已经很优秀了，所以以后我不在的时候你千万不要玩这么危险的游戏，只要有我在，你也不用害怕胆小了。”

　　西门暮雪微微点头，不想在这个话题上感慨自己的人生让张易替自己担心，拉着张易道：“走吧，我们去滑雪。”

　　两人随着众多滑雪者，乘坐索道，上了滑雪场地的坡顶。

　　少女峰上的滑雪场地在雪质上，相比其他地方的滑雪场要好上很多，坡体的宽度和长度也属于上上之选，一百二十多公里长的雪道足以让众多滑雪者惊叹，当然，这么长的雪道在坡度上当然也要难上很多，胆小者基本上看到都会一阵颤抖，坡度极其陡峭的坡体让很多人也只能望而却步。

　　到了坡顶，两人换上滑雪装，踏上滑雪板，跟随人流来到了雪道上。

　　西门暮雪虽然学过滑雪，但是面对这种雪道还是很紧张的，她双手撑着雪杖，一步步走向雪道边，张易在她身旁，小心谨慎的跟着。

　　西门暮雪望着坡下长长的雪道，调整好自己紧张的心态后，深吸口气，最后在一身大叫声中朝着雪道下滑去，伴随她那声不知是害怕还是高兴的激昂声，一众滑雪者频频侧目朝着这里望来。

　　所谓的各种极限运动在张易眼里真是小儿科了，对于他这种武学高手来说，什么运动都会手到擒来，所以，在滑雪这一项运动上张易自然轻车熟路，在看到西门暮雪滑下去后，也连忙纵身踏着雪板尾随在西门暮雪身后，他的眼神一眨不眨的盯着距离自己不过几米远以外的西门暮雪，这个距离可以保证西门暮雪万一发生事故，可以第一时间出手。

　　西门暮雪的尖叫声一直在滑了十几公里后方才停了下来，随即是开心的笑声，此时已经到了一处山体较为平缓的地方，两人的速度也逐渐慢了下来。

　　“张易，我刚才好害怕，但是现在我很开心。”当张易靠近西门暮雪后，西门暮雪开心笑了起来，这一刻的她感觉这十几公里的距离仿佛是经历了一次天堂和地狱的来回。

　　见西门暮雪笑得如此开心，这一路来张易提在嗓子眼的一颗心也松了下来，他可是看到西门暮雪好几次差点摔倒，这妮子疯起来的时候完全和黄凝有得一拼。

　　张易靠近西门暮雪，轻轻一笑：“怎么样，感觉好多了吧？”

　　“嗯，很好，我现在没有之前那么害怕了。”西门暮雪狠狠点头，像个孩子，而这时，她才惊讶的发现张易居然没有用雪杖，单凭两只脚踏着雪板就稳定了身体的平衡。

　　张易笑道：“你就放心吧，想怎么滑，就怎么滑，不用担心，我会一直跟着你的。”

　　“嗯。”西门暮雪点点头，这时，过了这个平缓的过渡山体后，再一次来到了一个坡度极大的雪道上。

　　经历了刚刚从雪道冲下来的那种激昂，此时的西门暮雪俨然已经没有那么紧张了，其实她的滑雪技术还是蛮不错的，至少达到了专业的水准，只不过是因为胆子太小，所以手脚被束缚了而已，现在一旦放开，也就如同一只脱缰的火烈鸟一般。

　　现在的这条雪道比较长，目测最少在三十公里以上，而且最主要的是从山顶到这里，好几条分开的小雪道全部汇聚到了这里，所以，之前那些山顶的滑雪者也全部朝着这条雪道涌来，长长的斜体雪道上，人影越来越多。

　　张易跟在西门暮雪身后，轻轻皱了皱眉，因为他发现西门暮雪的速度越来越快了。

　　雪道上聚集的滑雪者越来越多，雪道虽然很宽，但是在基数多的滑雪者看来就变小了很多。有些人几乎都相差不过两米远的距离了，这种情况是很危险的，一旦某人不小心撞上前来者或后来者，那后果不可想象，如果从这里摔下去，恐怕连个人影都捞不到。

　　西门暮雪也成为了这众多滑雪者大军之中的一员，她的周围也频频出现了不少的滑雪者，而她似乎已经忘记了自己周围的情况，忘我的朝着山体下滑去。

　　张易在她身后越看心里越惊，情况似乎有些不对劲了，西门暮雪虽然看起来滑着还算平稳，但是似乎已经控制不住速度了，而且她身边一旦有滑雪者经过，她的脚下都会不自觉的一抖，虽然这个动作很小，但是时刻盯紧西门暮雪的张易还是注意到了。

　　“让开，全部给我让开。”

　　正在这时，在高高的雪道上，一个滑雪的人影用英文大声喊叫起来，在喊叫的同时他也频频做着各种惊险的动作，或跳跃，或旋转，总之，这长长一条雪道上，这个人影一下子成为了所有人的焦点。

　　这个人影的滑雪速度很快，往往一个飞跃就能跨出好长的距离，十几秒钟后，这个人影距离张易等人所在的位置已经不足一公里，而早在听到他的喊叫声后，很多人连忙避让开了，乖乖，要是被他撞上，两人铁定都没好下场。

　　张易眯着眼睛看着这个在雪道上嚣张做着各种动作的滑雪者，扭头的时候，猛然发现西门暮雪似乎没有听到这阵喊叫声，此时还在雪道的中央往下滑着。

　　“暮雪，快让开。”张易心里一震，连忙朝着速度越来越快的西门暮雪大声喊叫起来，本身也连忙加快速度朝着西门暮雪冲了下去。

　　身后的滑雪者速度越来越快，几个跳跃后距离张易和西门暮雪的距离已经不足五百米，而由于刚刚西门暮雪速度突然加快的原因，张易和她的距离已经相差了十几米，此刻西门暮雪的速度还在加快，以身后滑雪者那恐怖的速度和他要抓住西门暮雪的速度比起来，恐怕最终三人会撞在一起。

　　“该死。”张易狠狠暗骂一句，一边加速追赶西门暮雪，一边朝着前方不足五米以外的她大声叫道：“暮雪，危险，快让开！”

　　然而，西门暮雪不知是控制不住自己还是没有听到，速度依旧不减，朝着山下疯狂的冲了下去。


第428章 风流王子（一）

　　长长的雪道上，出现了惊险的一幕，西门暮雪飞快的朝着雪道下冲了下去，张易由于没有雪杖的原因，奋力的用内力驱动着自己加速，然后，他这样的做法就是加剧后背伤口的疼痛，疼得他整个额头都渗满了大滴大滴的汗水，但是现在这一刻，他已经管不了这么多了，只想着尽快抓住西门暮雪，否则后果不堪设想。

　　西门暮雪和张易的速度虽然快，但是他们身后那个嚣张的滑雪者更快，而且伴随他不断飞跃的原因，距离两人越来越近。

　　雪道两边，那些滑雪者早已停下来，惊讶的望着这一幕，任何人都知道，如果后面这个滑雪者撞上前面的那两个人，恐怕三人的结果都好不到哪里去。

　　“该死，快给我让开，让开。”

　　滑雪者本来洋洋得意展示着自己的技术，但是没想到前方百米外居然还有两个人不知死活的在雪道中央追逐，这让他异常生气，以他这种速度在这种陡峭的山体上根本停不下来。

　　看到前方的两人似乎没有让开的迹象，这个嚣张的滑雪者似乎也有些紧张了，因为他也知道撞上两人的后果，当下连忙用雪杖撑在地上，想让自己停下来，同时，发了疯的朝着远处的两人拼命的大喊：“混蛋，给我让开，想死在一起吗？”

　　不理会身后滑雪者那疯狂的大喊声，张易终于抓住了西门暮雪的手臂，但是由于她速度极快的原因，冲力极大，张易一时也不敢太用力，当下只好一边拉着一边减小速度。

　　“张易，我控制不住自己了，根本停不下来。”此时，张易方才听见西门暮雪一丝紧张的哭腔，这妮子看来被吓得不轻。

　　张易死死抓住西门暮雪的手臂，尽量控制在自己能抓住的范围内，冷静道：“把雪杖给我。”

　　西门暮雪闻言，连忙把左手上那根雪杖递给张易。

　　然而，就在这时，身后那个疯狂冲下来的滑雪者已经距离两人不足五米的距离，张易大惊之下，想也不想，双手连忙抱住西门暮雪，顺势一摔，两人身体一倒，这才避开了那个冲下来的滑雪者，但是也因此两人顺着雪道滚了下去。

　　那个滑雪者也好不到哪里去，刚刚差零点一秒就撞上了张易和西门暮雪，那一下子将他吓得不轻，当他从张易和西门暮雪头顶飞过的时候已经控制不住下滑的趋势了，直接一头扎在雪地里，也滚了下去。

　　张易抱着西门暮雪，一手拿着雪杖不停的向雪地里插，一边用手护住西门暮雪的头部，终于在滚了几百米后两人的身体方才被张易用雪杖狠狠杵在雪地里止住了，而这时，后背传来的一阵剧痛让张易忍不住一阵痉挛，顿时动缠不得。

　　那个嚣张的滑雪者运气还算好，被好几个赶来的滑雪者联手抓住，这才免遭摔下雪道的下场。

　　雪道上，西门暮雪压着张易，由于在滚下的时候有张易一直在护着她的脑袋。所以她基本没有受到什么伤害。

　　西门暮雪紧紧抱住张易，久久都没有动缠，此时的她也不知道是被吓傻了，还有心有余悸，因为此刻她的脑海里还回想着刚刚和张易一起滚下来时候的场景。

　　终于，她发现了张易僵硬的身体和痛苦的表情，张易张开成一个大字型，一动不动，而嘴角紧紧咬着下唇，面部肌肉不停抖动着。

　　“张易，张易，你怎么了？”顾不上身体上传来的那轻微疼痛，西门暮雪连忙站起来，摸着张易的脸颊狂喊起来。

　　“别动。”张易艰难的睁开双眼，努力挤出一丝笑容：“我没事，可能是摔下来的时候扭到腰了，你不要碰我，一会就好。”

　　“真的吗？”看到张易还能说话，西门暮雪顿时松口气，这雪地虽说柔软，但张易护着她足足滚了一百多米方才停下来，所有的外在危险都被张易挡住了，说她不紧张那是假的。

　　“真的没事，休息一下就好。”张易点点头，不过此刻的他已经感觉到后背一片湿润了，他知道那不是雪水，而是血水，他知道，后背上的那些伤口都崩裂了，只是他不想让西门暮雪知道。

　　这时，那个嚣张的滑雪者也在下面不远处站了起来，似乎他没受什么伤，他将一干将他扶起来的几名滑雪者狠狠推开后，将身上的滑雪装和脚上的踏板一股脑拆下来。愤怒的扔在地上，随即朝着张易和西门暮雪走了上来。

　　这是一个长得很秀气的青年，一头微卷的金发，白褶的皮肤，湛蓝色的双眼，冷峻的表情很有一番贵族气质，最主要的是，看到这个青年走来的时候，张易突然觉得有些似曾相识。

　　不过不等张易思考，这个气势汹汹的青年已经来到了两人跟前，愤怒的用英文叫喊道：“你们两个该死的华夏人，你们破坏了我一场堪称完美的滑雪表演，并且还让我出了这么大的丑，我今天绝不会放过你们。”

　　“那你想怎么样呢？”由于怕被西门暮雪看到身下流出的血液，张易依旧躺在地上，保持那个姿势，笑问起来，随即语气一变，冷笑道：“如果让你撞上我们，恐怕我们三个都没好下场，你应该清楚，这里是群众雪地，不是你一个人的单场表演，虽然你的滑雪技巧真的很好，但是不适合在这种地方。”

　　西门暮雪缓缓回头，怒视着这名此刻还异常嚣张的金发青年，冰冷道：“你没死已经很幸运了，反而还来怪我们？我告诉你，如果我们的时间慢上那么一步，那现在我们三个人的尸体就是躺在这雪道下的深渊之中了。”

　　在西门暮雪回头的那一刻，这个金发青年突然呆了，怔怔的望着西门暮雪，眼里的愤怒也瞬间变成了一丝火热，这是他见过最漂亮的东方女人，生气起来的她给人一种冷傲的感觉，还有那披散起来如瀑的长发，别有一番风韵，虽然还穿着滑雪装，但这并不影响金发青年发挥想象的空间，那一定是一具很美妙的躯体。

　　这一刻，原本愤怒的金发青年突然笑了起来。


第429章 风流王子（二）

　　长长的雪道上，张易躺在地上，西门暮雪站在他身边。

　　那个金发青年则是一脸笑眯眯的望着西门暮雪，眼睛深处流露出一丝淫秽，当然，这是张易所看到的，正常人所看见的他，依旧是一副风度翩翩，富有大家气质的贵族公子。

　　这个时候，那些与金发青年同伙的人也跑了上来，却是没有上前，皆是摘下滑雪装的帽子，恭敬的站在金发青年身后一米的位置。

　　金发青年望着西门暮雪，突然情不自禁笑了起来：“好美丽的东方小姐，我为我刚才的举动道歉，希望你能原谅。”

　　金发青年的态度转变让西门暮雪先是一愣，随即冷哼一声，一点也不给金发青年面子，此刻的她还担心着张易的情况，直接冷冷道：“你可以走了。”

　　金发青年一点也不生气，依旧笑眯眯道：“用你们东方人的话说，我们也算是不打不相识，能否交一个朋友呢？不如我们一会共进午餐，我真诚的给你道歉。”

　　随即，金发青年将眼光转向了躺在地上笑眯眯的张易：“当然，你的男朋友也可以一起，他的情况看起来并不是很好，我可以给他请这里最好的医生看一下，费用都由我一人承担。”

　　这时，张易开口了，笑眯眯望着金发青年道：“我想我没事，就不用麻烦你了，你现在可以走了。”

　　如果放在平时，这个嚣张的金发青年早就被张易打得四肢不全，行动不便了，但是现在的他只想好好陪西门暮雪度这一个难得的假期，况且加上后背有伤的原因，他不想过多的惹上一些不必要的麻烦，从这个金发青年身后那几个恭敬的魁梧男子来看，似乎这个金发青年也是有些身份的。

　　金发青年看了看张易，再看了一眼西门暮雪，随后摆摆手：“既然如此，那就祝你们玩得愉快，我叫哈尔德·布莱特，是英伦人，如果有机会，我们是可以成为朋友的。”

　　“再见，我想我们没机会成为朋友。”西门暮雪看也不看金发青年一眼，挥了挥手，她很讨厌这个金发青年浑身上下的那种嚣张态度。

　　金发青年眯着眼睛再次看了西门暮雪一眼，这才转身穿过身后那些恭敬的男子，沿着雪道走了下去，只不过此刻的他眼里闪过一抹阴险的笑意，就如同一只大灰狼看到小绵羊时候时的那种眼神。

　　“哈尔德·布莱特？”张易喃喃念了一声金发青年之前所说的名字，随即眼神一亮，猛然想起了什么，他之前就觉得这个金发青年的长相有些眼熟，现在一想，倒是和伊德森公爵有几分相似，而且那高傲的姿态和菲莉简直就是一模一样。

　　“难道他是布莱特家族的人？或者与菲莉有关系？”张易低声念叨了一句。

　　“张易，你没事吧？”看到张易沉思的模样，西门暮雪不禁问了一句。

　　“没事，我们快点下去。”张易猛然从地上站起来，他知道如果不尽快处理好身后裂开的伤口，恐怕就算再输一次血也没用了。

　　就在张易拉着西门暮雪要往下走时，西门暮雪突然停住了，因为她看到了张易滑雪装后背上滴下来的一滴一滴的鲜血，回头再看张易所躺的地方时，那里早已鲜血一片，这才明白张易为什么一直躺在地上不起来了。

　　“张易，你流血了？你是不是受伤了？”想着刚刚滚下来的时候，张易拼命护着自己的样子，西门暮雪不禁一阵心痛。

　　张易苦笑一声，到底还是被西门暮雪发现了，不过现在不是解释的时候，连忙拉着西门暮雪的手，道：“我们先下去再说，如果再拖延时间，我才是真的危险，我会给你解释的，走吧！”

　　在张易着急的眼神下，西门暮雪揣着心里的不安，跟着张易朝着雪道上的索道跑去，最后坐下索道下了滑雪场。

　　在少女峰脚下，有很多娱乐设施，不比因特拉肯小镇上的差，张易和西门暮雪找了家主题酒店后便连忙跑向了房间内，沿路滴下的鲜血让酒店的工作人员满是疑惑。

　　到了房间后，张易连忙跑进了浴室，西门暮雪坐在沙发上，怔怔的望着关着房门，流着水声的浴室，小手不停在双膝上搓着。

　　张易光着膀子，只穿着一条短裤，背朝镜子，望着镜中的自己，此时后背上，整条绷带都已经被鲜血染红了，一阵阵剧痛不停的侵袭着张易的神经。

　　“该死。”张易低声咒骂一句，这才缓缓将绷带解开，接着慢慢拆了下来，当将整条带血的绷带拆开后，那五道触目惊心的伤口方才出现在镜子里。之前原本在温莎堡修养的那一段时间，伤口都已经愈合了，但是刚才在雪道上发生的那一幕，这些伤口又开始崩裂了，索性裂痕不是太大，鲜血流出的速度也不快，处理一下在包扎一下应该就没问题了。

　　“暮雪，你去酒店给我找一个医药箱来，顺便带上一卷纱布。”张易知道西门暮雪在门外，所以喊道。

　　西门暮雪连忙点头，转身跑了出去，虽然她不知道张易到底是什么伤需要用到纱布，不过也只能等一会张易的解释了。

　　在西门暮雪去拿医药箱的时间，张易方才用水将身上的鲜血缓缓洗净，这样的伤口用内力压制的话还是暂时可以压住的。

　　没过多久，西门暮雪方才提着一个医药箱回来，似乎她跑得很急，香汗淋漓，当她敲响浴室的房门后，张易的声音传来：“你也进来吧，我需要你给我上药！”

　　浴室的房门打开后，西门暮雪先是被张易穿着一条短裤的样子吓得小脸一红，不过随即她的脸色就转为震惊，接着感到一阵阵心痛，拿着医药箱的手都不禁有些发抖了。

　　“张易，你这是怎么回事？”张易背上那五条触目惊心的伤口很具视觉冲击，看到这五条伤口和扔在一边带血的纱布，西门暮雪方才想到这一路而来，张易时不时做出的一些不自然反应，时不时的皱眉，时不时的扭动，而且即使是睡觉也穿得厚厚一层，之前西门暮雪没想这么多，现在她完全明白了一切。


第430章 风流王子（三）

　　浴室里，由于气温升高，水蒸气弥漫的缘故，气氛略显暧昧。

　　西门暮雪紧咬嘴唇望着张易背后那五道伤痕，突然感觉到一阵揪心的疼痛，想伸手去触碰却又不得不收回来，一时之间不知道怎么办才好。

　　“发什么呆啊，你用药给我擦拭一遍，不用怕，尽管擦就行。”张易弯下腰，朝着发愣的西门暮雪说道。

　　西门暮雪点点头，连忙打开药箱，取出碘酒和无菌棉开始在张易后背的伤口上擦拭着，每当擦拭一下，她都会感觉到张易后背的肌肉一阵抖动。

　　直到将伤口周围所有的污物擦拭干净后，方才用棉布将背上的水渍擦干，这才取出纱布轻轻的包在伤口上。

　　张易深吸口气，起身接过纱布开始缠绕起来，直到将整个上半身再次缠得像个木乃伊后方才松口气，望着镜中的自己，怎么看都像是一个残障人士。

　　西门暮雪一直静静的望着张易包扎好伤口后，方才扳过他的身躯，面对着自己，带着一丝疑惑和担心的眼神：“张易，你怎么会有这么重的伤口？你受了这么重的伤居然还陪我来滑雪，为什么不告诉我？你知道这样很危险吗？”

　　张易缓缓转身，轻轻笑了一声，随即将西门暮雪拉出浴室。

　　两人坐在客厅的沙发上，张易喝了杯开水，方才道：“其实我来英伦，除了要接触布莱特家族和世界贸易组织之外，其次就是对付教廷，教廷想通过控制布莱特家族而间接控制世界贸易组织，所以我不得不阻止他们。圣保罗教堂是我炸的，那里是教廷在英伦的大本营，只有将那里炸了才能逼出教廷现身，我这背上的伤口就是和教廷争斗的时候受伤的，之前已经在温莎堡调养过了，本来没什么大碍的，没想到在滑雪场上会遇上那种事。”

　　看到西门暮雪依旧担心的神色，张易扶着她的肩膀，笑道：“好了，现在没事了，你不用担心的，这点小伤对我来说算不了什么，很快就会好的。”

　　“你带着这么重的伤，居然还陪我来滑雪？你要是告诉我，我们就不来了。”此刻的西门暮雪有些小生气，为张易不重视自己伤势的态度而生气，其实现在她有些后悔拉着张易来瑞士了。

　　张易无所谓摇摇头：“三年前，我已经失约过一次，所以这次我不会再失约，况且，我已经答应过你，一定会陪你来滑雪的。”

　　西门暮雪怔怔望着张易，久久后，方才扭过脑袋，轻轻擦了一下眼角，带着一丝感动的哽咽声道：“你真傻，为什么你要对每个女人都那么好？对柔姐姐是如此，对韩嘉莹也是如此，其实我们要的不多，有你陪在身边就足够了，但是最重要的是你首先要保护好自己。如果你连自己都保护不好，你还拿什么来爱我们？”

　　“好了，老婆大人教训的是，下次有什么事我一定第一时间告诉你们，行了吧！”张易突然搂住西门暮雪，嬉皮笑脸的笑了一声，这才将这房中沉闷的气氛打破。

　　西门暮雪扭过脑袋，看了张易一眼：“肚子饿了吧，我去给你弄点吃的回来，你就不要乱动了，呆在这里等我就好。”

　　“好好好，我呆在这里，你去吧！”张易连忙点头，这个时候他可不敢反驳半句，生怕这妮子又和他急。

　　西门暮雪在张易嘴角吻了一口，这才带着一股羞涩连忙走出房间，张易带着这么重的伤，居然还默不作声的陪着她来瑞士滑雪，此刻她除了一丝自责之外就是深深的感动，能够为自己牺牲一切的男人，作为一个女人，还有什么不满的？西门暮雪虽然没谈过恋爱，但是她的情商和智商都并不低，她知道如何用自己的方法去爱这个男人。

　　西门暮雪走后，张易无聊的拿起遥控器看起了电视机里播放的午间新闻，只是一大堆‘唧唧哇哇’的英文主持让他有些昏昏欲睡。

　　西门暮雪亲自在酒店点了一些补食，还特别吩咐了酒店要注意放哪些东西，不能放哪些东西，点好了一堆食物后这才返回住处。

　　由于这个酒店是主题式的度假酒店，几乎所有的房间都是别墅型的，而要回到两人所在的别墅要经过酒店的花园，正当西门暮雪带着一丝沉重走在酒店花园的小径上时，迎面走来了五六个男子。

　　这五六个男子中其中带头的那位正是在滑雪场上与张易和西门暮雪一起要摔倒的那位金发男子哈尔德·布莱特。

　　此时的哈尔德已经换上了一套白色的高级西装，而在他身后的那几人也皆是穿着一身黑色西装，一脸严肃。

　　看到低着头迎面走来的西门暮雪，哈尔德也是讶异一身，随即面带笑容走了上去，挡在了西门暮雪的面前。

　　西门暮雪正想着心事，冷不防被一道身影挡住，当下连忙抬头，看到这个一脸笑眯眯的男子后，先是楞了一下，随即道：“是你？”

　　“美丽的东方小姐，没想到我们又见面了，你也住在这家酒店里？”金发青年哈尔德很绅士的弯了个腰，朝着西门暮雪笑了起来，他的脸很白净，气质也很突出，都是那种会让普通女人犯花痴的类型，只不过在西门暮雪眼里，这样的男人在华夏国她见得太多了，所以很是不感冒。

　　西门暮雪本来心情就不好，看到这金发青年一脸献媚的表情，当下尽量克制自己的情绪，淡淡笑道：“让开！”

　　金发青年毫不在意，伸出手道：“我说我们会成为朋友的，能够在这里见面，并且还是住在同一个地方，是不是很有缘呢？”

　　西门暮雪深吸口气，根本没去看金发青年伸出来的手，不为所动，淡淡道：“我说我们永远也不可能成为朋友的，我们华夏国有句话，叫做好狗不挡道。”

　　即便金发青年修养再好也被西门暮雪这句话激怒了，他本就是一个浪荡的花花公子，只不过是看西门暮雪美貌所以就动起了小心思，一再保持自己的绅士风范。现在西门暮雪不仅对他态度冷淡，而且还骂了他，对于他这样高端的贵族公子来说，‘狗’这个字眼是很忌讳的，就好比在他脸上扇了一个狠狠的耳光。

　　当下，金发青年脸上的笑意完全退去，换上一副严肃的表情道：“你不与我做朋友没关系，但是你也不用这样出口辱骂我吧？我要你为你刚刚的言行对我道歉。”

　　“道歉？”西门暮雪饶有兴致笑了起来，突然觉得眼前的这个贵族公子做出的这番表情有些小幼稚的可爱，当下深以为然点点头：“哦，那我向你道歉，你现在可以让开了吧！”

　　“你一点诚意都没有，这样让我很生气。”哈尔德有些恼怒，西门暮雪那番不以为然的表情似乎是让他真的生气了，有种被西门暮雪戏耍的感觉。

　　西门暮雪有些无奈，这家伙是真傻还是装傻，难道看不出自己对他一点兴趣都没有吗？

　　西门暮雪再次保持自己淑女的形象，眉开眼笑道：“第一，在滑雪场上，是因为你的关系，才导致我和我男朋友摔下滑雪场，你这个错误我没让你道歉已经很不错了。第二，是你先在这里拦着我，你的举动让我很不高兴，所以该道歉的也应该是你，而不是我，我给你道歉已经很给你面子了，你还需要我拿出怎样的诚意呢？”

　　哈尔德想了想，觉得有点道理，本能点点头：“是这样吗？”

　　西门暮雪懒得理会这个家伙，径直穿过几人。

　　“NO，等一下。”

　　然而，就在西门暮雪要离开的时候，那个金发青年突然抓住了她的胳膊：“不行，你还是要给我道歉，否则你不能走。”

　　“如果你不放开她，我不保证你下一刻那双手是不是还能挂在你的胳膊上。”

　　这时，一道淡淡的笑声从几人的后方传来，接着一脸冷笑的张易缓缓走了过来。他正是长时间看西门暮雪没回去，所以担心之下才出来找，没想到刚好看到了这一幕。


第431章 教训

　　张易带着一股淡淡的笑意缓缓从远处走来，在众人几米远的地方停了下来。

　　看到张易，西门暮雪连忙摆脱哈尔德的纠缠，来到张易身边，却是紧张的望着他，低声道：“你怎么出来了，你身上有伤，就不用和这些家伙一般见识了，我也没什么事，走，我们回去吧！”

　　西门暮雪很清楚，现在张易的表情虽然看不出有丝毫的生气，但是她很明白此刻张易的心里已经愤怒了，不过因为张易身上有伤，所以她不想张易因为这些小事去惹不必要的麻烦，况且这个金发男子看起来来头不小。

　　张易朝着西门暮雪微微一笑，随即径直走向哈尔德，眼神之中带着一丝嘲笑和不屑，淡淡道：“你叫哈尔德·布莱特？”

　　哈尔德被张易这么直勾勾的盯着，也有些不自在，因为他觉得张易看他的眼神有种上位者看下位者的气势，对于他这种性格高傲，身份高贵的人来说，是很不爽的。

　　当下哈尔德也露出一丝轻蔑望着张易：“不错，我叫哈尔德，是英伦……”

　　“是英伦布莱特家族的后代，你爸爸是伊德森公爵，你有个姐姐叫菲莉·布莱特，对吧？”不等哈尔德说完，张易笑眯眯的接下他的话说道。

　　哈尔德惊异的望着张易，半晌后方才挤出一句话：“你怎么知道的？你怎么会认识我父亲和姐姐？”

　　看到哈尔德的反应，张易心里的猜测终于证实了，毕竟这个世界上能够姓布莱特的人不多，在英伦更是没有，但是如果和这个姓氏沾上关系的，那么无疑便是布莱特家族的人了。

　　想着，张易突然出脚，一脚踹在了哈尔德的身上，顿时将反应不急的他踹了个狗吃屎，望着蹲在地上一脸怒容的哈尔德，张易微笑道：“既然你是菲莉的弟弟，那么我就替你姐姐教训一下你，做人可以高调，但是不能嚣张，这个世界不是只有你布莱特家族一个家族牛逼，越是高贵的家族，行事就要越低调，这一点，你比你姐姐差得太远了，怪不得伊德森公爵不将希望寄托在你身上，原来是这个原因。”

　　虽然被张易一番话说得一阵发愣，但是此刻的哈尔德并没有想那么多张易话中的含义，而是指着他，愤怒道：“你这个混蛋，居然敢打我。”

　　张易再次一脚踹了上去：“我不仅要打你，如果不是因为你是菲莉弟弟的关系，你现在已经没有机会和我说话了。”

　　哈尔德再次翻了个跟头摔了出去，当他爬起来的时候，连忙指挥他身后的那几个魁梧男子，惊叫道：“给我杀了这混蛋，快啊，他是个疯子，谁给我杀了他，我奖励他一百万欧元。”

　　重赏之下必有勇夫，本来跟着哈尔德的那些家伙早就蠢蠢欲动了，现在听他这么一说，当下五六个身材健壮的男子朝着张易扑了上去。

　　张易原本以为这五六个健壮男子也就是一般的保镖，但是没想到交手的那一刻，他惊异的叫了一声，一拳击飞一个男子后，退到四五米外，眼神犀利的望着这五六个男子，饶有兴趣道：“十字军格斗术？你们是英伦皇家武院的人？”

　　几个男子面面相窥，当中一个带头的光头男子看了张易一眼，随即眼神示意余下几人，当下众人再次扑向了张易，他们可不管张易为什么会知道他们的身份，但是他们的任务就是保护哈尔德王子的安全，况且哈尔德王子出了这么高的奖励，任谁都忍不住心动的。

　　望着一干毫无所动扑来的几人，张易也有些恼怒，虽然他背上有伤，但是要撂倒这几个人还是没有一点难度的，既然都是武道界中人，那么也就没必要隐藏实力了。

　　想罢，张易迅速闪身躲过正中扑来的一人，一个手刀切在了他的脖颈上，直接将这名男子击晕过去。

　　望着从远远攻来的一人，张易出拳与他对撞在一起，只听见一阵骨头断裂的声音，伴随一阵惨叫过后，这名倒霉的家伙直接被张易震断了五根手指头，躺在地上用另一只手捧着那毫无知觉的手指，一阵抽搐。

　　随后，张易的身躯快速的穿梭在剩下的几人当中，不到三分钟，所有人皆是躺在了地上，不是惨叫就是呻吟，这还是张易出手很轻的缘故，只是将他们的手臂脱臼了，如果他们不是皇家武院的人，恐怕就是浑身的骨头骨折了。

　　哈尔德目瞪口呆的望着拍拍手轻笑的张易，丝毫不敢相信眼前的这一幕，因为他很清楚保护自己的这几人有多么强悍，可以说他们在皇家武院里面算得上精英了，当初欧洲一个著名的雇佣兵派出十人来暗杀他都被这几个家伙轻松解决了，没想到跟着他一直不败的这几个家伙居然就被眼前的华夏人不费一点力气就解决了？至少在哈尔德眼里，他觉得张易真的没有费一点力气，因为他根本就没看清张易是怎么出手的，只听见他那些保镖一阵阵惨叫过后就全躺在了地上。

　　解决完这些身材健壮的保镖后，张易方才深吸口气，紧咬牙关，这才慢慢将后背引发的疼痛压制下去，他表面虽说看似很轻松，但是动用内力肯定会引发后背伤口的疼痛，他之所以用最快速的方法解决完这些家伙，也是害怕压制不住伤口的原因，一旦伤口再次崩裂，那么就别想在回到英伦之前恢复了。

　　背上的疼痛减弱下去后，张易方才转身，带着一股邪邪的笑容走向哈尔德，两只手也不停的摩擦着，活脱脱像一个要勾引良家妇女的大叔。

　　“你这个混蛋，你别过来。”哈尔德在震惊过后终于知道现在的自己是任张易宰割的份了，这里是酒店花园，时值中午的时间根本没有一个人影，况且就算有人也不一定敢出手帮忙，在这里，每天发生打架斗殴的事件太多了，毕竟来这里的人都非富即贵，没有一个是省油的灯，就连酒店的保安看到都会低着脑袋假装没看见的走过，所以他不指望有人会来帮他了。

　　望着越来越近的张易，哈尔德连忙狼狈的向后爬去，一边爬一边惊恐道：“我告诉你，你别乱来，你要是敢伤害我，我父亲和姐姐一定饶不了你的，只要你还在欧洲，就别想活着走出欧洲。”

　　“是吗？”张易一个箭步来到哈尔德身后，将他从地上提起来，笑眯眯道：“恐怕就算我把你杀了，你父亲和姐姐都不会怪我，你说呢？”

　　“你到底是谁？和我父亲和姐姐又是什么关系？”哈尔德终于知道自己威胁不了张易了，当下只能用一种哀求的眼神望着张易，像他这种人，死对于他来说绝对是一个很可怕的字眼，只要能够活着，就不在乎什么狗屁的身份和面子了。

　　看到哈尔德这种由之前的嚣张跋扈变成现在的这种一脸哀求，张易不禁微微感叹，同是一个父亲和母亲，为什么差距如此之大，他想到了当初在海上，布莱特家族的货船上，即便他用手捏着菲莉的喉咙，菲莉依旧咬紧牙关没有向他妥协，一个人真正的高傲并不是表现在他的脸上，而是表现在面对死亡时的那种眼神，誓死不屈的那种骨气。


第432章 陪你到天涯海角

　　张易将哈尔德甩手一扔，一言不发的转身，拉着依旧一脸紧张的西门暮雪远远离去。

　　“你没事吧？”西门暮雪看了一眼神色平静的张易，刚刚张易动手的时候她的心都提到了嗓子眼，她担心张易后背的伤口再一次裂开。

　　张易朝着她淡淡一笑，眼里尽是温柔：“没事，只要动作不是太大，是不会影响到伤口的。”

　　“你似乎知道他是什么人？”西门暮雪疑惑道，刚刚张易和哈尔德的对话她都听在了耳中。

　　张易点点头：“他是布莱特家族的人，而且还是伊德森公爵的儿子，是个身份不低的王子，菲莉的弟弟，这次我与布莱特家族接触，都是与这个菲莉有关。”

　　“原来如此。”西门暮雪恍然，这些她也不用担心张易会有麻烦了，经过刚才张易的解释后，她已经知道张易对于布莱特家族来说有很大的恩。

　　哈尔德犹如一条死狗，缓缓从地上爬起来，望着张易和西门暮雪远去的背影，眼里多了一丝恐惧，因为他知道张易刚刚的出手用的是华夏国的武学，对于熟悉英伦皇家武院的他来说，他很清楚这种人有多么强悍，皇家武院的摩尼院长一直是他的偶像。

　　哈尔德好不容易从地上爬去，朝着那些躺在地上不停惨叫的保镖每人送了一脚，咒骂道：“一些没用的混蛋，给我起来。”

　　一干保镖在一阵断断续续的哀嚎声中踉踉跄跄的站起，哈尔德这才带着这几个狗腿子狼狈的离开后花园，而在他们走后不久，几个拿着棍棒的保安不知道从哪里钻了出来，上上下下，左左右右观看一番没有一个人影后，这才无所事事的开始在后花园里巡逻起来，那严肃的态度如果被酒店老板看到，恐怕都会嘉奖一番。

　　夜晚，少女峰脚下异常宁静，没有因特拉肯小镇上的那种喧嚣气氛，张易站在天台上，望着远方黑漆漆的天空，手里拿着一个电话拨了出去。

　　这个时候并不是太晚，所以电话很快就被对方接起。

　　“菲莉小姐，晚上好！”

　　电话接通后，张易淡淡笑了起来。

　　“我一点都不好，我想你现在最好快点回来养伤，否则在去世界拍卖会之前，你恐怕都恢复不了。”电话那边，菲莉一阵不满的声音传来。

　　张易嘿嘿笑道：“我自己的伤我清楚，放心吧，我的恢复速度很快的，你就不用但心了。”

　　“你真是个疯子。”菲莉无奈说了一句，如果不是知道张易的实力，她都要派人来将张易强行绑回去了。

　　张易笑道：“好了，这么晚找你，是想给你说件事。”

　　“什么事？你不用和我这么客气，有什么需要我都会尽量满足你。”菲莉淡笑道。

　　“你有个弟弟？”张易问道。

　　“对啊！怎么了，他叫哈尔德·布莱特。”菲莉点点头，有些不明白张易为什么现在问这个。

　　“你知道他在哪里吗？”张易接着笑道。

　　“不知道。”菲莉道：“我和爸爸从来不知道他会出现在哪里，反正他呆英伦的时间都不长，他喜欢旅游，满欧洲跑，如果他不主动找我们，我们是不知道他在哪里的，但是他喜欢滑雪和女人，混血女人，所以他的很多时间都是在巴黎和瑞士。也因为如此，爸爸才让摩尼院长在皇家武院派了一批人专职保护他。”

　　说到这里，菲莉突然想起了什么，惊讶道：“似乎他最近就在瑞士滑雪，难道你遇上他了？”

　　张易笑着点点头：“我今天还打了他一顿，如果不是因为他是你弟弟，恐怕我都杀了他。”

　　“什么？”菲莉一惊，她丝毫不怀疑张易这句话的真实性，当下连忙道：“他还只是个孩子，不懂事，你就不要和他一般见识了，他怎么招惹到你了？”

　　张易其实并不想将自己的事情告诉菲莉，但是他觉得有必要让菲莉警告一下她这个弟弟，毕竟他不知道这个哈尔德是个什么样的人，万一他对今天的事情不肯善罢甘休，来给自己使辫子那就得不偿失了，自己也不可能真杀了他。

　　当下张易道：“我有个女朋友在英伦大学进修，这次她毕业了所以我才陪她来滑雪的，今天在滑雪场上，你那个亲爱的弟弟差点将我们两人撞下滑雪场，而就在中午时，他调戏我女朋友，所以我才出手教训他。”

　　“你有女朋友在英伦，为什么我不知道？”菲莉突然惊讶问道。

　　“她只是个普通女孩，所以我觉得没必要告诉你，抱歉。”张易微微一笑，菲莉这句话让他有种怪怪的感觉。

　　“你为了你这个女朋友，居然带着这么重的伤去滑雪？她知道你受伤吗？”菲莉再次惊讶道，不过这一次张易却是听出了她话里的一丝怒气，或者说是醋味。

　　“之前不知道，现在知道了。”没有理会菲莉话里的含义，张易淡淡笑道：“我觉得爱一个人，付出多少都是值得的，况且这点伤对我来说一点都没有关系，但是对于她来说，这是她的一个梦想，如果失去这次机会，或许以后她就再也没有机会来这里了，所以，无论如何我都会陪她来这里。”

　　“爱一个人。无论付出多少，都是值得的？”

　　电话那头，菲莉喃喃念叨一声，也许是自问，也许是反问，不过最后没有在这个话题上停留太久，深吸口气后，缓缓道：“我知道了，我会告诉他的，你放心吧！这臭小子，越来越无法无天了，居然调戏到你女朋友身上了。”

　　“既然如此，那我也就没其他事情了，晚安！”张易轻声一笑，便将电话挂断了。

　　这个时候，刚刚洗完澡的西门暮雪从屋里走了出来，围着一身白色的浴袍，长发刚刚烘干，柔顺的披在身后，雪白的肌肤在灯光下格外醒目，看得张易有些发呆。

　　望着直勾勾盯着自己看的张易，西门暮雪娇羞的瞪了张易一眼，好像这是第一次在张易面前穿着这么诱惑的浴袍，之前即便是在因特拉肯小镇的酒店里。两人都是在各自的房间。

　　张易艰难的转过脑袋，心里默念好几遍‘清心咒’后，方才将心里那丝邪恶的想法驱赶出去，这妮子诚心是想勾引自己犯罪啊！

　　西门暮雪来到张易身边，缓缓道：“张易，我们不滑雪了好不好。”

　　“为什么？你是担心我吗？”张易皱眉道：“其实你不用担心的，如果今天不是发生这样的意外，我一点事情都没有，这是你最喜欢做的事情，我一定会陪你完成，如果失去这次机会，等你回了华夏国，就不知道什么时候有时间再来瑞士了。”

　　西门暮雪轻轻摇头，静静笑道：“其实经过今天，我已经很开心了，你能够这样陪我，我已经很满足了，我们不用滑雪也可以去其他地方啊！反正就当是我们的一次纪念。”

　　“去哪里？”张易疑惑道。

　　西门暮雪想了想，随即笑道：“反正我们还有两周的时间，我们可以去巴黎，去看圣母院，去意大利，许愿池，去布拉格，去天鹅城堡，去哥本哈根都可以啊！就当一次纪念旅行，反正以后也没有机会了，就趁这次一起都去完成吧！”

　　望着西门暮雪越说越兴奋的神色，张易微笑望着她，情不自禁的开口道：“好，你想去哪里。我都陪你去，即便你想去天涯海角，我也会陪着你。”

　　这一刻，张易的眼神无比深情，看得西门暮雪不禁有些醉了，这主题酒店的房间本就具备很多暧昧气氛的特点，现在两人的眼神交织，更加将这种特点升华了一成。

　　西门暮雪突然轻轻抱住张易，将脑袋靠在他的肩膀上，在他耳边吐气如兰，静静说道：“张易，今晚，我和你睡好不好？”


第433章 我要拜你为师

　　这里，张易和西门暮雪耳鬓厮磨的说着情话，而在这个酒店的另一个房间却是另一番景象。

　　哈尔德趴在酒店舒适的大床上，只穿着一条短裤，一个身材火爆，眼神妩媚的美女正给他做着按摩，这个按摩女只穿着一条齐至大腿根处的超短裙，时不时将自己的大腿贴近哈尔德眼神的方向，企图用自己的美色吸引这个贵族王子的注意力。

　　只不过，此时的哈尔德却是完全没有心思去关注这个按摩女，心里憋屈的他此刻正想着如何找张易报仇却又不被他知道是自己干的。

　　想到白天看到张易那恐怖的实力，哈尔德就一阵烦躁，心里也越来越气闷，在欧洲，他不怕任何有身份有势力的人，只要是普通人，他就有无数种办法去对付。但是对于张易这种武道界中人，他心里有着浓浓的恐惧，这种人是不会惧怕你任何身份和权利的，只要他想杀你，你没有任何方法可以逃脱，皇家武院之所以在英伦地位如此崇高也是因为这个缘故，但是也只有身为王室贵族和英伦少数政权人物才知道皇家武院是个武道界势力，就好比罗马教廷一样，普通只会把它当做一个教会。

　　按摩女由于一门心思都在如何吸引哈尔德的视线上，所以手上的动作不禁大了一些，朝着哈尔德背上某处按了下去，顿时，哈尔德惨叫一声，猛然从沉思之中回过神来，按摩女所按到的地方正是今天他被张易摔伤的地方。

　　“哦，该死，你这个疯子。”哈尔德恼怒的从床上坐起，死死瞪着这个按摩女。

　　看到哈尔德愤怒的表情，按摩女连忙战战兢兢的站在一旁不停的说着道歉。

　　看到按摩女那丰满的身材和匀称有型的大腿，哈尔德不禁又想到了西门暮雪那如天使般的恬静面孔，当下猛然一把将按摩女拉到身前，蛮横的让她跪了下去。

　　“你不是喜欢吗？我今天就让你爽个痛快，如果让我不满意，我一定会杀了你。”哈尔德眼神妖异，用力将按摩女的脑袋按向自己的胯下，随即将自己的短裤脱下。

　　按摩女虽然在极力反抗，但是哪里是哈尔德的对手，当下不得不张开嘴迎合向了哈尔德的双腿间，虽然她很喜欢这种情调，但是她也在害怕此刻的哈尔德，因为她不知道这个男人会不会由于愤怒而杀了她。

　　哈尔德双手死死的按着按摩女的脑袋，闭上眼睛，几秒钟后方才舒爽的深吸了口气，睁开眼睛后咒骂道：“该死的东方人，居然敢打我哈尔德王子，我一定会让你付出代价。”

　　那个按摩女也不知道是舒服还是太难受，总之脑袋不停的上下摇晃着，嘴里还时不时发出‘呜呜呜’的叫声。

　　正当哈尔德享受着按摩女的口技服务时，房间的电话却是响了起来。

　　“不许停。”哈尔德提着按摩女的头发让她趴在地上跟着自己去隔壁的房间，坐在椅子上，哈尔德一手按着按摩女的脑袋，舒服的叫了一声后，方才接起了电话。

　　“哈尔德，我是菲莉。”

　　电话接通后。那边传来一个女人冷冰冰的声音。

　　听到这道声音。本来很是享受的哈尔德顿时打了一个冷颤，一脚将按摩女踹到一边后，方才露出一脸灿烂的笑意道：“噢，我亲爱的姐姐，你怎么会在这个时候给我来电话？还有，你是怎么知道我在这里的？”

　　“如果我要找你，你觉得困难吗？”电话那头的菲莉轻蔑笑了一声。

　　“一点都不困难。”哈尔德摸着脑袋，灿灿一笑，刚刚的那一番妖异眼神瞬间荡然无存，换上的是一副无奈的苦笑，整个欧洲，如果说哈尔德最怕的是谁，那就是他的姐姐菲莉了，即便是他的父亲伊德森公爵他都没有这般害怕，从小到大，可以说，哈尔德是菲莉一手带大的，所以对于自己这个姐姐。哈尔德除了害怕就是敬爱，对于她的话一般都不敢反驳半句。

　　菲莉接着道：“你今天是不是被一个东方人打了。”

　　“姐姐，你怎么知道的？”哈尔德惊讶一声。随即连忙道：“放心吧，姐姐。我没事，这点小事就不用你操心了，我会自己解决的，这个东方人敢打我，我会让他付出代价的。”

　　哈尔德以为菲莉又要教训自己。所以连忙开口辩解，万一让她知道自己在外面被打得这么惨，那还怎么有脸回去。

　　“你明天去给他道歉。诚恳一点，真诚一点。”菲莉突然道，语气里不容置疑。

　　本以为要被教训一顿的哈尔德听到菲莉这番话后顿时一愣，半晌后方才回神道：“让我给他道歉？姐姐，你没搞错吧？是他打我，而且我那些保镖全被他打伤了，你让我去给一个东方人道歉？”

　　菲莉平静道：“你今天所做的事情我都已经知道了，你居然敢调戏他的女朋友，他不杀你已经是给我很大的面子，如果他不是猜到你是我弟弟，你现在已经没有机会和我通话了，你知道他的来历吗？”

　　“他是谁？在欧洲，难道还有比我们布莱特家族更强悍的家族吗？而且还是个东方人？”哈尔德不明白了，傻乎乎问道。

　　“他是一个很强大的东方人，也是爸爸最尊贵的客人，更是对我们布莱特家族有恩，就连摩尼院长都对他善待有加。你真是一个井底之蛙，如果不是因为他，布莱特家族早在几天前就不存在了，你说你应不应该给他道歉？”菲莉有些恨铁不成钢，要是自己这个弟弟有些能力，自己一个女人也不用承担布莱特家族这么庞大的基业了。

　　“什么？”听了菲莉这番话，哈尔德张大嘴巴，依旧有些不敢相信，他一直认为张易不伤害他是因为张易知道他身份的缘故，毕竟从今天张易的话里，他知道张易认识自己的姐姐和父亲。没想到张易不杀他是因为看在自己姐姐的面子上。

　　哈尔德还是有些不能接受这个事实，他从来就没有给人道歉的先例，现在让他去给一个华夏人道歉，他自认做不到，当下小心问道：“姐姐，你说的都是真的？他真有这么厉害？”

　　菲莉缓缓道：“该说的我都说了，让你去给他道歉只有好处没有坏处，他是一个华夏武者，比之皇家武院的摩尼院长都要强大，如果你不听我的，那么你就算你被他杀了我们也没有任何办法，你自己好自为之。”

　　说罢，不等哈尔德反应，那边的菲莉就挂断了电话，哈尔德怔怔的拿着话筒，此刻脑袋陷入一片混乱。

　　那个按摩女看到哈尔德讲完电话后就欲再次爬过来继续刚才没有完成的事情。

　　“给我滚开。”

　　岂料，哈尔德粗暴的一脚踹在按摩女的胸口上，直接将按摩女踹飞了几米远，愤怒道：“给我滚出去。”

　　按摩女摔倒后惨叫一声，随即连忙狼狈的爬向门口，拉开房门爬了出去，她知道，如果自己再不离开，恐怕就真的会被这个男人杀了。

　　久久后，哈尔德方才深吸口气，整理好自己脸上的情绪后方才再次转身返回房间，扑倒在床上。

　　……

　　清晨，张易和西门暮雪相继从梦中醒来，此时的两人还相拥在一起，相视一笑后便各自起身。

　　昨晚虽然两人睡在了一起，但是彼此都很自觉，张易同学也尽量克制住了自己心里的欲望没去碰西门暮雪，西门暮雪也没有刻意去挑逗张易，她知道，虽说两人现在的关系已经足以坦诚相见了，但是各自之间的琐事都还太多，她不想让张易有任何心里负担，能够和张易相拥而睡，已经是她最大的勇气了。

　　一个晚上的相拥让西门暮雪此刻也无法正常面对张易，起床后便连忙跑进了自己的房间。

　　望着西门暮雪羞涩消失的背影，张易坐在床沿嘿嘿傻笑了起来，虽然昨晚上没有真正得到西门暮雪，但是能够有这样的进步已经让他很满意了，毕竟他很清楚要给西门暮雪的是一生的幸福，而不是一时的‘性福’。

　　随意洗漱了一番后，张易便哼着小曲下楼，打开的别墅的大门。

　　只不过，准备想迎接这一天清晨阳光的张易，打开门后却是看到一张耷拉着脸的面孔，是哈尔德。

　　看到哈尔德一脸无精打采和怯弱的表情，张易饶有兴致笑道：“怎么？这一大早上你堵在我房门门口，不会是想找我报仇吧？”

　　“你是一个华夏武者吗？”哈尔德突然抬起脑袋，望着张易。

　　张易一愣，不明白这个家伙为什么会问这个问题。

　　“是我姐姐告诉我的。”哈尔德深吸口气，随即那双无神的蓝色双目突然散发出振奋的光芒：“我今天是来给你道歉的，另外，我听我姐姐说你是一个华夏武者，很强大，所以我想拜你为师，让你教我华夏武学。”


第434章 收徒

　　张易也没想到这一大早上就看到哈尔德在自己房门口，更没想到这个家伙一开口就是这么奇怪的话，他虽然知道菲莉会警告她的这个弟弟，但是压根没想到会来给自己道歉，像他们这种身份尊贵的贵族，如果要低头去给一个人道歉，不知道需要多大的勇气和毅力。

　　当下，张易充满兴趣的望着低着脑袋，像个做错事孩子一样的哈尔德，轻笑道：“你给我道歉？为什么道歉？还要拜我为师？为什么拜我为师？”

　　哈尔德抬起脑袋，迎着张易的目光：“昨天是我不对，冒犯了你，我今天是怀着无比诚恳的态度来道歉的。我从小就很喜欢学武，本来当年是想进皇家武院学习的，但是父亲不允许，因为那样的训练太残酷，他怕我受不了，摩尼院长也不允许我进皇家武院，对此，我一直很遗憾。我从皇家武院那里知道很多华夏武学的事情，所以很希望您能收下我，教我学习华夏武学。”

　　哈尔德的态度与昨天相比的确改变了不少，至少张易感觉得到他是认真的，对他的称呼都加上了一个‘您’字，他比哈尔德大不了几岁，能够让这位公爵之子放低姿态来道歉的确不容易。

　　这时，西门暮雪也换上了一套洁白的长裙从屋里走出来，看到门口的哈尔德后，脸色微微一变。

　　张易顺手拉过西门暮雪，朝着哈尔德微笑道：“你道歉的不是我，是她，现在，让我看看你的诚意，对了，她叫西门暮雪。”

　　哈尔德低着脑袋，毫不犹豫朝着西门暮雪微微躬身，诚恳道：“西门小姐，对不起，我为我昨天的不礼貌为你道歉，希望你能原谅。”

　　西门暮雪惊讶的张张小嘴，不明就里的望着张易。

　　张易在她耳边嘿嘿笑道：“你就原谅他吧，否则这家伙铁定不敢抬起脑袋。”

　　“为什么？”西门暮雪疑惑道。

　　张易眼神眨了眨，却是没有说话。

　　看到张易神神秘秘的样子，西门暮雪轻轻瞪了他一眼，随即看向低着脑袋的哈尔德道：“好了，我原谅你了，反正对于你这样的人，我也生不起气来，你走吧！”

　　哈尔德将脑袋转向张易，像个机器人：“老师，西门小姐已经原谅我了，你现在可以收我为徒了吧？”

　　“收他为徒？”西门暮雪可爱的睁大美目，不可置信的望着张易。

　　张易低声嘿嘿笑道：“既然他有如此改过自新的机会，那我为何不给他一个机会呢？而且，他是菲莉的弟弟，看在菲莉的面子上我也不会与他一般计较，最重要的是，他是布莱特家族的第二顺位继承人，也是唯一的男性继承人，伊德森公爵早晚会有交出大权的一天，不是菲莉就是他这个宝贝儿子，他这人其实不笨，只是贪玩了一点，如果好好调教一下，将来说不定会手揽布莱特家族的大权。”

　　“你想暗渡成仓，谋权篡位？”西门暮雪恍然大悟，了然看了张易一眼，她这么聪明的人很容易想到张易话里的意思。

　　张易神秘道：“总之，我自有把握，对付伊德森公爵这种老狐狸我没有一点胜算，但是要控制他这个宝贝儿子，却是绰绰有余。”

　　当下，张易指着远处一个还在建造的游泳池，那泳池沙地上还有一堆凌乱的没有整理好的砖块，淡淡道：“如果你能在今天黄昏前将那些砖块全部搬到泳池边缘，并整理堆放好，我就考虑收你为徒。”

　　哈尔德顺着张易的手势看了过去，顿时欲哭无泪，那堆凌乱的砖块少说也有上万块？先不说要搬完需要多久的时间，就是在体力上估计像他这种千金之躯也受不了太久。

　　不过随即看到张易不屑的冷笑目光后，哈尔德还是咬咬牙，狠狠点头道：“好，我答应你，一定会在黄昏之前搬完，希望到时候你要履行你的承诺。”

　　“那一言为定。”张易微微点头，拉着西门暮雪，两人走了出去，在走出不远后，张易回头笑道：“对了，希望你不要找人帮忙，因为我是可以知道是你自己完成的，还是别人代完成的，如果我发现你骗我，那你就永远没有机会了。”

　　看到张易两人远去的背影，哈尔德咬了咬牙，捏着拳头朝着那对砖块走去。

　　路上，西门暮雪望着一脸淡笑的张易，疑惑道：“你为什么让他去搬那些砖块？”

　　“考验他的毅力。”张易笑道：“如果他连这点毅力都没有，也就没资格修炼华夏武学了。”

　　“你真的要收他为徒？教他华夏武学吗？”西门暮雪问道。

　　张易点头：“有这么一个徒弟有何不可？像他这种贵公子，从小就没吃过什么苦，即便是一些最下乘的华夏武学估计都受不了，教他一点点也无可厚非，最重要的是，我要让他对我忠心。”

　　看到张易自信满满的样子，西门暮雪再一次对张易的深谋远虑刮目相看，她不喜欢做事犹豫不定，婆婆妈妈的男人，那样的男人注定一辈子无法达到人生的最高点，她喜欢的正是张易这种一切尽在掌握的样子，醒掌天下权，醉卧美人膝，可以将江山与美人掌握在一起的男人，这一生注定会成为夺目的焦点。

　　今天张易和西门暮雪出门正是为了要去少女峰上拍照片，这也是西门暮雪的要求，算是两人在离开瑞士前所能留下的纪念，既然西门暮雪决定不再滑雪，那么也就是离开的时候了，她知道张易的时间不多，所以她要尽快用这最后的时间与张易一起踏过欧洲的每一座城市。

　　随着一干滑雪者乘上索道上了少女峰，在斯芬克斯观景台上，西门暮雪拿着单反相机，将这入目的阿尔卑斯山风景全程拍了下来，最后两人请了一个在山顶时常拍照的摄影师给两人拍了一组浪漫的雪地照，直到临近黄昏之时，两人方才意犹未尽的乘上索道再次返回酒店。

　　令张易意外的是，当他和西门暮雪回到自己的别墅时，居然看到一脸狼狈，满头大汗的哈尔德趴在别墅的台阶上喘着大气，一点贵族公子的气质都没有了，那身名贵的西装脏兮兮的，犹如一个农民工，似乎累得不轻，而那堆凌乱的砖块早已被整整齐齐堆放在了张易所要求的地方。

　　看到有说有笑的张易和西门暮雪回来后，哈尔德趴在台阶，眼神直勾勾的瞪着两人，他发誓，这是他从小到大做过最狼狈的事情。

　　张易缓缓走向一脸苦大仇深的哈尔德，在他面前停下来，笑道：“看来你的毅力挺不错。”

　　“你现在可以履行你的承诺，收我为徒了吧？”哈尔德微微喘着粗气。

　　张易伸出一根手指，摆了摆，看了一眼西下的夕阳后，淡淡笑道：“先不急，明天早晨六点钟你来找我，记住，是早晨六点，如果没有按照我说的时间到达这里，那么我也就认为你已经放弃了，现在你估计也累了，回去休息吧，我今天也累了一天，没精神谈其他的事情，再见！”

　　说罢，张易拉着一脸疑惑，想笑又没笑出来的西门暮雪走进别墅，砰的一声把大门关上。

　　哈尔德紧咬嘴唇，愤愤看了一眼紧闭的大门，捏紧拳头，半晌后方才拖着疲惫的身躯站起来，踉跄着往回走，几个保镖从别墅四周钻出来，默默的跟在哈尔德身后，谁都不敢说半句话。

　　张易端着一杯刚刚冲好的茶水，站在阳台上，望着哈尔德的背影，轻轻一笑。


第435章 收徒（二）

　　次日清晨，太阳的光线刚刚照在这少女峰脚下，张易所在的别墅房门便打开了。

　　张易穿着一件体恤，一条短裤，从别墅里走了出来。

　　此时在别墅的台阶下，穿着一身白色西装的哈尔德正无所事事的在那里踱步，时不时神情担忧的看了一眼别墅房门。

　　看到张易这一身装扮出来后，哈尔德连忙迎上去，却是一句话不说。

　　此刻，张易对于哈尔德的守时算是比较满意的，他看了一眼着装整齐，穿着皮鞋的哈尔德，突然笑道：“能跑吗？”

　　“跑？”

　　不等哈尔德反应，张易便已经小跑着跑了出去，声音传至哈尔德的耳中：“昨天忘了告诉你，你今天的任务就是要陪我晨跑，来回十公里，能够达到我要的效果，证明你就过关了。”

　　“十公里？”哈尔德顿时睁大眼睛，就差点破口大骂了，不过最终他还是忍了下来，他知道这是张易给他出的难题，虽然他不知道张易会不会收他为徒，但是他也是个自尊心极强，喜欢争强好胜的人，别人越激他，他的斗志也会越盛。

　　望着张易逐渐远去的背影，哈尔德咬了咬牙，愤愤的迅速将身上的西装脱了下来，直接扔在地上，将西裤的裤腿卷起来后，就这样穿着皮鞋跑了出去，他上身穿了一件很薄的衬衫，这样拖着皮鞋，卷起裤腿跑起来的样子甚是滑稽，而且现在的他肯定昨天张易是故意没告诉他的，如果知道今天是要晨跑，他早就穿运动装出来了。

　　张易跑出酒店后便朝着北方跑了出去，他的目的地是少女峰脚下五公里以外的斯尔丹斯玫瑰园，一个来回正好是十公里。

　　由于哈尔德在后面跟着跑的缘故，张易并没有跑太快，而是根据哈尔德的速度与他保持十米左右的距离。

　　少女峰站上，清晨就有很多游客出来观赏少女峰山顶的云雾了，此刻张易和哈尔德一前一后的慢跑倒是吸引了这些游客不少的目光，更多人则是将目光放在哈尔德的身上，他那装扮的确太搞笑了，特别配合他喘气的样子，有些起哄的人还奋力的叫喊着‘跑快点，跑快点’。

　　对于这些起哄的人，哈尔德只是狠狠的瞪了回去，他发誓，等到这件事结束，一定会将这些起哄嘲笑他的人好好教训一顿。

　　出了少女峰站后也不过才过去两公里的距离，此时是一条倾斜的山道，一直通往斯尔丹斯玫瑰园。

　　这样的速度对于张易而言，如同漫步一样，让他一点疲惫的感觉都没有，如果不是为了要等着哈尔德的龟速，恐怕现在的他都往回跑了。

　　张易回头，明明不是很热的天，哈尔德却是一脸满头大汗，他已经由原先的小跑变成了慢跑，现在直接是只比走路快那么一点了。

　　张易跑回哈尔德身边，轻轻笑道：“如果你坚持不下去，可以放弃，十公里的距离对于一个武者来说，是最基本的体能因素，你不止今天跑十公里，以后的每天你都要坚持跑十公里。当然，你现在放弃的话，你就可以回去。”

　　说罢，张易一甩头，也不看哈尔德那张想发怒又发不出来的面孔，再次远去。

　　“这样就想让我放弃，你真是太小看我了。”哈尔德突然停下，冷哼了一声，随即连忙将脚下的皮鞋脱掉，再次将裤子脱了下来，他里面穿着一条四角短裤。

　　脱完之后，哈尔德也不知道是哪里来的力气，就这样赤着脚丫子跑了上去，速度的确比刚才快了很多，而且绷着一张脸的样子也看不出疲态了。

　　在前方的张易回头看到哈尔德这个样子，再次对他的表现刮目相看，以他那尊贵的布莱特家族继承人身份，能够为了拜他为师而做到现在这个样子，已经很难得了，朽木不可雕，好玉能成器，哈尔德是一块好玉，只是缺乏了将他雕成器的一个师父而已，张易很清楚，如果能够让哈尔德继承布莱特家族的部分权力，对于以后的他来说，绝对拥有无法想象的好处。

　　将近半小时左右，两人终于一前一后来到了斯尔丹斯玫瑰园，这座玫瑰园占地两百多个平方左右，里面有三个玫瑰花坛，中间是一个可以容上百人一起站立的凉亭，这是个开放性的玫瑰园，一般很多来这里游玩的情侣都会来这里拍照作纪念。

　　张易前脚刚进亭子后，哈尔德后脚就踏了进来，只不过刚刚进来的他直接趴在亭子的地板上，喘着大气，现在的哈尔德感觉浑身上下没有一块骨头是硬的，全身都疲软得没有一点力气。

　　张易蹲下身，望着犹如一只死狗躺在地上的哈尔德，淡淡道：“我给你五分钟的休息时间，五分钟之后我们再出发，现在我要问你几个问题，你要如实回答。”

　　“呃呃呃……”哈尔德含糊不清的点点头。

　　“第一，你为什么要学武？”张易淡淡道。

　　趴在地上的哈尔德深深喘了一口气，方才不假思索道：“至从我很小的时候去过一次皇家武院后我就爱上了这种武学，因为我知道皇家武院是培养英伦最优秀的军人十字军的地方，所以我一直很希望自己越能成为其中的一员。只不过由于父亲和姐姐的原因，他们一直坚持不让我去皇家武院学习剑术和格斗术，他们认为我受不了那种苦，过不了十字军地狱训练的课程，因为这个十字军的地狱训练失败了就意味着死亡，没有任何生路可言，我是布莱特家族这一任唯一的男性，所以父亲和姐姐才宁愿让我当个无忧无虑的王子，也不让我进皇家武院。也正因为这样，我才爱上了滑雪这种极限运动，因为只有这样，我才能弥补一下这个小小的遗憾，其实我最想做的是一个军人，就像当年的威灵顿将军一样，做一个伟大的君主。”

　　说了这一番话后，哈尔德总算觉得精神了不少，随即再次缓缓道：“我一直很羡慕皇家武院那些学皇家武学的人，特别是摩尼院长，他是我的偶像，他强大到令我只能仰望的地步，即便是父亲和女王陛下，英伦各界政要都对他相敬有加，这种荣耀不是任何人都可以体会的，但是我不是喜欢这种荣耀，我是喜欢他的强大，那种可以主宰英伦军队的强大力量。”

　　张易静静的听着哈尔德的讲述，突然觉得眼前的哈尔德变得很可怜，就好比一个喜欢音乐的人不能唱歌，喜欢画画的人失明了一样，的确很痛苦。

　　哈尔德突然抬头，眼神充满一丝火热望着张易：“本来我很讨厌你，甚至想办法怎么对付你，但是那天晚上姐姐打电话给我，她告诉我你是一个很强大的华夏武者，比摩尼院长都要强大，而且对布莱特家族有恩，所以我就想拜你为师，跟你学习华夏武学。”

　　望着哈尔德有些祈求的目光，张易不动声色，淡淡道：“第二个问题，在将来，你有多大的把握接手布莱特家族的商业和权利。”

　　“如果我想接手的话，肯定会有不少的资源由我去打理，如果我什么也不管，肯定都是由姐姐一手打理。当然，布莱特家族是世袭公爵爵位，在未来，我会是下一代布莱特家族的公爵。”

　　张易点点头，站起身道：“好了，时间差不多了，我们该出发了，刚刚我们是下山，这次我们是上山。所以你要做好心理准备哦！”

　　说罢，张易再次自顾自的往回跑了回去，远远道：“等一会给我带上九朵红玫瑰，带回去！”

　　哈尔德一个激灵连忙从地上弹起，舒展了一下发酸的手臂和大腿后，朝着附近的一个玫瑰花坛跑了过去，摘下九朵开得正艳的红玫瑰后，这才朝着张易追了上去，只不过看到那条刚刚跑下来的山道后，哈尔德欲哭无泪，恐怕这次跑回去非得累死了。


第436章 离开瑞士

　　张易回到酒店别墅的时候，哈尔德这个家伙已经看不到人影了，估计是回来时的那段上坡路让他累得够呛，不过张易并不着急，他知道这个家伙会回来的。

　　这个时候，别墅的房门打开，西门暮雪从里面走了出来，她慵懒的舒展了一下两只手臂，望着台阶上的张易笑道：“你这样捉弄他已经差不多了，打算什么时候收他为徒？况且，我们今天就要离开了。”

　　张易缓缓道：“不急，反正也不过是个过程，对这些小洋鬼子没必要用华夏国那一套正儿八经的过程，只要一个口头承诺就可以了，现在先给他个甜枣吃，等我从世界贸易组织回来再正式收他。”

　　“我发现柔姐姐说得没错，你比东方叔叔和我爸爸都要狡猾。”西门暮雪嫣然一笑，当初张易忽悠东方家独自开发新能源动力系统的事情可是让东方华和西门宏大跌眼镜，如果不是东方华早知道张易的身份，恐怕就不是现在这一番大好的局面了。

　　张易笑道：“家里老头子当年给我说过一句话，能够让所有人崇拜你的，是智慧，能够让所有人惧怕你的，是实力，能够让所有人讨厌你的，才是狡猾。当然，当一个人的智慧和实力已经足以让很多人崇拜和惧怕的时候，也就无所谓别人的狡猾了，像布莱特家族这种集智慧和实力于一身的大家族，自然是不担心我这种狡猾的。”

　　“嘴贫，我怎么感觉你好像是在夸你自己。”西门暮雪啐了张易一声。

　　这时，在不远处，哈尔德终于拿着那九朵玫瑰狼狈的出现了，他弓着身，拖着沉重的步伐，一步步来到张易面前，刚刚停下后便直接跪坐在地，现在的他是感觉一点力气都没有了，浑身软绵绵额，即便是一个八九岁的小孩。估计都能将他暴打一顿。

　　张易喝了一口西门暮雪递来的茶水后，这才闲庭若步来到哈尔德面前，不得不说，这个家伙能够坚持下来已经很不容易了，看来他是真的想学华夏武学。

　　赞赏的看了一眼哈尔德，张易淡淡道：“嗯，不错，比我预想当中都要好。”

　　“真的吗？那你答应收我为徒，教我华夏武学了？”哈尔德一听，也不知道哪里来的力气，本是涣散的眼神立即精神了起来。

　　张易点点头：“看在你的诚意上，我可以收你为徒，但是能够学到多少就看你自己了，并且我今天就要离开瑞士，不久后就要返回英伦去见你姐姐，你回英伦去等我吧！等我回了英伦后会正式教你一些华夏武学的。”

　　“真的？”虽然听到张易说要离开，哈尔德有些失望，不过听到张易说可以收他为徒还是让他开心不少，当下连忙躬身道：“那多谢老师，我会回英伦去等你的。”

　　“哎，等等。”听到哈尔德的称呼。张易头痛道：“既然你是要学我华夏国的武学，就要按照我华夏国的风俗和习惯，要叫师父，并且拜师也是要下跪的。”

　　“啊？下跪？”哈尔德一愣，让他给一个人下跪他还真做不出来，即便是面对英伦的女王陛下他也是单膝跪地的，从没用过双膝，不过既然是华夏国的风俗，他也就只好听从。

　　当下，哈尔德连忙‘噗通’跪倒在地，朝张易拜到：“拜见师父。”

　　“哎，等等等等。”张易再次拉起哈尔德，无奈道：“我说了，现在只不过给你一个口头承诺，真正要拜师还得等到我回英伦后，所以这个礼仪现在就免了吧！”

　　看到哈尔德被张易牵着鼻子走的囧样，西门暮雪站在台阶上笑个不停，说起整人，张易这家伙还真是一套一套的。

　　拉起哈尔德后，张易指着西门暮雪道：“现在，去见过你的师母，替我将玫瑰花送给你师母。”

　　“师母？”哈尔德瞪大眼睛，一脸不可置信，西门暮雪也被张易这话弄得有些懵了。

　　张易理所当然道：“那当然了，我既然是你师父，那我女朋友就是你的师母啊！在华夏国，讲究的是尊师重道，所以以后对于你的师母，要尊重。”

　　“什么？”张易的一番谬论让哈尔德大跌眼镜，对于他来说，从来不知道张易所说的这些东西，望着前天自己还想调戏的东方美女刹那间升级为自己的师母，哈尔德无论如何都不能接受，这，太扯淡了。

　　看到哈尔德犹豫不决的样子，张易自顾自叹道：“既然你开不了口，那我也就不勉强你了，你回去吧！”

　　“我去，我去，我去还不成吗？”哈尔德连忙狠狠点头，硬着头皮走到了台阶下，朝着台阶上的西门暮雪弯腰，将手中已经折断一根的九朵玫瑰递出去，道：“师……母，这是师傅送给你的花，请您收下。”

　　西门暮雪神情古怪，被一个贵公子这样称呼，让她觉得很是膈应，似乎把自己叫老了很多岁一样，不过看到张易挤眉弄眼的样子，西门暮雪还是配合的伸手接过花，嫣然笑道：“回去转告你师父，本师母收下他送的花了。”

　　哈尔德眼神一阵抽搐，送完花后连忙避开西门暮雪那嫣然的笑意，连忙转身走向张易：“师父，还有什么需要？”

　　张易点点头，微笑道：“没有了，你的表现很不错，你这个徒弟我算是收下了，不过你要记住，我收你为徒的事情千万不要告诉你姐姐和你父亲，否则我会随时与你断绝师徒关系。”

　　“嗯嗯，我明白，我自然不会告诉他们。”哈尔德连连点头，好不容易找了个牛逼哄哄的华夏师傅，肯定不会让自己的姐姐和父亲知道。

　　张易挥挥手道：“你回去吧，两周后我要回英伦，你就在英伦等我吧！到时候再见。”

　　哈尔德点点头，此刻的他还穿着那件早已脏兮兮的衬衫和短裤，捡起地上刚刚扔掉的西装后，这才转身离开，现在的他心里虽然高兴，不过也有些遗憾，同时心里充满一种少有的成就感，可以说从昨天搬砖到今天的十公里晨跑，是他从小到大以来觉得自己做得最优秀的两件事，比他平时去各种豪华俱乐部玩女人都要有成就感。

　　望着哈尔德突然变得成熟了不少的背影，张易嘿嘿一笑，这才拉着西门暮雪走进别墅。

　　当天中午，在这家主题酒店吃完午餐后，张易方才和西门暮雪搭上少女峰站的火车，回了因特拉肯小镇，随即再次在因特拉肯的车站乘上火车直接返回巴塞尔，在黄昏之时，两人在巴塞尔机场乘上了一架前往意大利的航班。

　　飞机冲上云霄，西门暮雪透过玻璃窗，望着窗外的风景，心里感慨万千，虽然她和张易来到瑞士只有短短的四天时间，但是这四天时间却是让她仿佛觉得度过了四年一样，很多时候，只要美好的回忆都会停留在一刹那，哪怕时间简短，都会让你刻骨铭心。

　　张易接过空乘小姐递来的两杯果汁，递给发呆的西门暮雪一杯，微微笑道：“怎么？傻丫头，舍不得啊？如果以后有机会，我还是会陪你来的。”

　　“不来了。”西门暮雪接过张易递来的果汁，甜甜笑道：“如果再来的话，就没有这种感觉了，我现在已经觉得很满足了。”


第437章 谈话

　　意大利，罗马，此时已是傍晚七点。

　　张易和西门暮雪站在罗马斗兽场的街道上，望着灯火灿烂下往来的人群。

　　对于这座在欧洲被誉为‘永恒之城’的古都，张易的记忆只停留在《罗马假日》这部影片里，这部影片几乎将罗马近代时期的各种风气和政治特色描绘得栩栩如生，他从没来过罗马，所以此刻面对这座城市，他又有了新的看法。

　　当然，面对此刻与影片里描绘的完全不同的罗马，张易也在担心着另外一件事，因为教廷的大本营圣彼得大教堂便是处于罗马之中的梵蒂冈里面，他和西门暮雪这次来罗马的目的其实只是因为西门暮雪想要在许愿池许愿，或许停留的时间都不会超过两天，所以张易不想这个时候自己来罗马的行踪被教廷发现，万一教廷知道自己来到了罗马，恐怕就麻烦了，这里不是英伦，整个教廷的最高权力和势力全部集合在了这里，如果要放手来追杀自己，自己估计真的很难逃脱。

　　而且，保罗教皇亲自镇守罗马教廷，老头子曾说，保罗教皇的实力深不可测，可以排进当今世界武道界的前三，比之华夏国当年的天山刀王聂轻尘和广藏法宏大师都毫不逊色，即便是岛国武道第一人松本赞智都不一定是保罗教皇的对手，所以即便现在的张易再强，也不敢在罗马这个地方放肆，现在的他还不认为自己会是保罗教皇的对手。

　　虽说张易知道二十三年前保罗教皇和松本赞智都被老头子打成了重伤，松本赞智也就是这几年才开始痊愈的，关于保罗教皇有没有恢复的消息没有一丝一毫传出来，但是张易不敢冒这个险，既然教廷已经开始在整顿欧洲武道界，那么也就说明这个老家伙即便没有完全痊愈也差不多了，如果这个时候引来这个老怪物出手的话，自己就真的在劫难逃了。

　　“在想什么呢？是不是在担心什么？”看到张易眼神飘渺而发呆的样子，西门暮雪轻轻推了一下他，其实她本不想来罗马的，毕竟她也知道这里是教廷的大本营，但是张易最后坚持要陪她来，说两人只要小心一点，低调一点就不会被教廷发现了，对此西门暮雪也毫无办法，她其实想来许愿池的原因，是因为据说许愿池是美好爱情的象征，她也想与张易在这里留下一段纪念。

　　看到西门暮雪担忧的眼神，张易摇摇头，笑道：“没事，没什么好担心的，走吧，我们先去三条街找个住的地方，明天观赏完许愿池后就可以在傍晚离开罗马了。”

　　西门暮雪点点头，张易心里不说，她其实也知道张易心里面的担忧，为了完成她游行欧洲的梦想，可以说张易完全将自己的生死置之了度外，而且加上张易背上有伤的缘故，更加不宜在这里呆太久的时间，两人必须速战速决离开罗马。

　　……

　　夜晚，罗马西北角的高地之处。

　　这里便是全球最小的国度，也是被誉为‘神圣国度’的国家，梵蒂冈了，兴许在整个罗马，也只有这里的光芒比得上斗兽场，而此时的梵蒂冈城之中，圣彼得大教堂那金色的光芒异常璀璨，将整个大教堂寸托得庄严而壮丽。

　　教堂之外的灯光虽然璀璨夺目，但是此时在那宽敞无比的教堂大殿上，却是格外冷清，只有一个穿着白色袍服，拿着权杖的老者站在大殿上，他面朝主殿上方的一个金色十字架，平静的眼神里看不出一丝涟漪，似乎是在思考，也似乎什么都没想，就这样静静的站立着，更像是在等待着什么。

　　不久后，一名穿着金色袍服的黑发老头缓缓步入大殿，在白袍老者的身后十米处停下来，语气深沉道：“教皇陛下，那个东方人张易已经来到了罗马，他还带着一个女人。”

　　“约瑟大审判官，你觉得他带着一个女人来罗马会干什么？”保罗教皇头也不回，缓缓说道。

　　约瑟想了想，道：“以他一个人的实力，还不至于会跑到罗马来找教廷的麻烦，这个张易可是个很聪明的猎手，所以我不认为他这次来罗马是针对教廷而来，看样子，他是来旅游的。”

　　“嗯。”保罗轻轻点头：“所以我们没必要管他，暗中盯紧他的行踪就行。”

　　“教皇陛下，这次可是个很好的机会，既然他自己找上门来，我觉得我们应该需要做点什么。”约瑟舒展眉头，阴沉道。

　　保罗没有说话，而是用手中的权杖轻轻敲击着地面，淡淡道：“这个张易的实力超出了我的想象，没想到他居然能独斗瑞恩大主教和赖基尔这个杀手之王，并且还将两人重伤了，如果是你，你觉得你有多大的把握击败瑞恩大主教和赖基尔？”

　　约瑟一顿，没有说话，瑞恩大主教至从在英伦被张易重伤后，现在依然没有恢复，他受的是内伤，体内大多内脏和器官都伤得不轻，想要恢复的话恐怕没有个一年半载是不可能的，瑞恩的实力比之他要高出那么一点，既然连瑞恩都受了如此严重的内伤，那么他也不能保证能够击败张易了，不过瑞恩大主教在回来后也曾说张易受了重伤。

　　想到此，约瑟连忙道：“教皇陛下，当初在英伦皇家武院的那场争斗中，张易也曾被瑞恩大主教和赖基尔重伤了，他不可能在这么短的时间内恢复，所以我觉得他这次来罗马身上一定还带有伤势，如果现在杀他的话，一定不困难。”

　　保罗教皇面平静，淡淡道：“现在教廷之中，瑞恩受了重伤，卡奇也去了英伦，接管瑞恩继续跟踪布莱特家族的行踪，世界拍卖会的日子临近，布莱特家族肯定会蠢蠢欲动，大部分的教廷人马都要派往英伦。法兰西的郇山隐修会虽说被我们暂时控制了，但是他们并没有向我们妥协，一旦他们有机会肯定会奋起反抗，脱离我们的掌控。而在北欧各国的武道界方面，瑞典，丹麦，荷兰和挪威等地的武道界势力也对教廷产生了浓厚的敌意，这些人都需要教廷出动不少的人马去镇压和抚慰，经过了法兰西郇山隐修会一役，教廷在欧洲武道界已经是众矢之的，所以我们已经不能在失去任何一股力量了，如果不加快对欧洲武道界的统治计划，就无法与岛国争取对付华夏武道界的时间，松本赞智的伤势已经基本恢复，据说现在也已经全部控制了岛国武道界，我们不能走在他们的后面，否则这二十多年来的努力就全部白费了。”

　　随即，保罗转身，深邃的瞳孔凝视着约瑟：“所以现在的教廷已经没有足够的人手去对付张易了，既然他现在对教廷没有敌意，我们就暂时不用管他。因为，我们是他的敌人，而他只不过是我们前进路上的一块绊脚石，如果能够绕过他，我们就尽量避开他延续我们的计划。现在的我伤势还未痊愈，还不能动手，等我伤势全部恢复的那一天，我会亲手对付张易，到时候，即便是华夏第一人王云风我也不再惧怕，而你，是现在教廷唯一可以震住场面的高手，如果你去对付张易，万一又受了伤那就得不偿失了，你明白吗？”

　　保罗教皇所说的这些其实约瑟都明白，但是他就是看不惯张易这个令教廷很头痛的华夏人就这样来到罗马后又放任离去，对于教廷来说，这是无能的表现。

　　约瑟迎着保罗的目光，缓缓道：“教皇陛下身边不是还有圣殿骑士嘛？如果教皇陛下肯将圣殿骑士借给我，我必定会将张易斩杀于罗马带回教廷。”

　　“圣殿骑士是我身边最重要的王牌，他们这个时候绝对不可以动用，任何一个圣殿骑士都是教廷最宝贵的资源，所以不能让他们去对付张易。”听到约瑟的建议，保罗立即摆摆手，语气不容置疑：“而且我马上要去一趟岛国，要带上圣殿骑士随行，所以你这个要求，我不能答应你。”

　　“那就放任张易来到罗马后又让他离开？”约瑟有些急了，如果是他一个人，他是没把握杀掉张易的，况且正如保罗所说，现在的他是教廷之中唯一可以震住场面的高手，所以也不能再受伤。

　　保罗轻声叹口气：“那有何不可，对于教廷来说，如果想杀一个人，无论他在什么地方又有什么关系？当年我们不是照样杀上华夏国，灭了张氏一族？”

　　看到约瑟依旧有些不甘心的神色，保罗缓缓道：“要杀现在的张易，一点不容易，需要付出很大的代价，而现在的教廷正处多事之秋，世界贸易组织和统治欧洲武道界才是我们的目地，所以没必要为了一个张易去付出这个代价。”

　　“我明白了，教皇陛下。”约瑟最终点点头。

　　保罗教皇最后道：“派人监视他的行踪就行，如果他没有任何异动我们就不用管他。”

　　约瑟点头道：“那我就不打扰教皇陛下，先离开了。”

　　约瑟退出大殿后，保罗方才再次回头，盯着正殿之上的十字架圣象，喃喃自语道：“王云风，松本赞智，我很想知道二十三年后，我们到底谁弱谁强？”


第438章 许愿池

　　许愿池位于罗马三条街的交叉口，其实也不过是一个很大，知名度很高的喷泉而已，至于它的知名度，也是从《罗马假日》这部影片风靡世界后方才被世界熟知，毕竟《罗马假日》之中的很多场景就是在此拍摄的。

　　作为全世界知名度最大的一座喷泉，它每天所面临的游客可想而知，几乎每天在喷泉周围都挤满了人群，之中有摄影师，雕刻家，导演，建筑师，画家等。当然，最多的还是一对对年轻的小情侣，这个喷泉之所以叫许愿池，也是因为有抛硬币许愿的美丽传说，据说只要一对情侣，面对水池中央的海神雕像抛一枚硬币许愿，他们的爱情就会永恒。

　　在拥挤的人群之中，张易和西门暮雪一起面对水池中央的海神各抛了一枚硬币，许完愿后方才各自睁开双眼。虽然对于抛硬币许愿这种谎言张易很是不屑，甚至是鄙视，但是也不得不承认它有一种隐知的魅力，勾引着人们的好奇心和追逐之心，就好比各地方宗教的信仰，瑞士的塔罗牌，古希腊的星座占卜等，这些都是所有人都知道的谎言，但是这些人却又不得不去相信这个谎言，因为这个谎言它是美丽的。

　　正是这种隐知而存在的精神魅力，才让这么多人疯狂的去追求，西门暮雪也不过是个女人，只不过比其他普通女人更加认识这个世界而已，她之所以想来许愿池许愿，并不是一定喜欢这种魅力，她只是喜欢和张易在一起许愿的那种浪漫，这是任何一对情侣都可以体会得到的。

　　张易睁开眼睛望着许愿池中央被两匹骏马拉着奔跑的海神波塞顿的雕像，对于一个男人来说，它是力量的象征，那种古罗马战场上驰聘沙场的绝代身形。

　　“发什么呆啊？想什么呢？”这时，睁开眼的西门暮雪看到目不转睛盯着海神像的张易，伸出手在他面前摆了摆，甜甜笑道：“哎，你许的什么愿啊？”

　　“你猜？”张易突然卖起了关子，神秘笑了起来。

　　“切，我怎么知道。”西门暮雪小嘴一撇：“不说就算，反正我也不想知道。”

　　“那你许的什么愿望？”张易突然反问道。

　　“我啊？”西门暮雪抬头看了一眼天空，眼珠子转了两圈后也嘿嘿笑道：“我也不告诉你，说出来就不灵了。”

　　张易无所谓摊了摊手，道：“其实我什么愿望也没许，我刚刚闭上眼睛的时候就在想它的工艺价值，如果这座海神像能够运走拿出去拍卖的话，一定会是个天文数字。”

　　“啊？”西门暮雪目瞪口呆的瞪了张易一眼，明明是一件很浪漫的事情，被张易这样一说，顿时变了味。

　　看到她奇怪的眼神，张易无奈道：“作为一件工艺品，这座雕像还是很成功的，至少我认为现在的现代工艺没有达到这种境界的。我只不过是以一个商人的眼光去剖析它的价值，也不知道为什么，刚刚闭上眼睛的时候我想到的居然是这个？难道我真的是一个奸商？”

　　西门暮雪忍俊不禁，咯咯笑道：“我看你啊，的确就是个奸诈的商人，否则东方叔叔也不会被你骗了。”

　　张易耸耸肩，指着人群之中那些不同人群的人笑道：“其实，每个人看待每种事物，每种物体的角度都不同，就好比那个背着画板的画家，他看待这座雕像的角度，便是将它看作一幅平面画像，心里却想着该如何用线条，用颜料去描绘出来。那个拿着相机的摄影师，他在寻找最佳拍摄的地点，该如何以最完美的角度将这座雕像拍摄下来，呈现它最完美的一面。而那个雕刻家，则是在心里解析这座雕像的每一道工艺，每一幅雕像，每一个细节，对于一个雕刻家来说，他们的梦想就是要雕出这种震撼于世的工艺作品，所以看待这些著名的雕像时，通常都会以它们来作为蓝本参考和学习。至于那个建筑师，在他心里，这座雕像就是一个最好的创意蓝图，他会从这座雕像的每个弧形，每道角度，每个折点去寻找创意灵感，设计出最优秀的作品。”

　　随即，张易轻轻笑道：“至于在普通人眼里，这座雕像只不过是一座再普通不过的喷泉了，他们自然不会费脑子去想那些职业家的眼光和思想，这便是成功者与失败者的不同之处，眼界不同，思想不同，所获得的成就也就不同。只有善于思考，眼界开阔的人才有机会获得成功，这种人也是属于梦想派，而那些不善于思考，不懂得专注，不重视眼界的人这一辈子也只会庸庸碌碌活在社会的最底层，永远没有向上爬的机会，这种人属于务实派。不是每个人都想平平凡凡的生活，那些嘴里说着想平平凡凡生活的人，说白了都是扯蛋，因为他们没有追求权利和金钱的资本，自身又条件有限，受到限制，所以只能用这种无所谓的态度来面对自己无能的人生，假如你让他中一次头奖，或者给他继承一笔千万级的家财，恐怕他所有的本性都会暴漏出来。”

　　“你的意思是，我也是个普通的小女子了？”西门暮雪饶有兴致笑道，她很喜欢张易这种通晓各种人生哲理的样子，虽然说大道理谁都懂，但是她从没见过有一个男人能够像张易一样做到这种程度。

　　张易嘿嘿笑道：“所以说这个社会没有所谓的务实派，其实所有人都是梦想家，否则你看这个许愿池周围的人？他们既然能够来这里许愿，不是已经说明了一切吗？”

　　西门暮雪深以为然点点头，这个时候的她方才明白张易所说的这些话都在暗示着他刚刚说他没有许愿的那番话，真正有实力有资本的梦想派其实都不屑于许这种什么狗屁不通的愿望。

　　看到西门暮雪若有所思的样子，张易轻声笑道：“暮雪你是一个金融才女，自然不是什么普通的小女子，以后的你肯定会是一个著名的金融家。”

　　西门暮雪突然朝着张易眨了眨眼，一双美目尽显甜蜜：“其实我刚才的愿望，便是希望你所有的愿望都能实现。”

　　随即，西门暮雪朝着海神像双手合十，用佛家的礼仪轻轻拜了一拜，方才伸了一个懒腰，摇着那纤细的腰肢笑道：“许愿池来也来过了，也没有什么遗憾了，我们现在可以离开罗马了。”

　　张易伸出手，拉着西门暮雪：“那我们下一站去哪里？”

　　“去捷克，布拉格。”

　　“然后去丹麦，哥本哈根。”

　　“最后去巴黎，圣母院。”

　　两人手拉着手，挤出许愿池周围拥挤的人群，远远离去。


第439章 返回英伦

　　有人说，人生就是一段旅程。从出生到最后离开这个世界，都要经历很多考验，很多磨难，才能成长到安心的离开，离开这个爱恨交加的尘世，当闭上眼睛享受死亡的那一刻，脑海之中所回想的必定会是这一生走来最值得留念的记忆。

　　接下来的十天时间，张易先是陪着西门暮雪去了捷克布拉格广场，看那漫天飞舞，象征和平的白鸽，随后去丹麦哥本哈根，领略了这座童话王国的风采，最后三天时间，两人才去了巴黎圣母院，整个欧洲，或许也只有这座圣母院教堂唯一没有教廷的教徒驻扎，这之中的原因或许是因为这里有郇山隐修会的原因，只要教廷控制了郇山隐修会，就没有必要在这里进驻教廷人员，毕竟峋山隐修会在法兰西人眼里的地位不比皇家武院在英伦人眼里的地位差。

　　时间过得很快，转眼西门暮雪和张易的欧洲旅行也将告一段落，原本张易是想再带西门暮雪去一趟奥地利，亲自在维也纳音乐会上替她弹奏一首音乐的，这也是他从京都市来之前就想好的，只不过很遗憾时间上根本不够，这几天时间里，菲莉已经打过不少次电话来询问他的状况了。

　　巴黎戴高乐国际机场，西门暮雪提着旅行箱，依依不舍的望着张易，在他脸上轻轻亲吻一下后，带着一阵不舍道：“张易，我走了，谢谢你从英伦陪伴我到瑞士，到罗马，到布拉格，到丹麦，最后到这里，我很开心，真的，在英伦进修四年，在最后离开前有你陪伴，给我留下这么一段难得的回忆，我也没什么遗憾了。”

　　张易双手扶住西门暮雪的肩膀，凝视她那双眼眸，笑道：“傻丫头，以后的路还长着呢，我只是现在不能和你一起回华夏国而已，等我将英伦所有的事情办妥了，我就会回来。我说过，到时候你想去哪里，我都会陪你。”

　　“不一样。”西门暮雪轻轻摇头，带着低落的语气：“在这里，你只有我一个人，所以我能像够享受这种拥有你的自由，但是在华夏国有柔姐姐，有小言，还有韩嘉莹，你就不是属于我一个人的了，况且你还有张乐乐这个女儿，到时候，你要花大把的时间去陪柔姐姐，陪小言，陪韩嘉莹和乐乐，所以，这两种感觉是不一样的。”

　　“难道你吃醋了？”西门暮雪认真和不舍的神色也令张易很舍不得，正如西门暮雪所说，这段时间两人的相处的确只让他觉得他所拥有的只有这个女人而已，他完全没去想东方柔，任宫言和韩嘉莹几女。

　　张易本是一句玩笑话，没想到西门暮雪却是认真道：“我是吃醋了，但是我不会生气，因为我根本不想去争什么，柔姐姐与你是最早的，与你经历了太多，这些都是我所比不上的，韩嘉莹也给你生了女儿，所以我没有资格生气。我只是气我为什么会爱上你，别人都说当一个女人爱上男人的时候会失去理智，但是我知道我自己很理智，我知道我想要的是什么。”

　　张易沉默，的确，在这件事情上他是最难抉择的，虽然当初任宫言的父亲任风行就曾给他说过，可以到另外的地方一起把她们都娶了，但是想要等到那个时候也不知道猴年马月，他是不急，但是这些女人就不一定了，当一个女人无法定位自己在一个男人心里的位置时，总是会患得患失，甚至是心灰意冷，女人最值钱的是青春，最宝贵的是寿命，所以现在在覆灭教廷这条艰难道路上的张易无法给任何一个女人一个承诺。

　　张易清楚的知道，如果这些女人都不是真心的爱着自己，恐怕早就将他这个花心大萝卜踹得远远的了，哪还会追随到现在，她们任何一个女人哪个不是天之骄女？

　　张易轻轻揽过西门暮雪，轻声道：“傻丫头，你就不要胡思乱想了，我说过，无论是小柔，还是韩嘉莹，还是你，在我心里的位置都一样重要。”

　　西门暮雪轻轻闭上眼睛，感受着这离别前张易的最后一个拥抱，她曾几何时其实也有放弃张易的想法，但是最后她还是说服不了自己，女人的爱情是盲目的，她不知道自己所爱的男人是否也爱着自己，但同时也是明朗的，因为她清楚的知道自己这一生只爱这一个男人。

　　这就是所谓爱情的魔力，那种不可抗拒的魔力。

　　良久后，张易方才看了一眼时间，在西门暮雪耳边道：“好了，时间差不多了，你也该上飞机了，去英伦的航班时间也快到了，相信不用多久我就会回华夏国的。”

　　西门暮雪轻点娥首：“回到英伦，替我转告小梦和影姐姐，有空我会去英伦看望她们的。”

　　“我一定会的。”张易点头笑道：“回去后，告诉小柔和小言，就说我在英伦很安全，让她们不用担心。”

　　在一阵登机通告再次响在机场大厅后，西门暮雪方才提着行李箱走进登机通道，走出不远后，朝着张易喊道：“张易，你一定要安全回来。”

　　望着西门暮雪渐行渐远，最后消失在登机通道的背影，张易站在机场大厅上，怔怔的出神，每一次的离别都会让他的心产生一阵浓浓的失落感，上次四毛的离开，这次西门暮雪的离开，现在的他真的觉得整个欧洲没有一个是他信任的人，包括布莱特家族。

　　在西门暮雪回华夏国的飞机起飞不到一小时后，张易也踏上了返回英伦的航班，经过了和西门暮雪这十几天时间的欧洲旅行，他背上的伤口已经恢复得差不多了，纱布两天前就已经拆掉了，伤口都愈合得只能看出伤痕了。所以现在的他再一次感觉到了实力的恢复，这次回英伦后就要与菲莉一起出发前往世界贸易组织，参加世界拍卖会，而他也将会用最巅峰的姿态来面对这个在顶尖商业圈里面最神秘，最强大的商业组织。

　　张易在登机前先给菲莉拨了一个电话，说了自己大概回到英伦的时间后这才关掉手机，登上了返回英伦的飞机。

　　……

　　伦敦机场，一辆高端霸气的鲜红法拉利停在机场辅道上，一个带着墨镜，穿着金色蕾丝边长裙的女人慵懒的靠在车前盖上，望着机场上一架缓缓停下的客机。

　　张易走下飞机，径直朝着这个金发女人走来。

　　“没想到菲莉小姐会亲自前来接应我，真是让我惊讶不小？”人还没到，张易的笑声便传了过来。

　　菲莉上上下下打量着春风满面而来的张易，冷然说道：“看来你的密月度得还不错，伤势也恢复得不错，我是白担心一场了。”

　　“多谢菲莉小姐的关心，我说了，一定会在回来之前将伤势恢复好的。”每当菲莉拉着俏脸，一脸严肃的样子，张易总是会嬉皮笑脸的与她说话，他觉得，这样的女人一定是从小缺爱的原因，所以自己就要多用点灿烂的笑容去感化她内心的冷漠。

　　不理会张易的殷勤，菲莉拉开副驾驶的门，坐了上去，朝着张易道：“开车。”

　　张易自讨没趣，拉开车门后，坐上驾驶座上，一边扣着安全带一边看着副驾驶座上的菲莉，啧啧笑道：“要是那些暗中盯着布莱特家族的人知道菲莉小姐一个人出现在机场的话，不知道会是什么反应？要知道，若是抓住了你，就等于抓住了布莱特家族一半的财富。”

　　菲莉突然转过脑袋，露出一抹笑意：“皇家武院的十几名精英就在暗中保护我，所以你所说的情况基本不会出现，倒是你，能够安全从罗马回来，倒是给我一个不小的震惊，教廷居然能够放任你就这样离开罗马。”

　　听到菲莉这样一说，张易也皱了皱眉，他当初和西门暮雪在罗马时，也曾一度怀疑教廷为什么不在罗马对付他，他不相信，以教廷在罗马的势力，不可能不知道他去了罗马。只不过当时陪着西门暮雪，身上又有伤的原因，他并没有想那么多，现在想起来，倒是觉得其中有不小的猫腻。

　　想不通的张易甩甩脑袋，启动这辆性能高档的法拉利跑车后，扬长而去。


第440章 布莱特姐弟

　　奥菲尔古堡庄园。

　　法拉利停在庄园门口，两人下车后一起走进庄园，沿途而来，张易看到庄园之中有不少的人在采摘着葡萄。

　　菲莉淡淡道：“这是准备第二批酿造葡萄酒的葡萄，第一批已经出海，运往了世界拍卖会，很遗憾，你由于受伤加上陪着你那华夏女朋友去度蜜月期的时间，没赶上我们第一批的品酒盛会。”

　　张易摊摊手：“那的确很遗憾，不过我这个这么尊贵的客人，你不会连一杯酒都不肯赏给我吧？”

　　对于菲莉这个奥菲尔古堡庄园酿制出来的红酒，当初张易喝上第一口的时候就格外惊讶，甚至有些上瘾，他对于红酒的钟爱不亚于对华夏国白酒的喜爱，奥菲尔古堡庄园酿造出来的这种酒，无论是成色还是口感都不比现今世界之中所流通的著名红酒差，包括雨水季节最好所酿造出来的82年拉菲和90年代前的罗曼尼康帝，在口感上，张易觉得，即便是这两种酒都要稍差这种奥菲尔红酒一筹。

　　对于菲莉为什么不将这种红酒流通于世，张易直到现在都痛心疾首，要知道，要是这种酒上市销售，那滚滚的钞票可是数之不尽啊！要超过拉菲冠盖红酒界几十年的美誉，也只不过是时间问题而已。

　　此时，张易突然想到，能不能让自己作为这种红酒的代理商，让这种红酒在华夏国上市呢？

　　在张易心里打着小九九的同时，菲莉接着道：“今年的雨水和葡萄成熟的饱满度，色泽都比往年要好上很多，第一批红酒酿造的效果已经超过了过去两三年的水平，所以，今年的奥菲尔红酒可要比之前的好喝不少哦？”

　　面对菲莉赤裸裸的诱惑，张易撇撇嘴，忍不住道：“独乐乐不如众乐乐，既然有这么好的酒，为什么不拿出来卖？”

　　“这是布莱特家族和世界拍卖会上的特供红酒，为什么要卖？况且你觉得我布莱特家族缺这点钱吗？”菲莉笑了起来。

　　张易想了想，也是，以布莱特家族的财富，的确不在乎这红酒所带来的利润。

　　说话间，两人走进了庄园之中的古堡。

　　整座古堡异常冷清，看不到一个人影，张易早知道这整个古堡之中，除了一楼的房间是提供给那些打理庄园的工作者吃住以外，从二楼到五楼的空间全部都是属于菲莉一个人的私人领地，这其中有画室，有图书室，有芭蕾舞场，有温泉室等，简直所有设备一应俱全，张易甚至怀疑，这个女人平常都有时间做这些事外娱乐吗？

　　在古堡的大厅中坐下后，两名女佣热情的给张易端上了一个包装精美的红酒瓶，还有两个酒杯。

　　菲莉叫退两名女佣后，打开酒瓶，亲自给张易倒上一杯，也给自己倒上一杯，与张易碰杯后方才笑道：“这就是今年第一批酿造的红酒，我给它取名‘世爵’，它包含了奥菲尔庄园这么多年来最顶尖的酿造技术，在整个布莱特家族之中，只有它才是我真正的财富。”

　　张易喝了一口，闭上眼睛回味了一番，半晌后眼神一亮，的确，比他上次来时所喝的那杯好上很多，这除了上次那杯红酒所拥有的所有优点之外，它更多了一种土壤的味道，厚实而不失华丽，很具备高端品味的层次，很符合菲莉给它所取的名字，世爵。

　　“怎么样，有什么见解？”张易眼中的惊喜自然没有逃过菲莉的眼睛，现在的她似乎很在意张易对她的看法，不仅仅只是在于她的家族身份，还有她个人的成功，她觉得将自己的成功分享给张易是一件很高兴的事情。

　　张易摇摇头，又点点头，依然痛心疾首道：“酒虽然是好酒，不过可惜了，被你埋汰在这个地方。这个红酒上次给我的感觉是一个孤独的女人，虽然好喝，但是给人的感觉却是冰冷的，毫无感情。这次的这个却是给我一种很热情的感觉，像一个从灰暗中走出来的少女，激荡，昂扬，让人回味无穷。”

　　菲莉微微点头：“你和我的感觉似乎有些不一样，我倒是觉得它像一名骑士，是一个骑着白马，手执宝剑，攻城略地的勇士。”

　　“因为你是女人，我是男人。”张易郁闷说了一句，随即嘀咕一声：再说了，骑着白马的也不一定是骑士，有可能是唐僧。

　　两人没有在红酒的话题上讨论太久，再次碰了一杯后，菲莉道：“这次你在瑞士和我弟弟的冲突，这个家伙回来已经都告诉我了，请你原谅他，他还小，不懂事。”

　　张易连连摆手道：“你觉得我是那么小气的人吗？他在瑞士已经给我道过歉了，所以这件事不用再提了。”

　　“男人在任何事情上都可以表现出他的大度，甚至是宽容，但是对于自己的女人，只要他深爱这个女人，他都会表现得很小气，我虽然承认你很优秀，但是我不能保证你会不会讨厌我弟弟，甚至会在我们两方合作终止后想杀掉他。”菲莉盯着张易，直言不讳。

　　张易一愣，哑然失笑：“如果你担心的是这个，那么请你放心好了，如果我想杀一个人，绝不会在乎他是任何身份，任何关系，如果我想杀你弟弟，他早就已经死在瑞士了。”

　　听到张易这么说，菲莉终于暗松口气，她虽然现在还不了解张易是个什么样的人，但是对于张易这种强势又强大的男人，她还是知道这种人的一些手段的，自己的弟弟在瑞士调戏了他女朋友，肯定不会善罢甘休，甚至会想用种种莫名的手段来对付也说不定，所以考虑到这种种因素，菲莉才会再次给张易道一个歉，毕竟哈尔德是布莱特家族唯一的男性，将来无论如何也是要继承布莱特家族的公爵爵位和部分财富的。

　　张易再次自顾自倒了一杯红酒，喝下后意犹未尽的享受了一番这种美妙的感觉，方才淡淡道：“我们什么时候出发前往世界贸易组织？”

　　“三天后。”菲莉缓缓道：“洛伦管家现在在返航的路上，三天后就会抵达英伦，到时候我们再出发，这次世界拍卖会历时十五天，全球有超过五十个国家的收藏家和商界精英参加这届拍卖会，拍卖会的物品都是各国之中所流通出来的名贵物品或者遗失的历史文物，这些都是国际商会组织禁止流通的珍品，仅仅是我布莱特家族之中的就超过两百件，还有威廉姆斯和罗斯家族，他们手中的宝贝可不比我布莱特家族的少。”

　　张易点头，对于布莱特家族手中所掌握的宝贝，他除了眼红之外还是深深的嫉妒，要知道，这些宝贝如果拿去开个黑市古董店，那就算是用钞票都可以搭建出一座城堡了，为此，张易再次不得不为布莱特家族的做法深感痛心，简直就是暴殄天物啊！

　　即便是黑暗的拍卖会，对于这些历史文物的成交价，也不一定会比黑市上的高，在黑市，只要你有门路，完全可以找到大买家花大价钱来收下这些宝贝，当年卢浮宫被盗的《蒙娜丽莎》名画便是在辗转不知道多少次黑市交易后才再次回到卢浮宫里面的，为此，卢浮宫官方不知道付出了多大的代价。

　　这时，一名女佣恭敬的走进来，在菲莉面前躬身道：“菲莉小姐，哈尔德王子来了，吵着要见您。”

　　女佣刚刚说完，门外便传来一阵轻浮散漫的大笑声：“我亲爱的姐姐，你在家吗？看我为你带了什么礼物？”

　　话音刚落，穿着一身笔挺西装，一脸灿烂笑意的哈尔德提着一个精致的包装袋走进了大厅，不过，当他看到坐在菲莉身边的张易后，脸上的笑意全然退去，出现了惊讶，随即是惊喜，最后是激动的表情。

　　看到哈尔德的眼神，张易连忙咳嗽两声，暗中给他使了个眼色。

　　菲莉恼羞成怒的瞪着哈尔德：“不知道来的时候要事先通知我吗？这里是我的奥菲尔庄园，不是温莎堡。”

　　看到张易投来的眼色，哈尔德连忙将目光从他身上移开，带着一脸无辜走向菲莉：“我不是已经让佣人来通知你了吗？只是他们的速度太慢了而已，你看，我给你带了什么好礼物。”


第441章 红粉海王之心

　　哈尔德兴高采烈的将手中的精致包装袋放在桌子上，随即一边笑着，一边神秘的拆开包装袋：“看，这可是我让意大利的朋友请米兰时装展上最顶尖的设计师亲手为你量身定做的。”

　　这是一件非常漂亮的衣服，准确的说是一件非常奢华而漂亮的时装，通体浅蓝色，无袖，三层非常轻薄的蓝色轻纱形成的齐膝裙摆，在‘V’型领口的地方，是一条红色轻纱所编织成的项链，而在领口上的地方，赫然便是一颗非常耀眼的红宝石，这颗红宝石被精美的手工编织在项链框里，给这件本是清雅的时装增添了一种浓厚的高贵之气。

　　而时装腰带也是一条蓝色轻纱，只不过这条蓝色轻纱上镶满了夺目的钻石，每颗钻石张易目测都在十克拉左右，整条腰带最少也有五十颗钻石。

　　最重要的是这套时装的手工，编织得非常完美，绝对不是什么机器可以制造出来的，这套蓝色时装或许在高贵性上比不过菲莉的那件金色长裙，但是在观赏性却是要更甚一筹。

　　看到这套时装的第一眼，菲莉明显先是愣了一下，随即听到哈尔德的话后，疑问道：“量身定做？”

　　哈尔德笑道：“我将你的一张照片交给了设计师，他们看一眼绝对就能设计出符合你的时装，这些钻石和红宝石反正在我手里也没用，为了让这件时装更加完美，所以也让设计师一并给你镶在了上面，怎么样，喜欢吗？”

　　菲莉说不喜欢那是假的，女人天生钟爱衣服和化妆品的天性是永远不会改变的，无论她是哪个阶段，哪种身份的女人，不过她也并没有哈尔德所想的那样开心，而是笑望着哈尔德：“为什么突然送我礼物？我记得距离我的生日和重要的活动都还早啊？”

　　当下，哈尔德灿灿笑道：“姐姐你不是马上要启程去世界拍卖会了嘛，我知道你为布莱特家族的事情，很忙，几乎很多时尚聚会和时装展都没怎么参加，所以，我觉得你需要一套这次在世界拍卖会上所穿的衣服，这才瞒着你偷偷给你定做了这套时装，希望给你一个惊喜。”

　　“惊喜没有，倒是让我惊讶了，为了这套时装，你自己败了不少钱吧？我其实也蛮喜欢的，你的好意我就收下了，回头我把钱给你。”菲莉重新将时装整整齐齐的叠好，然后放进袋子。

　　“我亲爱的姐姐，你还和我谈什么钱啊，这可是我送给你的礼物。”哈尔德立即摇摇头，神色很是严肃。

　　菲莉笑嘻嘻的望着哈尔德，轻轻笑道：“我的好弟弟，你要知道，你从小就是我带大的，你心里在想什么还能骗过我？说吧，这次又有什么事情求我。”

　　被菲莉戳穿心思的哈尔德尴尬一笑，随即附上一副笑脸：“其实也没什么大事，就是想给姐姐借一件东西，用完了就还给姐姐。”

　　“少废话，说重点。”菲莉脸色一板，这哈尔德的性格她最了解了，除非是非常困难的事情，否则绝不会找上她。

　　哈尔德连忙道：“就是给姐姐借一下外婆女王陛下当年的那串项链，十年前，在姐姐的生日宴会上，外婆不是送给了你吗？所以我想借去一用。”

　　看到菲莉瞬间拉下的脸色，哈尔德连忙保证道：“你放心，我绝不会让这窜手链受到任何伤害的，用完后会完完整整还给姐姐。”

　　菲莉若有深意看了一眼自己这个献殷勤的弟弟，笑眯眯道：“红粉海王之心？你是不是又看上了哪个不知名的混血女人，打算用这窜项链去掳获芳心？”

　　“红粉海王之心，对，就是它。”哈尔德眼神一亮，随即苦闷道：“你放心吧，姐姐，她是一个英葡混血的知名模特，是最近英伦时装界的宠儿，绝对不是从前那种想攀我布莱尔家族上位的女人，她说她很喜欢这窜项链，打算见识见识，我知道这窜项链在姐姐手中，所以就只好来找姐姐借了。”

　　一直在一旁听两人谈话的张易此时微微露出惊讶的神色，因为他可是知道这两姐弟所说的红粉海王之心项链有多么珍贵，其价值用不可估量来形容都不为过。

　　红粉海王之心是当年维多利亚女王的项链，是当初她的旧情人俄国沙皇之子亚历山大二世在相识维多利亚女王三十五年后送给她的，据说这窜项链亚历山大二世也是用了三十五年的时间方才制成，项链之上，有一颗万年的火山玛瑙，被称为火山之心，是亚历山大二世用了几乎三十年时间才找到的，其次，项链通体是由三十颗地中海绿色水晶窜连起来，其珍贵程度可想而知。虽说三十五年后维多利亚女王也成为他人妻子，但是亚历山大二世依然没有忘记与她三十五年前的那场相识，将这窜世界上独一无二的项链送给了她，如果当年不是英伦议会的极力阻止，维多利亚女王和亚历山大二世或许也会是一对欧洲史上的佳人。

　　当年维多利亚临死前曾将这窜项链送回了俄国，交给了俄国沙皇，而在她死后十几年里，这窜项链也一直被俄国保存在俄国博物馆，直到伊丽莎白女王继位，这窜项链才再次被英伦皇室用高价索回，说本是英伦皇室的东西，就不该放在其他国家的博物馆里，没想到伊丽莎白在十年前就将这窜项链赠予了菲莉。

　　想到这窜项链的来历，张易不禁深深动容，菲莉这个女人手中到底还有多少宝贝？

　　果然，听到哈尔德这个条件后，菲莉脸色一沉，不容置疑摆摆手道：“不行，这窜项链是外婆送给我的，绝对不能借给你，其他的东西都可以，就是这窜项链不行，况且这种属于皇室的东西，你怎么可以随便拿出去给一个女人看？”

　　“我亲爱的姐姐，就三天，不，两天，不，一天，一天后我绝对会还给你。”哈尔德连忙附上一脸可怜兮兮的笑脸，他吊这个混血模特已经吊了十天，绝不能在最后关头放弃，他相信，只要有这窜项链，绝对可以抱得美人归。

　　只是没想到菲莉的态度异常坚决：“我说了，不行就是不行，这是外婆送给我的，除非你去找外婆，如果她同意，我就借给你，否则一切免谈。”

　　看到菲莉真的有些生气的样子，哈尔德连忙闭嘴，一窜项链和一个女人还不至于会影响到他和菲莉的姐弟情，当下苦恼的笑了起来：“好吧，既然如此我就不打扰姐姐了，我先走了，希望姐姐一路顺风。”

　　“等等。”菲莉叫住落寞转身的哈尔德，指着张易道：“给你介绍一个人，你们之间应该已经认识了吧？”

　　菲莉发现，至从哈尔德进来后，看都不看张易一眼，将他当做了空气，她知道自己这个弟弟，他讨厌一个人的时候绝对会选择无视，所以菲莉认为是张易在瑞士教训他的关系，加上自己后来让他去道歉，导致了哈尔德异常讨厌张易。

　　哈尔德这才撇了张易一眼，点了点头。

　　菲莉正色道：“我希望你以后正色对待他，他是布莱特家族最尊贵的客人，如果你得罪了他而导致自己受到什么伤害，我到时候一定不会管你的，知道吗？”

　　“我知道了，姐姐，我一定会好好对待他的。”哈尔德转身，朝着菲莉露出一个灿烂的笑容，只是看在菲莉眼里。哈尔德这个笑容倒像是阴谋味十足。

　　张易暗暗赞了一个大拇指，哈尔德这个家伙的演技绝对可以拿奥斯卡大奖了，就连菲莉这个这么了解他的姐姐，居然都没有发现任何不妥。

　　哈尔德走后，菲莉这才歉意的看了张易一眼：“不好意思，我这个弟弟就是这样，希望你不要介意，也不要与他一般见识。”

　　张易喝下一口红酒，看着杯中那深红清澈的液体，转移话题道：“他送你的衣服很漂亮，对于你这个姐姐，他似乎也很了解啊！”


第442章 无良弟弟

　　张易离开奥菲尔古堡庄园的时候，已经是傍晚了，本来菲莉是想让张易在此留宿的，不过张易想到哈尔德离开前递给他的眼神他便拒绝了，他猜到这个小子肯定有事找他。

　　这次菲莉很慷慨，将自己的那辆法拉利跑车借给了张易。

　　来到伦敦大道上，在灯火辉煌的街头，张易缓缓将车开进了一个幽深的小巷子，在他车的身后，一辆银色的阿斯顿马丁也停了下来。

　　张易下车后，靠在车前点了一根烟，不过一会，哈尔德便从阿斯顿马丁车上下来，带着一股献媚的笑意朝着张易走来：“师父。”

　　“哎。”张易连忙摆摆手：“在英伦，你可千万别叫我师父，也别让你姐姐和父亲知道你和我的师徒关系，否则你这辈子就别想学华夏武学。”

　　在张易离开奥菲尔古堡庄园，就发现了这辆一直跟着他的白色轿车，猜到肯定是哈尔德这小子，所以才将车开到了这里。

　　哈尔德连忙点点头道：“好的，师父，我会很小心的。”

　　“还叫。”张易脸色一板，随即道：“你跟着我这么久，到底找我有什么事，我说了，现在没时间教你华夏武学。”

　　哈尔德笑道：“我听姐姐说，她要带你去世界拍卖会？”

　　张易吐了个烟圈，点点头。

　　哈尔德双眼放光道：“那师父能不能帮我从姐姐手里把那窜什么红粉海王之心弄过来？我真的很需要这窜项链，可是姐姐不借给我，这窜项链对于姐姐意义深重，这次她去世界拍卖会，一定会带上的。”

　　张易用一种看白痴的眼神望着满脸兴奋的哈尔德，无语道：“孩子，你和你姐姐这么亲密的关系她都不借给你，你认为她会借给我吗？难道你让我去偷？况且这窜项链如果对于你姐姐真的很重要，她肯会会随身携带，你让我怎么偷？”

　　哈尔德郁闷道：“师父，你这么厉害，从姐姐手里偷窜项链也不困难啊？姐姐一定不会知道的。”

　　“我是打架厉害，不是偷东西厉害。”张易撇了撇嘴，这家伙脑袋都在想什么，和外人联合起来算计她姐姐？

　　哈尔德想了想，道：“那你就让姐姐送给你，我想她肯定会送给你的。”

　　“你这孩子，脑袋没病吧？”张易差点一口血吐出来，摸着哈尔德的额头，白眼道：“让她送给我？那可是伊丽莎白女王送给你姐姐的，她连你都不借，她还会送给我？”

　　哈尔德一本正经点点头：“师父，你不知道，这窜项链当年外婆送给姐姐时，就是要给她当做出嫁的嫁妆，外婆认为，这窜项链可以给布莱特家族的女性带来永恒的爱，所以为了这个传言，姐姐才会格外重视这窜项链。”

　　张易彻底被哈尔德的白痴想法打败了，拍着他的肩膀，语重心长道：“那你不是在和我废话嘛，我可没时间和你小子浪费这么多时间，我先走了，项链的事，你就别想了，我是帮不了你。”

　　发现张易要走，哈尔德顿时急了，连忙拉着张易道：“师父，姐姐一定会送给你的，因为她喜欢你，她已经把你当做她未来的丈夫，所以如果你给她要项链，她肯定会送给你的。”

　　“噗。”

　　这次，张易直接一口老血喷出来，瞪着哈尔德道：“我说你小子不会真的有病吧？你姐姐，她喜欢我？”

　　哈尔德凑到张易身前，暧昧的看了张易一眼，随即神神秘秘道：“原本我也没想到姐姐会喜欢男人，不过这几天我都一直和父亲呆在温莎堡，是他告诉我的，他说姐姐终于找到了可以托付终生的男人，父亲也可以放手让我大量接触布莱特家族的事务了，虽然父亲没说那个人是谁，但是我今天看到姐姐看你的眼神，我就知道肯定是你。”

　　看哈尔德说得一本正经，张易也皱了皱眉，至从当初在皇家武院受伤后，在温莎堡调养的那三天里，菲莉对他的态度的确有些超乎了想象，不仅亲手给他换洗衣服，而且还经常给他煮一些很有营养的食物，像她这种出身，这种身份地位的女人，能够这样照顾尽心尽力照顾一个男人，只要是个傻子都能悟透一二，更何况是张易这个情商和智商都很妖孽的人。

　　只是对于这些，当初的张易并没有想那么多，一来他对感情几乎敏感到了麻木，任何一个女人对他好他都浑身不自在，二来，他已经有太多的感情债没有还清，绝对不会再去招惹菲莉这种女人，如果不是为了世界拍卖会和创易科技将来在欧洲的市场，张易甚至都不想和这个女人再有任何接触。菲莉是个尤物没错，甚至在张易所见过的所有女人当中，她是最性感的，这种性感不是刻意表露出来的，而是从她的每一个眼神，每一个动作，每一次那冷艳高贵的脸庞表现出来的，加上她本身自身的修养，时刻都能挑起男人内心的欲望，但是这也不能代表张易就会种马的爱上她，无论这个女人有多么优秀，张易都已经不想再去背负另一段感情债了。

　　想到东方柔时刻表现出来的宽容和理解，张易同学即便脸皮再厚也会感到一阵羞愧。

　　看到张易变换不定的神色，哈尔德还以为张易不相信，再次笑眯眯道：“师父，我告诉你，我这个姐姐我最了解了，她从小到大都没有和任何一个男人有过来往，而以我们布莱特家族的地位，除非是那些皇室贵族之子，才有勇气对我姐姐示爱，不过对于这些人，姐姐偏偏最讨厌了。除了布莱特家族内部的男性外，你是姐姐第一个带回奥菲尔古堡的男人，也是第一个可以开她车的人，更是第一个被她抱在怀里的男人。”

　　哈尔德越说越起劲，笑看着张易道：“父亲已经将皇家武院那天晚上的事情告诉我了，我对你可是深深的崇拜，没想到你这么强大，一个人可以打这么多人，父亲说，你受伤后，在直升机上，可是姐姐一直抱着你，眼里都是担心和紧张！”

　　张易满头黑线，明明自己最不想谈起的话题却被这个家伙拾起来说。

　　当下张易深吸口气，缓缓道：“好吧，即便你姐姐喜欢我，那也不代表她爱上我，会把项链送给我，喜欢和爱是两个概念，可不是你这个只会玩弄女人的小屁孩可以懂的，况且，对于你姐姐，我是没有勇气再去征服了。”

　　看着张易一脸严肃的就要上车，哈尔德再次拉住张易的胳膊，可怜兮兮道：“师父，我求你了，你就帮帮我吧，说不定未来你还是我姐夫呢，如果这次你能帮我，将来你让我做什么我都可以答应你，哪怕让我送我所有的财富给你，我都不会皱眉的。”

　　张易眼珠子一转，随即笑眯眯的回头望着哈尔德：“真的？将来我让你做什么你都愿意？”

　　哈尔德犹如小鸡啄米狠狠点头，生怕表现不出自己的忠诚。

　　张易心里窃喜，不过脸上还是露出为难的表情，随后想了想，叹口气道：“好吧，既然做为你的师父，我就勉为其难答应你，但是我可不能保证能够给你弄到项链，我只能尽力，如果最后你姐姐不给我，我也没办法。”

　　“好，那就这么说定了。”哈尔德顿时露出开心的笑意，如果不是今天在奥菲尔古堡意外看到了张易，说不定他现在还在庄园里，死活缠着菲莉要项链。


第443章 贵族俱乐部

　　都说革命堡垒都是从内部攻破的，张易之前一直想着如何抓住布莱特家族的命脉将他们与自己绑在一起，共同对付欧盟联社，只是一直没想到好的办法罢了，虽说之前让四毛与布莱特家族的人运货，知道了他们不少的藏宝点，但是最后张易发现，即便是这样也不一定控制得了布莱特家族，他们的底蕴远远不是这几个藏宝点的宝贝所能相比的。

　　现在有了哈尔德这个内应，就不一样的，只要控制好他，让他掌握布莱特家族未来的权利，那想要灭掉欧盟联社，还不是分分钟的事？欧盟联社手中所掌握的经济链可是整个欧洲最重要的经济链，欧盟联社如果被布莱特家族狙击，想必一定会很精彩。

　　张易可不管到时候欧洲的经济会乱成什么样子，这种情况越乱，对于创易科技将来在欧洲扎根就越有利，欧盟联社那坚如堡垒的商业圈，恐怕也只有布莱特家族这种超级财团有能力去打破了。

　　张易心里在想什么，哈尔德自然不会知道，他只看到张易脸上一阵阵变幻不定的表情，还以为张易在想着如何让自己的姐姐将项链交出来，心里自然感动得不行，当下凑到张易的跟前，神神秘秘道：“师父，要不我带你去个好地方玩玩吧，放松一下，你到英伦这么久，恐怕都没有好好玩玩吧？”

　　看到哈尔德这副献媚的表情，张易感叹，这家伙的无良天赋在未来也许可以和四毛有得一拼，而且今晚是哈尔德将他骗出来的，害得他露宿街头，既然有地方可以消遣再好不过了，张易本身也不是什么好人，以前是太忙，现在可以放松放松自然不会错过这种机会。

　　当下张易一本正经的望着哈尔德道：“既然如此，为师就陪你走一趟，如果让师父我高兴，说不定还能教你几手。”

　　“那好，保证能让师父高兴。”当下，哈尔德连忙高兴的拉开车门，启动后，将车驶出这条小巷。

　　张易也驾着那辆法拉利，跟在哈尔德身后。

　　一白一红两辆顶级豪车穿过伦敦繁华的街道，最后停在了一座大厦跟前。

　　这座大厦高四十层，是伦敦市区内最有名的五星级酒店，但是酒店设施也只是在十五层到三十五层之间，最上面的五层正是全英伦最顶级的贵族俱乐部。

　　所谓贵族俱乐部便是全英伦处于最顶尖社会的人群俱乐部了，这里面才是真正的顶级社会生态圈，有商界巨贾，政界巨子，当然，属于主流的还是英伦真正富有贵族血统的皇室成员，这批人也是在整个俱乐部里最活跃的人群，其中不乏各种被皇室赋予男爵和子爵称号的年轻人，也有不少世袭伯爵，公爵的子孙后代，哈尔德这个全英伦最强的公爵之子，在俱乐部当中，也当然是属于最顶尖的几人之一。只不过由于他的爱好和高傲的脾气，不常来这里罢了，但是这丝毫不影响他在俱乐部的人气，要知道，在这个圈子里的人，才是真正明白布莱特家族底蕴的。

　　哈尔德带着张易乘上大厦电梯，直上三十五层，第三十五层是一个富丽堂皇的大厅，与三十五层之下的模式格格不入，整座大厦，从这里开始，才是一个独立的系统，四台专用的电梯也只在三十五层和四十层之间循环，而且每道电梯口都有两名专门的人员把守，要想进入电梯，这里也是验证身份的地方。

　　哈尔德用手指在电梯的指纹按钮上按下后，电梯缓缓打开，两人这才走进电梯。

　　说真的，对于真正的这种贵族俱乐部，张易同学还是第一次来，华夏国虽说富人不少，但是却是没有真正的贵族，一个真正的贵族是要经过至少三代人的积淀方才能培养出来的，这两者间的差距可不是一星半点，华夏国五千多年的大国，但是在贵族培养的这种精神上，的确是没有欧洲各国来得真切。

　　说白了，华夏国所谓的贵族只不过是个比平常人有钱的富人而已，而真正的贵族不仅仅是建立在金钱上，还有修养，气度，学识等等各方面，富人和贵族是两个阶级的概念，富人不一定是贵族，但是一个贵族却是真正的富人。

　　电梯上了三十六层，和哈尔德出来后，张易所看到的是一个巨大的T台，整层楼层似乎都是以这个T台为焦点。

　　哈尔德一边走一边道：“师父，这里是贵族俱乐部的私人时装展，每隔一段时间，这里都会举行一场大型的时装秀。当然，这些时装秀也不是巴黎和米兰那种国际性质的时装秀可以相比的，至少，这里每个模特的服装都是由一个设计师打造，而出席这场时装秀的模特都是当今欧洲时尚界最受欢迎的宠儿，无论你是谁，贵族俱乐部都能将你请来出席时装秀，这不仅仅是高达八位数英镑的出场费，还有一个荣誉的身份象征。”

　　张易缓缓道：“你们欧洲人的玩意的确要比东方人高端很多。”

　　哈尔德嘿嘿笑道：“当年姐姐是最喜欢来这里的，每次时装秀过后，姐姐都会带上几套服装回家。当年姐姐还是这里的T台女王，即便是那些顶尖的知名模特，在姐姐一上场后，所有的光芒就全部黯淡了下去，只是至从姐姐接手布莱特家族的事务后，对于这种时装秀她就很少参与了。”

　　“你姐姐还当过模特？”张易顿时诧异起来。

　　哈尔德摇摇头道：“这个时装秀举办的目的也不过是当场将这些服装拍卖出去，所以除了模特之外，只要是来这里的贵族女人，只要你想买任何服装，都可以自己上去试装，走秀，只要你所穿的服装在当晚的时装秀上是最受欢迎和大卖的，结束后举办方都可以免费送你两套服装。当年姐姐每次来这里都会带上两套免费的服装回家，久而久之，姐姐也成为了这个T台时装秀的形象代言人，只要有姐姐在场，举办方当天都可以免去好几场模特的出场费，姐姐一个人的光芒足可以艳惊全场。”

　　张易不禁微微点头，菲莉这个女人可以说是一副天生的模特身材，气场和气质不知道比那些模特强大了多少倍，当年第一次在海上碰到她时，张易就曾被她穿着那一身金色长裙的样子所震撼。

　　随后，哈尔德又带张易参观了三十七层的红酒宴会厅，三十八层的室内运动场，三十九层集桑拿，按摩疗养等为一体的娱乐中心，最后方才来到顶层四十层。

　　这一路而来，都有不少的人献媚着给哈尔德打招呼，而对于这些人的示好，哈尔德甚是享受，只是由于张易在场，他没有过多理会罢了。

　　第四十层，是一个巨大的舞厅，而此时这里，早已聚满了不少人，有些在舞池里摇曳，有些或两人一组，三五成群的聚在一起聊天，总之，整个舞厅听不到半点嘈杂的声音，气氛很是融洽，只有大厅中回放着一阵悠扬的轻音乐。

　　哈尔德带着张易的出现很快吸引了不少人的目光，准确的说很多人的目光是聚集在哈尔德身上，毕竟哈尔德不论是身份还是地位，都比在场的高端不少，况且，他当初还是整个贵族俱乐部里出了名的俱乐部王子，当初俱乐部里很多有混血血统的商界女人和模特多多少少都会和他有着不小的暧昧关系。


第444章 贵族俱乐部（二）

　　在这种场合，张易自然不想抢哈尔德的风头，毕竟就算他想抢，别人也不一定买账，人家根本不认识他，索性就示意哈尔德走在前面，让他不用担心自己。

　　原本想让张易走在前面表示尊敬的哈尔德得到张易的首肯后也不再推迟，毕竟他很享受这种被人以崇拜眼光看待的感觉，在布莱特家族，由于有姐姐的缘故，他的光芒被掩盖了不少，其实他的能力并不差，只不过相比自己的姐姐菲莉，他就逊色了不少。

　　许久没有在俱乐部出现的哈尔德很快就吸引了不少人的视线，当下便有一女两男带着不可思议的眼光朝着哈尔德走来。

　　其中那名穿着一身名贵礼服的金色卷发女人望着哈尔德笑嘻嘻道：“这不是哈尔德王子嘛？怎么今天会有空来这里？我记得哈尔德王子不是去了瑞士度假嘛？”

　　“NO，我很早就回来了，只是你们不知道而已，我今天是来看望露西的。”哈尔德也同样笑眯眯望着卷发女人。

　　那两名男子明显和哈尔德的关系也不错，打了个招呼后这才看了哈尔德身后的张易一眼，用询问的眼光看向了张易。

　　哈尔德勾住张易的胳膊，哈哈笑道：“这是我最好的朋友，华夏人，张易。”

　　一女两男用惊讶的眼光看了张易一眼，皆是伸出手去友好的打招呼，对于他们来说，能够被哈尔德称为‘最好的朋友’，那身份也不低于他们了，对于他们这种人来说，看一个人的眼光只能高看，不能低看，这也许就是东方的富人和西方的贵族最大的不同之处，而这才能体现一个真正贵族的气度和涵养，即便是对于一个乞丐，他们都会报以同情的目光，而不是憎恶的眼神。

　　这一点，张易曾就从长年受到西方文化熏陶的西门暮雪身上体会过。

　　打发了这三人后，哈尔德这才带着张易走向舞厅外围一个安静的座位处，让侍者送了两杯咖啡过来后，哈尔德方才悄声道：“对了，师父，师母为什么没和你一起回英伦？今晚这里可是有一个盛大的舞会，如果有师母在，恐怕你们会是今晚的焦点哦！”

　　“她已经回华夏国了。况且我对这个不感兴趣，陪你来纯属打发时间。”张易淡淡道，看着远处刚刚打招呼的那一女两男，问道：“他们是什么人？”

　　哈尔德笑道：“那个女人叫维拉，是一个伯爵的女儿，她父亲曾是白金汉宫护卫队的领袖，是女王陛下身边最亲近的一个护卫，她母亲也是一个皇族旁系的公主，与我母亲算是有一点点血缘关系。那两个男人从小算是我的跟班，也是两个世袭伯爵的继承者，只是现在长大了，他们开始接触家族的培养任务了，所以关系才渐渐有些疏远，不过这并不代表他们就敢在我面前放肆。”

　　这时，一名侍者端着一个盛满雪茄的盘子来到两人面前，哈尔德亲自拿了两根雪茄，先是递给张易一根，并且亲自给张易点上后，这才自己点上。

　　这个动作张易和哈尔德都没有在意，但是在场有不少人是一直关注两人的，当看到哈尔德笑着给张易点烟后，不少人倒吸口冷气，暗里将张易的身份提高了不少档次，这个俱乐部有四个人处于俱乐部的最顶尖，而哈尔德便是其中一个，但是即便是面对另外三个人，哈尔德也从来没有拉低身份点过香烟，可想而知，能够让哈尔德点烟的人，那身份，难道比他更高？

　　不过这个想法当即便被不少人扼杀在心里，英伦的贵族制度是最严谨的，在皇室之中，除了亲王和公爵之外，还有谁的身份能够和哈尔德这个第一公爵继承者的身份相比？况且张易是个东方人面孔，东方人恰恰在英伦是最受到歧视的，怎么可能与皇室沾上关系呢？

　　即便是英伦最有名的华人富商都不曾有这个待遇，除非是华夏领导人访问英伦，否则绝不会受到英伦皇室贵族的如此待遇。

　　不理会周围人的震惊的眼神，哈尔德自顾自与张易聊着天，对于他来说，只要让张易高兴，或许就能快点学到华夏武学了。

　　哈尔德接着道：“这个俱乐部看似单一，其实内部关系很是复杂，单是在人群的分流上，就分为三派，一派是以英伦商人为主的富豪派，这类人在贵族俱乐部人数是最多的，但是地位也是最低的，况且相比钱的话，我布莱特家族可是完爆很多英伦富豪的。一派则是以英伦政治人物为主的政治派，这类人在俱乐部身份中流，大都是现今掌握英伦政治实权的人物，人数最少，也是最低调的一类人。最后一派就是以我们英伦贵族为主的贵族派，也是整个俱乐部的核心，最主流人群，虽然我们贵族在英伦政治上已经没有了实权，但是社会地位却是最高的。”

　　原本张易是没有太多心思听哈尔德炫耀的，不过听到这个信息却是勾起了他的欲望，按照哈尔德这么说，那这个贵族俱乐部可是囊括了英伦不少的富豪，政治和贵族人物，这个信息对于他来说，可是相当有用啊！如果掌握了这里，那不就是掌握了英伦上流社会的资源？

　　当下，张易饶有兴趣道：“这个分化制度还挺严密啊！英伦现今保留的拥有爵位称号的贵族众多，也不单单是你布莱特家族，我可是听说除了你父亲伊德森公爵之外，还有另外三位公爵。而且此外还有女王的儿子，女儿，孙子孙女等，这些相比你布莱特家族在皇室的地位来说，并不低吧？”

　　哈尔德连连点头，笑道：“师父对我英伦皇室的信息还是蛮了解的，的确，外婆一脉的皇室成员在贵族血统上要比我布莱特家族高贵一些，但是这并不代表能压下我布莱特家族，要知道，女王陛下可是我的外婆，我母亲是女王陛下最宠溺的一个女儿，唯一的一个亲王也是我舅舅，这些都是和我布莱特家族一系的，所以我们之间没必要分得那么严谨。要知道，我布莱特家族不仅仅是在贵族圈子拥有无上的荣誉，最主要的是我布莱特家族掌管英伦最大的两个军工厂，三条海运线，无数的财富，仅仅是这些都足以让其他贵族望尘莫及。”

　　看到张易沉思，哈尔德再次笑道：“当然，外婆一脉的正统皇族除了英伦大学的校监安妮公主之外，是没有人在这个俱乐部里的，否则这样会影响贵族圈的和谐，所以这个俱乐部里的贵族派，也就是以我这伊德森公爵的儿子和其他三位公爵的儿子为主。而除了富豪派和政治派之外，在贵族派里也是以我们四个公爵的儿子分为四个阵营。”

　　说到这里，哈尔德甚是高傲：“虽然其他三位公爵的儿子在这个俱乐部里也发展出了属于自己的势力，但是对于我来说，他们对我没有一点威胁，这三个家伙只敢在暗中说我坏话，正面却是对我笑脸相迎，让我讨厌至极。我之所以不喜欢来这里玩，也是玩腻的缘故，如果不是因为露西，我今天也不会来这里。”

　　随即，哈尔德暧昧的看了张易一眼，那表情要多淫荡有多淫荡：“师父，今晚这里可是会有不少的混血模特和贵族女儿出席舞会哦！既然师母没在，你可以尽情的找一个舞伴，找两个，三个都可以，放心，我是不会让姐姐知道的。”

　　“这跟你姐姐有什么关系？”张易正想着关于这个贵族俱乐部的信息，听到哈尔德这家伙的话后，脱口而出疑问道。

　　哈尔德郁闷道：“因为你是姐姐未来的丈夫啊，如果让姐姐知道我带你来这里，非打断我的腿不可。”

　　“滚！”

　　张易直接踹了哈尔德一脚，顿时将这个家伙直接从位置上踹飞了出去，当下，整个舞厅里再次传来一阵倒吸冷气的声音，不少人皆是目瞪口呆的望着张易。


第445章 意外相遇

　　在整个贵族俱乐部里，哈尔德这还是第一次被人踹，原本那些想要看笑话，认为哈尔德会很生气，等着看热闹的人再一次大跌眼镜。

　　哈尔德站起身后，屁颠屁颠的再次跑回位置上，一点都不理会周围那些人惊讶的表情，看着悠然自得喝咖啡的张易，低声道：“师父，没关系，一会你找不到舞伴，等露西来了，我让她给你找一个，总之今晚一定会让师父开心。”

　　正说着，大厅之中走来一个穿着紫色礼服的黑发女人，女人有一副英伦人的面孔，葡萄牙人那种黑色之中略带棕色的双色皮肤，看起来很干练，身材很棒，配合她走路的步伐，很有顶尖职业模特的水准，而且这个女人看起来很成熟，有种狂野的脾性。

　　女人微笑着缓缓朝着张易和哈尔德走来，她那微笑带着浓浓的妩媚之色。

　　“嗨，露西。”看到这个款款而来的成熟女人，哈尔德立即招了招手，眼神之中尽显惊艳。

　　“我亲爱的哈尔德王子，没想到你会真的来参加这个舞会，真是让我太惊讶了。”说着，女人温柔一笑，低头在哈尔德的脸上亲吻了一下。

　　看到这一幕的张易目瞪口呆，连忙喝了一口咖啡掩饰尴尬，他没想到哈尔德居然会喜欢这种熟透的女人，原本他以为哈尔德口中的露西即便不是一个萝莉型的，但至少也是那种良家型的。而眼前这个女人明明是属于那种妖孽型的，看年纪也比哈尔德这个不到二十岁的小屁孩大上不少，两人这一番亲吻的确显得太过不搭调。

　　就好像是一个阿姨在亲吻自己的侄子，眼神里那不是情人之间的爱，而是一个长辈对一个晚辈的溺爱。

　　两人还在亲密，哈尔德顺势环过露西的腰，将她放坐在自己的大腿上，指着张易道：“他是我最好的朋友，华夏人，叫张易。”

　　“很高兴认识你，张易先生，我叫露西。”看向张易，露西眼里又出现了那种稳重的眼神，而且居然是用华夏语给张易打招呼。

　　“你会华夏语？”张易惊讶道。

　　露西微微一笑：“作为一名国际性质的职业模特，我们至少得学会五种语言，因为我们的舞台不仅仅是在英伦，全球的时装展我们都有可能会去演出，而华夏语言必定是其中一种，好几年前，我就曾在华夏国的上江市参加过一个时装秀，我很喜欢华夏国。”

　　张易微微点头，这个女人给他的第一感觉，就是机智，她看自己的眼神和哈尔德明显有很大的不同，因为看自己的时候，她的表情虽然很是镇静，但是张易可以看出她对自己似乎有那么一丝排斥，或者是害怕。

　　这让张易很好奇，明明自己和她从没见过，为什么她会对自己有那种感觉？

　　这不怪张易多想，毕竟他所经历过的大风大浪太多了，所见过的大人物也太多了，眼前这个女人虽然机智，不过对于他而言，还是太嫩了。

　　哈尔德倒是没有发现这其中的猫腻，松开露西后，微笑道：“你先去换装，我们准备参加舞会了。”

　　露西听话的点点头，只是她这么一个年纪比哈尔德还大的女人，露出这种小女人的表情，的确让人很不适应。

　　等到露西走后，张易这才嘿嘿笑望着哈尔德：“你小子没看出来啊，居然喜欢这种口味？”

　　哈尔德尴尬一笑，傻傻道：“我觉得这才是真正的女人，她虽然比我大五岁，但是在我面前依旧会是个小女人，我喜欢这种征服她的感觉。她一直是贵族俱乐部的首席模特，从前也被很多贵族公子追求过，但是最后还是落到了我手里。”

　　张易喝着咖啡，本来想将自己对露西的感觉说给哈尔德听的，但是最后还是忍住了，他觉得自己有点小人之心了，说不定人家是第一次见到自己，所以才会疏远呢！

　　此时，舞厅里响起了舞会开场前的一阵轻音乐，哈尔德朝着张易笑道：“师父，舞会开始了，我可先去陪露西了，在这里，你尽情的玩，以师父你高大帅气有魄力的能力，一定会找到一个很好的舞伴。”

　　张易点点头。

　　舞厅的灯光也在这一刻暗了下来，随即是一阵闪光灯和彩灯同时亮起，照耀在舞厅中央的舞池里，各个穿着晚装礼服的贵族公主和公子纷纷加入了舞池，不多一会，整个舞池里都挤满了一对对翩翩起舞的男女。

　　昏暗的舞厅周围，张易捧着咖啡杯，望着舞池中央与哈尔德一起起舞的露西，心里若有所思。

　　俱乐部，无非就是一些高端人士的社会交际活动场所，在这里，原本不相识的一群人都会因为同一种兴趣同一种爱好而聚集在一起。

　　张易知道，华夏国的俱乐部和欧美各国的明显有很大的不同，华夏国的俱乐部大多是赢利性组织，各种俱乐部大多都规定了入会会员的资格。华夏国几家带“国际”头衔的商业俱乐部，入会费用在3万元至10万元不等，而且，每年还要交纳至少是数千元不等的“会员年费”。

　　欧美各国的俱乐部就不同了，特别是在欧洲，欧洲兴起的俱乐部是他们传统文化的一部分，不携带任何的利益效应，欧洲的俱乐部仅仅是高端人士之间进行一种社交场合的场所，只不过身份不同，地位不同的人所聚集的俱乐部等级不同而已。一般最顶级的俱乐部入会费是在二十万至五十万之间，但是像贵族俱乐部这种，每个人的入会费至少得要一百万英镑。

　　张易并没有要找舞伴的打算，他来这里就是消遣时间，毕竟一个人回到酒店也是冷冰冰的，虽然周围有不少想要请他做舞伴的异国美女，但都被他婉言拒绝了。

　　喝完咖啡后，张易便离开座位，起身朝着洗手间走去。

　　舞池中央，哈尔德搂着露西，闪烁的灯光下，他没发现露西的眼神其实时不时都在朝着张易所坐的位置看。

　　等到看到张易离开后，露西方才悄声在哈尔德耳边哈气道：“亲爱的，你这个华夏朋友到底是什么来历？为什么我觉得他对我一点都不友好？”

　　“你想多了吧？”哈尔德坏笑着，手一紧，将露西那丰腴高挑的身体贴向自己，嘿嘿笑道：“他与你都不认识，怎么可能对你不友好？至于他是什么来历，我不能告诉你，总之他很厉害。”

　　“连我都不能告诉吗？”露西手捧哈尔德的脸，妩媚的在他嘴唇上吻了一口，随即撒娇道：“我只是觉得好奇，以你哈尔德王子的身份，居然会将一个华夏人当做朋友。要知道，华夏人在英伦的身份是最低下的。”

　　哈尔德心智虽然不是很成熟，但是并不笨，他很清楚，张易既然是姐姐喜欢的男人，又是父亲特别推崇的华夏人，更是自己的师父，他没有任何理由去怀疑张易，只是听露西这么一说，觉得露西是害怕张易罢了，毕竟张易身怀华夏武学，本身就具有很强大的气势，就像当初他在皇家武院第一次见到摩尼院长一样，也很害怕。

　　当下哈尔德轻轻笑道：“亲爱的，我只能告诉你，他是姐姐的朋友，所以我很清楚他的来历，也许你和他并不熟，你才会这样认为，但是只要熟识了，你就会知道他其实挺好的。”

　　“原来是姐姐的朋友，怪不得。”露西恍然点点头，闪烁的灯光下，哈尔德没有发现露西眼里的一丝狡黠。

　　张易上完洗手间出来后，原本正打算去拿一杯红酒的他突然发现在舞厅另一侧的角落处坐了两个熟人，令他意外的同时也很震惊，因为这两个熟人，一个是西门暮雪的闺蜜，陈洁影，另一个则是当初逼迫陈洁影嫁给他的那位凯斯特家族的青年瓦格。


第446章 大闹俱乐部

　　张易没想到会在这里遇上陈洁影，更没想到和她在一起的，会是这个当初逼迫他的青年。

　　与两人坐在一起的还有两名青年男子，看起来和瓦格的交情都不潜，此时三个男人正相谈甚欢，让陈洁影一个人在一旁独自喝着咖啡。

　　张易发现，陈洁影的脸色很差，虽然坐在那里，但很是心不在焉。

　　由于灯光昏暗的原因，陈洁影并没有发现不远处盯着她看的张易，而张易也不声不响的走到了距离几人不远处的一个位置上。

　　其实现在的张易心里很是生气，因为当初为了帮助陈洁影脱离瓦格的逼婚，西门暮雪不知道为她担心了多少个日夜，为此他还不惜卖了布莱特家族一个人情，让布莱特家族出面，对斯尼伯爵施压，这才让斯尼伯爵撤销对陈洁影父母农庄场地的收回权，也同时让陈洁影摆脱了瓦格的逼婚。

　　现在看到两人又在一起，张易心里很不是滋味，让他觉得自己和西门暮雪是两个傻子，被这个女人耍了，甚至让张易一瞬间怀疑这个陈洁影和瓦格是不是串通好的，就是为了骗西门暮雪借给她还给斯尼伯爵的那笔钱，毕竟当初这件事情过后，西门暮雪也的确从华夏国弄了一笔钱过来，替陈洁影的父母将欠斯尼伯爵的债务还清了。

　　张易带着一丝平静的怒气，坐在几人不远处，听着几人的谈话，对于一个敌人，他一点都不讨厌，甚至会欣赏，但是对于一个欺骗他的朋友，他是最讨厌的，特别是这个朋友还欺骗了他的女人，想到西门暮雪为陈洁影劳心劳力付出的那些，张易就愈加生气，他倒是很想看看，陈洁影这个女人到底想玩什么把戏。

　　几个人的对话都是一些没有营养的，无非就是那两个青年在夸陈洁影这个女人如何如何的好，如何如何的漂亮，夸瓦格如何如何的厉害，如何如何将这个女人弄到手了等等，总之迎着两人奉承的语气，瓦格也格外高兴。

　　黑暗中，张易的眼神锐利如鹰，平静的望着几人，如果事情正如他所想的那样，他不介意让凯斯特家族完全从英伦消失，并且还会带上陈洁影这个女人去华夏国，让她跪在西门暮雪的面前认错。

　　不多一会，舞厅里换上了一首较为压抑的音乐，三个男人这个时候也停止了谈话，瓦格站起身，很绅士的朝着陈洁影伸出手。

　　陈洁影并没有去接，而是皱了皱眉，淡淡道：“瓦格先生，我有些喝多了，不适宜跳舞，我看我们就回去吧，这里的气氛令我很不适应。”

　　被陈洁影拒绝，瓦格脸上露出一丝不快，沉声道：“为什么要回去？我告诉你，这可是整个英伦最高端的社交场合，最顶级的贵族俱乐部，如果不是我，你这一辈子都别想来这里，能有这个机会对你来说已经很不容易了，你应该要趁此机会多与这里的人认识认识，否则将来做了我凯斯特家族的太太，如何在这个圈子里立足？”

　　“可是。”陈洁影犹豫起来，看着瓦格沉下的神情，尽量让自己的语言婉言一点：“可是我今天身体真的不舒服，不如我们就下次再来吧？下次我一定好好陪你，但是现在，我看我们得真的回去了。”

　　这时，那两个之前还夸瓦格的青年已经开始在一旁窃笑了，并且开始调侃起来，毕竟刚才还说他如何如何的厉害，现在被这样当面拒绝，以瓦格的身份，肯定拉不下这张脸。

　　果然，被自己的两个好朋友调侃，瓦格的脸色格外难看，恶狠狠瞪着陈洁影，沉声道：“我告诉你，你今天跳也得跳，不跳也得跳，给我起来。”

　　说着，瓦格就欲去拉陈洁影的胳膊，结果陈洁影一躲，满带歉意道：“瓦格先生，真的对不起，今天我真的不能跳舞，请你尊重一点？”

　　“尊重？”瓦格突然哈哈大笑起来，朝着陈洁影狰狞道：“我告诉你，你现在没有资格和我谈尊重，我到底去不去？你如果不去，到时候可别后悔你今天的决定。”

　　听到瓦格这样一说，陈洁影顿时满脸紧张，甚至出现了一丝害怕，连忙道：“好，好，我陪你跳，但是请你不要乱来。”

　　“这样才乖嘛！来。”瓦格简直就是一个变脸专家，上一秒还一脸狰狞，这一秒又完全一副绅士模样，让人不得不惊叹，就连那两名青年也朝着瓦格竖起了大拇指。

　　瓦格嘿嘿一笑，再次朝着陈洁影伸出手，陈洁影闭上眼睛，深吸口气。

　　然而，就在陈洁影即将将手放向瓦格的手掌时，一道淡淡的冷笑传了过来：“等一下，今晚，她是我的舞伴。”

　　张易听了这么久，结合之前瓦格狰狞的神色和陈洁影紧张和害怕的神色，他断定陈洁影似乎又被瓦格威胁了什么，这个家伙最喜欢干这种事了，所以他决定将这件事情弄清楚，如果陈洁影又是被威胁的，那他再帮陈洁影一次也无可厚非。

　　当看到陈洁影为难的要伸出手时，张易方才起身，走向几人，冷笑声也传进几人的耳中。

　　昏暗的灯光下，张易带着一股淡淡的冷笑走到几人面前，不理会瓦格震惊和惧怕的眼光，将手放到陈洁影面前：“你愿意做我的舞伴吗？”

　　这一刻，看清是张易后，陈洁影内心不知是何感受，惊喜，惊讶，或者是担心和羞愧，总之，当看到面前的两只手时，她毫不犹豫将手放在了张易的手掌上，不由自主站起身，跟着他走进了舞池。

　　张易朝着一脸震怒的瓦格露出一个胜利的笑容，随即缓缓道：“你放心，等我跳完舞，我会给你好好算这笔账。”

　　听到张易这句话，瓦格浑身打了一个激灵，颓然坐回位置上，虽然内心愤怒，但是对于张易，他可是深深的惧怕，毕竟他犹然记得当初在雅墨农庄张易的手段有多么邪恶。

　　那两个不明就里的青年目瞪口呆的望着脸色极差的瓦格，疑问道：“他是谁？”

　　“别说了，我们离开这里，如果晚了，就走不了了。”瓦格突然站起身，犹如见鬼一样踉踉跄跄朝着外面跑去。

　　这时，带着陈洁影本来走进舞池的张易突然回身，箭步冲到瓦格面前，一个单手提起他，将他举起来，随即朝着一张桌子摔了下去，顿时，桌上的杯具‘噼里啪啦’的一阵爆响，瓦格也受到这一重摔，惨叫一声，滚在地上，失声嚎叫起来。

　　这里的变故立即引起整个舞厅的注意，当下舞池里的人皆是全部停下来，将目光放向了这里，舞厅的音乐停了，灯光也在这一刻，全部打开。

　　舞池中央，哈尔德和露西也被这里的情况吸引，当下哈尔德连忙挤开众人来到了面前，当看到是张易打人时，眼里居然满是兴奋。

　　明亮的灯光下，瓦格痛苦的蜷缩在地上，双手抱在一起，他如何受到了张易这重力一摔。

　　那两名和瓦格在一起的青年被张易的暴力动作激怒了，当下呼叫一身，周围几个跟着他们而来的保镖一拥而上朝着张易扑了过来。

　　看到这几个扑来的保镖大汉，处于愤怒的张易下手一点都不轻，几个动作过后，几名保镖便全部躺在了地上，他们的胳膊几乎都被张易打断了。

　　那两名青年也不例外，皆是被张易一脚踹在地上，跪在瓦格的身边，面对整个舞厅的所有人。

　　陈洁影几乎被眼前的一幕吓呆了，怔怔的站在那里，望着此刻的张易，心里既是担忧又是感动，她虽然知道张易是因为西门暮雪的关系才一次次的帮自己，但是对于她而言，这是被一个男人如此关心的感受。

　　哈尔德眼冒金星，崇拜的望着此刻如同一尊魔神般的张易，刚刚张易那几手他亲眼目睹了，简直是帅爆了。

　　张易将哈尔德拎过来，指着躺在地上的瓦格和跪在地上的两名青年，淡淡道：“哈尔德，将他们全部看住，不准让他们离开这里，这一点你可以做到吧？”

　　“可以可以，保证不会让他们离开这里。”哈尔德连忙点头，似乎不将事情闹大他心里就不舒服一样。

　　当下，哈尔德在整个俱乐部的影响力就完全体现出来了，他英武的朝着俱乐部招呼一声，顿时俱乐部内数十人依着黑装，保镖模样的魁梧大汉走出来，将瓦格三人架了出去，顺便将那几个被张易揍在地上爬不起来的保镖拖了出去。

　　等到这几人被带走后，哈尔德这才悄声附在张易的耳边，低声道：“师父，那个家伙是凯斯特家族的小子，另外两个也是俱乐部富豪派之中的人，你为什么要打他们？”

　　“待会再告诉你，我现在有事。”张易撇下哈尔德，朝着还处于呆滞状态的陈洁影走了过去。

　　站在哈尔德身后的露西望着张易的背影，若有所思。


第447章 再次被逼迫

　　整个舞厅在这个小插曲过后再次恢复了喧嚣的气氛，毕竟瓦格和那两个青年在这个俱乐部里只不过是身份最差的一种，而哈尔德则是最大的BOSS之一，其他人根本不会因为这件小事而影响了自己的心情。

　　舞厅的音乐再次响起，只不过此时跳舞的人比刚才少了，不少人的话题和目光都是聚在张易身上的，特别是那些贵族美女，对张易皆是产生了浓厚的兴趣，要知道，张易刚刚那番英武的表现，很具备英雄的潜质。

　　不理会周围那些女人欣赏和好奇的目光，张易径直走向舞池之中呆愣愣的陈洁影，在她面前停下来，微微笑道：“我曾听暮雪说，你是英伦UK国际舞蹈锦标赛上的舞蹈大师，而我的舞蹈是暮雪教的，你能不能赏光陪我跳一段，指点指点？”

　　陈洁影现在的心情复杂无比，就连张易伸出手来都没有发现。

　　“难道你想让我在这么多人面前出丑吗？”张易凑近陈洁影，悄声说了一句。

　　陈洁影这才猛然回神，顺势将手放在张易的手掌上，随着音乐，张易开始有节奏的跳了起来。

　　不过没几秒种，张易发现陈洁影还是有点心不在焉，跟不上她的节奏，皱皱眉道：“你身体怎么这么僵硬？在想什么呢？”

　　“哦？没，没想什么。”陈洁影连忙摇头，这才深吸口气，开始随着张易的节奏跟上了他的步伐。

　　这种场合所跳的自然是交谊舞，虽说是国际舞种里面对简单的交谊舞，但是对音乐的节奏和步伐也是很讲究的，如果一方稍微跟不上另一方的节奏，那整个舞蹈就会显得异常滑稽可笑。

　　陈洁影的舞蹈功底的确不是盖的，入戏后，很快就跟上了张易的节奏，并且在舞步的走位，上还要比张易更高一筹，只是因为现在她搭着张易的肩膀，张易握着她的小蛮腰，让她心里很是别扭，开始有些紧张起来，她不敢目视张易那严肃的表情，因为她已经很久没有这样被一个男人亲近过了。

　　“你似乎看起来很紧张？难道作为朋友，和我跳一场舞很牵强吗？”张易很快就发现了陈洁影的不对劲，问道。

　　陈洁影找不到任何话来掩饰自己心里的紧张，只能连忙岔开话题问道：“你刚才，没事吧？”

　　“有事的应该是他们。”张易淡淡笑道：“你能告诉我出了什么事吗？为什么你又和这个家伙呆在一起了？你不是最讨厌他的吗？”

　　陈洁影眼神黯淡，闪烁的灯光下，她的眼里出现一丝泪光，低声哽咽道：“瓦格抓了我父母，逼迫我嫁给他，否则就杀了我父母，我没有任何办法，只能答应他的要求，今天晚上他说是要找个地方给我求婚的，我也没想到他会带我来这里。”

　　“什么？他抓了你父母？”张易一怔，看着陈洁影伤心的眼泪，疑问道：“难道你不会报警？”

　　陈洁影微微摇头，自嘲道：“报警？对于他们这种人来说，报警有用吗？警察早就和他们是一家的，他们什么事做不出来？我们华裔人在英伦的地位是很低的，即便你死在街上，警察也不会过问一句，只会悄悄把你的尸体拉走，然后扔到荒郊野外。”

　　张易微微点头，也的确如此，凯斯特家族虽然不是什么大贵族，大豪门，但是在英伦也算是小有名气的富豪，要对付一个华裔人，的确有很多手段。

　　看着陈洁影伤心难过的样子，张易轻叹道：“这件事你不用担心了，我会帮你的，你父母不会有事的。”

　　陈洁影猛然摇摇头：“你之前已经帮我够多了，如果你再帮我将他们彻底得罪了，我心里会很过意不去的，看来我命该如此，只能用自己换回我父母了。”

　　张易缓缓道：“你是暮雪的闺蜜，也就是我张易的朋友，如果你有什么事，暮雪会很不开心，暮雪不开心，我也就不会开心，所以你就不用太担心了，况且对付这种人，还不必我亲自出手，会有人帮我收拾他们的，而且我会保证你父母的安全。”

　　陈洁影这才抬头，凝视张易的眼睛，由衷道：“你对暮雪真的很好，暮雪有你这样的男人，相信她会很幸福的。”

　　“幸福吗？”张易低声一笑，家家有本难念的经，或许对于自己来说，有西门暮雪这样的女人，是幸福的，但是她有自己这样的男人，真的会幸福吗？

　　张易笑道：“好了，我们跳舞吧，总之这件事你就不用担心了，我会帮你处理好的，如果你不要我帮，你真的想把自己嫁给这种人，将自己的一生都要毁掉吗？”

　　陈洁影一滞，没有说话，其实她只是不想告诉张易，她不想欠西门暮雪太多，或者是欠他太多。

　　张易轻轻摇头，虽然他不明白陈洁影为何如此傻得坚持，但是这件事他既然知道了，就不会袖手旁观，甚至他已经在想，是不是要让凯斯特家族从英伦消失，这样才能免除后顾之忧。

　　在轻缓的音乐声中，两人的舞蹈总算结束了，虽然这段舞蹈跳得很是沉闷，但是张易还很满意。

　　这个时候，张易和陈洁影方才发现，整个舞池居然只有他和陈洁影两个人了，而周围那些人则是用好奇的眼光盯着两人，看到两人走出来后，在哈尔德这个家伙的带领下，所有人皆是爆发出热烈的掌声，欢呼叫好。

　　面对这些贵族成员的热情，张易显得很是镇静，拉着有些惊慌的陈洁影回到位置上，当看到哈尔德那一脸奸笑的表情后，狠狠瞪了他一眼。

　　回到位置上后，坐在哈尔德身边的露西欣赏的看了两人一眼，随即举起酒杯朝着陈洁影笑道：“舞跳得不错，有机会我们可以多多交流。”

　　陈洁影连忙举杯和这个模特界的顶尖模特碰了一杯，喝完酒后这才说要上厕所，朝着洗手间走去，此刻的她还依旧无法平静那种心情，她想让自己冷静一下。

　　陈洁影走后，哈尔德贼笑着靠向张易，用两人只能听到的声音朝着张易嘿嘿笑道：“师父，这是另外一个师母吗？我刚刚可是让舞池的所有人退了出来，将空间留给了你们哦！”

　　“滚。”张易白了哈尔德一眼：“她是你师母最好的朋友，她遇到了些困难，我自然要帮她。”

　　“是因为刚才那个小子瓦格吗？”哈尔德突然一脸愤慨起来，随即连忙道：“师父，你放心，有什么困难都交给我好了，哪轮得到你亲自出手，瓦格这小子我早就想教训他了。”

　　张易赞赏的点点头：“那既然如此，我就放心了，等我一会见过他再教你如何处置。”

　　“OK。”哈尔德连连点头，献媚的给张易倒了一杯酒，嘿嘿笑道：“那个，师父，你不知道，刚刚你真是帅爆了，连我都有些嫉妒，整个舞厅之中的女人都把你当做英雄了，你这个华夏武学到底什么时候教我，我都有点迫不及待了。”

　　张易嘿嘿笑道：“如果这件事你给我摆平了，我就教你一套拳法。”

　　“好好好，走走走，那我们这就去找这小子，我都快等不及了。”哈尔德闻言，连忙高兴的站起身，拉着张易的胳膊。

　　看到他猴急的模样，张易打掉他的手，道：“现在不急，今晚的气氛这么热闹，怎么能因为这件事坏了心情呢？等舞会结束了再说吧！”

　　“啊？好吧，我听你的。”哈尔德郁闷的点点头，再次坐回位置上，心里琢磨着怎么折磨瓦格这个家伙，只要让师父高兴，自己就能更快的学到华夏武学了。


第448章 颠覆凯斯特（一）

　　洗手间里，陈洁影将冷水不断的泼在自己的脸上，望着镜中自己憔悴的面孔，惨然笑了起来，现在的她觉得自己就不像个人，为父母多日的担心和与瓦格费心劳力的周旋让她很累，心衰，已经没有了从前在英伦大学的那种知性女人味。

　　想到张易从前和之前为自己的挺身而出，陈洁影就一阵茫然，虽说她一直很清楚张易这是因为西门暮雪才帮的她，但是她心里还是忍不住刻意会想，如果有这么一个全心全意为自己付出的男人，自己就不会承担这么多的压力了，自己也会像其他女人，享受这种被关心被保护的感觉。

　　孤身多年的陈洁影虽然比其他女人要坚强很多，但是再怎么说她也是个女人，她需要安全感，那种被保护，被爱的感觉，而这么多年，张易的出现是第一个让她动心的。

　　陈洁影怅然伸出手，擦拭着镜子上的水花，摸着镜中自己的面孔，喃喃自语道：“陈洁影，你不可以喜欢他，他是暮雪的男人，如果让暮雪知道，暮雪一定会很生气的，到时候姐妹都没得做了。”

　　随即陈洁影拍了一下自己那俊俏的脸蛋，再次喃喃道：“对，不可以，你要坚强，即使没有人保护，没有人爱，自己一个人也可以很好，不是吗？”

　　这时，一个金发肥胖的女人摇晃着那慵懒的身躯走进洗手间，看到镜子前的陈洁影后惊讶的看了她一眼。

　　陈洁影连忙擦拭了一下脸上不知道是眼泪还是冷水的液体，匆忙离开洗手间。

　　陈洁影回到位置上时，脸上已经恢复了平静，看向张易的时候，也不再那么紧张了。

　　哈尔德和露西正玩着情人之间扔花生米的游戏，张易望着平静下来的陈洁影，道：“暮雪已经回了华夏国，她让我转告你和宁亦梦小姐，她会想你们的，而且会抽空回英伦来看你们。”

　　陈洁影一阵失落，西门暮雪离开前只是电话通知了她和宁亦梦，并没有告诉她们具体离开的时间，所以她连西门暮雪最后一面都没有见上，她知道，西门暮雪这是不想让三人有离别前的依依不舍。

　　“想想真快啊！一晃四年，我依稀记得当年见到暮雪时候的样子。”陈洁影怅然叹息一声，她心里唯一的朋友除了西门暮雪和宁亦梦，再也找不到其他人了，这份友谊足以抵得上海枯石烂。

　　“相识就是有缘，何况是你们能够同甘苦共患难的姐妹，如果有时间你也可以去华夏国，那里其实不比英伦差。”张易缓缓道。

　　“我会的。”陈洁影点点头。

　　“在担心你父母吗？”张易轻声道。

　　“嗯。”陈洁影轻声道：“看不到他们安全，我心里始终放不下。”

　　“那我们走吧，反正我也不喜欢这个地方。”张易站起身，笑道。

　　看到张易要离开的样子，哈尔德连忙从位置上蹦起来，高兴道：“要走了吗？”

　　“走了，时间也不早了。”张易淡淡道。

　　哈尔德连忙拉着一脸沉思的露西起身，跟在了两人身后。

　　在四人穿过舞厅的同时，不少人皆是将目光聚在了张易的身上，不得不说，刚刚来的时候，张易还是个无名小卒，但是现在离开的他却是名声大噪，至少，整个英伦的上层贵族都基本知道了这个华夏男人，即便是哈尔德这个公爵之子，也是对他异常尊敬，如果不是因为张易身边有今晚事件的女主角陈洁影的原因，恐怕不少贵族女子都要表达自己的爱慕之意了，这种有些着铁血手段的男人，才是她们心目中标准的择偶对象，根本不是那些小白脸一样的贵族公子可以相比的。

　　四人走进电梯，径直下到了三十六层的时装展大厅。

　　哈尔德命人将瓦格和那两名青年关在了时装台后的一间杂物间里，十几名俱乐部的保镖看护着，就算瓦格长了翅膀，也绝对飞不出这里。

　　让露西和陈洁影呆在一个安静的地方等候后，哈尔德这才带着张易走向了关押瓦格三人的杂物间。

　　在杂物间外，十几名魁梧大汉的保镖一字排开，而在他们身前，是一个戴着眼镜，穿着名贵西装，身高有一米八左右的瘦高男人。

　　看到哈尔德来了之后，瘦高男人连忙迎上去，礼貌道：“哈尔德王子，你终于来了，这三人安然无恙，要如何处置？”

　　看到这名瘦高男子，哈尔德惊讶道：“没想到亚西先生亲自来给我看守，真是让我受宠若惊啊！”

　　“没事没事，反正俱乐部也没什么事情要忙，我听说哈尔德王子来了，并且与人在俱乐部发生了冲突，这才连忙赶过来的，会长大人听到此事后，肺都气炸了，让我将滋事的人重重惩罚。”叫做亚西的瘦高男子笑道，看得出哈尔德与他的关系很熟。

　　“代我像会长大人问好，有空我会去看望他的。”哈尔德嘿嘿点头。

　　瘦高男子道：“会长大人也让我转告哈尔德王子，他近期也许会抽空去拜访公爵大人，让哈尔德王子给去探探口风，如果公爵大人有时间，还请哈尔德王子给他说一声，会长大人一定会万分感谢的。”

　　“这是小事，那老家伙时间多着呢！我回去就给会长大人问问。”哈尔德哈哈大笑起来，如果说整个布莱特家族谁最闲的话，那么除了他就是他的父亲伊德森公爵了，反而菲莉是整个布莱特家族之中最忙的。

　　“亚西先生，这三个家伙交给我们就行了，你们在外面等候吧。”哈尔德嘿嘿笑了起来，甚至奸诈，他已经想到了无数种办法折磨瓦格了。

　　“这位先生是？”瘦高男子这才将目光转向哈尔德身后的张易，他记得，好像这三人之所以得罪哈尔德，是因为这名华夏男子的原因。

　　“哦，忘了介绍了。”哈尔德一拍脑袋，随即神秘兮兮的凑到瘦高男子的面前，悄声道：“亚西先生，我告诉你你可不要传出去啊，否则我姐姐非得打死我。他是我姐姐的未婚夫，也就是我姐夫。”

　　“什么？”亚西瞪大眼睛，不可思议的叫出了声，随即上下左右打量起了张易，眼神都瞬间将他提高了不少档次，这个圈子，所有人都知道布莱特家族的菲莉小姐是整个圈子里最冷艳高贵的，不将任何男人放在眼里，即便是女王陛下的子嗣，她的那些表哥表弟她都毫不在意，一来是她的能力，能够接手布莱特家族这个庞大资源的女人可不是任何人都可以小视的，二来以她的容貌和身份也的确有这个资本。所以圈子里就有一句传言，整个欧洲或许都没有一个可以匹配菲莉的男人，所以说如果听说菲莉有了未婚夫，那绝对是天方夜谭。

　　但是，如果说，如果真有人能够匹配菲莉，那么这个男人得有多大的能量？

　　所以，此刻通晓这些八卦的亚西虽说看不出张易有丝毫的特点，但是既然这话是从哈尔德嘴里说出来的，那么也十之八九了。

　　“嘘，小声一点。”哈尔德连忙捂住亚西那震惊张大的嘴巴，郁闷道：“整个贵族圈子里，我可是只告诉了你一个人，你千万不要传出去，姐姐警告过我，如果让她知道的话，她就打断我的腿。”

　　“好好好，理解理解，我一定不会说出去。”亚西狠狠点头，艰难的咽了一口唾沫，看张易的眼神都变得小心翼翼了，这种级别的大人物，最起码也是和会长同级了吧！否则以伊德森公爵的性格，怎么可能会让一个华夏人做女婿呢？

　　张易自然也听到了哈尔德和亚西的一通胡言乱语，不过这个时候他也很无奈，这个家伙就由他去吧，反正对他没啥坏处，而且能够让英伦这些上层圈子的贵族人士认识自己，那也是好事。

　　在亚西礼貌性和张易打了一个招呼后，哈尔德这才推开杂物间的门，走了进去。

　　“那个家伙是什么来历？”走进杂物间后，张易淡淡道。

　　哈尔德笑道：“师父，我可告诉你，他是贵族俱乐部的负责人，英伦商会的副会长，我这么说也是为了以后您来这里方便嘛！贵族俱乐部是录属于英伦商会旗下的私人产业，在整个英伦，除了我们布莱特家族，就是英伦商会的影响力最大，而在明面上，英伦商会就是英伦经济圈的支柱，就算放眼整个欧洲，除了欧盟联社那种超级家族财阀之外，英伦商会也是名列前茅的。”

　　张易轻轻点头，不过随即踹了哈尔德一脚：“以后没有我的允许，不准你这么胡言乱语，如果让你姐姐知道我俩的关系，你就别想学华夏武学了，而且，她还会认为，是我教你这么说的。”

　　哈尔德站起身，可怜兮兮揉着屁股道：“师父，我真没骗你，姐姐她真的喜欢你。”

　　“滚蛋。”

　　张易作势要再踹一脚，哈尔德见状，连忙跑向了杂物间之内。

　　在杂物间之内，瓦格被五花大绑的绑坐在一张椅子上，双目无神，如死水一滩，那两个跟着他来的青年也被捆绑着跪在地上，现在的他们肠子都悔青了，早知道不跟瓦格这个家伙趟这趟浑水了。


第449章 颠覆凯斯特（二）

　　在时装大厅的观众席上，陈洁影坐在一旁，那个哈尔德的女朋友露西坐在另一旁，整个时装大厅除了在杂物间那里的亚西和一群保镖之外，就只有这两个女人了。

　　露西一直用一种好奇的眼神盯着陈洁影，陈洁影则是因为担心张易去里面的情况，所以并未理会露西的眼神。

　　突然间，露西手里的手机响了起来，她低头看了一眼手机屏幕后，眼神一紧，随即悄悄看了一眼远处杂物间之外的那群保镖，再看了一眼无动于衷的陈洁影后，悄悄起身，走向了一个角落处，接起了电话。

　　整个时装大厅空荡荡的，陈洁影感觉有些困乏，便起身开始在时装大厅游荡起来，大厅之中有不少的时装展海报，都是近几期的时装展上最受欢迎的服装，而上面的模特陈洁影基本都认识，可以说，没有哪个模特不是国际级的，而刚刚那个露西的海报就有不少。

　　女人对于漂亮的服装总是向往的，陈洁影欣赏着这些时装海报的同时，不知不觉朝着露西接电话的角落移了过去。

　　当从一面巨大的镜子反光之中看到角落里的露西接电话的一番鬼鬼祟祟模样时，好奇的陈洁影本来想离开的，但是当听到露西的声音后，她立即停住了脚步，躲到了一张巨大的海报之后。

　　角落里，露西时不时探头看一眼那杂物间门口的位置，仿佛害怕自己的声音被亚西等人听到一样，捂着手机，低声道：“社长先生，哈尔德的身边出现了一个叫做张易的华夏人，那个华夏人似乎有些厉害，刚刚凯斯特家族的瓦格已经被他们抓了，恐怕我今天不方便下手。”

　　躲在海报之后的陈洁影听到这番话后先是一怔，当下更加不敢出声，仔仔细细听了起来。

　　电话那头不知道说了什么，露西一个劲的点头：“好的，社长先生，我一定会尽力，但是如果任务失败的话我就不可能呆在贵族俱乐部了，而且如果被哈尔德知道的话，恐怕也会将我杀了。”

　　“嗯，好，我明白，我一定会小心的，不会给您添麻烦。”露西点点头。

　　最后，露西和电话之中的人互相道别后，便挂上了电话，脸色恢复正常后这才从角落之中走出来。

　　发现露西走出来，陈洁影一个激灵，本能的向后移了一步，结果，不小心碰到了身后的一个花瓶，花瓶摔倒在地，发出一阵响声。

　　“谁？”

　　听到响声，露西猛然上前，掀开海报，当看到是陈洁影后，眼里瞬间闪现一丝杀机：“你在这里做什么？”

　　陈洁影手忙脚乱将花瓶扶起来，听到露西的质问后，连忙从包里拿出一个本子和一支笔，道：“露西小姐，我很喜欢你拍的海报，在模特界，你是知名模特，有很多粉丝，而我是你的其中之一，你能给我签个名吗？”

　　“签名？”露西眼里的杀机渐渐消失，随即换上一副笑脸：“你在这里多久了？”

　　“刚刚来，我在欣赏你拍的海报，结果不小心踩到了花瓶。”陈洁影尽量让自己镇静下来，望着露西笑道。

　　原本在杂物间那里等候的亚西听到这一番响声后也连忙朝着这里走了过来，看到露西和陈洁影后，疑问道：“露西小姐，你们在这里干什么？”

　　露西忙接过陈洁影手里的小本子和笔，微笑道：“哦，没想到张易先生的朋友会是我的粉丝，她找我要签名呢，没事。”

　　亚西这才将好奇的眼神放在陈洁影身上，伸出手笑道：“你是张先生的朋友吧，很高兴认识你，我叫亚西，是贵族俱乐部的负责人，这位是露西小姐，是贵族俱乐部时装展上的首席模特，也是哈尔德王子的女朋友。”

　　“你好，我叫陈洁影。”陈洁影伸出手和亚西握了一下，随即道：“我认识露西小姐，在模特界，我想没有几个人不认识露西小姐吧，她的时装表演我一直都很喜欢，我对于服装设计的兴趣也很大，所以会经常看露西小姐的时装演出。”

　　这时，露西已经签完名将小本子交到了陈洁影手上，她看着亚西，有些不满道：“亚西先生，您不是说近期贵族俱乐部会有两场顶级时装演出吗？为什么我到现在还没有一点消息？本来是想找你问问的，但是您太忙了，一直没时间，今天既然你来了这里，那就给我一个理由吧？是不是不打算让我参加这两场演出了？”

　　“怎么会呢？”亚西笑道：“只是现在演出的具体时间会长还没有通知下来，所以我才没有告诉你们，不止是你，所有模特都没有通知。你放心，这两场时装演出对于贵族俱乐部来说是很重要的，你这个首席模特如果不上台，如何压得了场面？所以等我有了具体时间一定会第一时间通知你，绝对不会耽误你接下来的行程。”

　　露西这才满意一笑：“那好吧，具体事宜我们去那边商谈吧！”

　　临走前，露西给了陈洁影一个莫名的眼神，虽然陈洁影不知道露西这是什么意思，但是她觉得露西这个眼神很是不怀好意，至少，让她有种危险的感觉。

　　随着两人一起回到观众席上后，陈洁影想着刚刚偷听到露西的那番话，凝眉沉思着，而露西，虽然和亚西说着话，当眼神却没离开过陈洁影，看陈洁影的表情，现在的她肯定陈洁影是偷听到刚刚她的那番通话了。

　　杂物间里，瓦格和那两名年轻人被五花大绑的绑在里面，当看到张易和哈尔德出现后，瓦格眼里瞬间出现了恐惧的神情，朝着张易惊恐叫道：“你别过来，我求求你放了我，你要多少钱，我都给你，我再也不打陈洁影的主意了，只要你放了我，一千万，不，一个亿我都给你，让我给你做牛做马也行，只要你能放了我。”

　　“孬种。”哈尔德很是鄙视的看了一眼瓦格，随即热情的搬了一个椅子给张易坐下。

　　张易淡淡看了一眼瓦格，朝着身后的哈尔德笑道：“哈尔德，你说这个家伙强抢你师母的朋友做老婆。这种人该如何处置？”

　　“应当押去刑场，绑在十字架上，然后浇上汽油，活活烧死。”哈尔德很是邪恶的看了一眼瓦格。

　　“要是他父母，甚至他的凯斯特家族找你麻烦，怎么办？我可是知道，这个家伙是凯斯特家族唯一的继承人啊！他死了，凯斯特家族就没有人继承这笔财富了。”张易接着笑道。

　　“那就一起烧死，整个家族都给端了。”哈尔德很是嚣张的大笑起来，对于他来说，在欧洲，还没有布莱特家族得罪不起的人物，即便是德，法，意这些强国之中的大家族他也毫不在意，毕竟，现在的整个欧洲，布莱特家族所掌管的是全欧洲最大的两个军工厂，这些强国想要从黑市购买武器也得从布莱特家族之中周转才行，布莱特家族手中的军事武器资源，起码占据全欧洲的一半以上，这些都是从二战之后布莱特家族所积累下来的底蕴，没有任何一个家族可以聘美。

　　张易赞赏点点头，这个哈尔德真是越来越懂自己的心思了，看来这个徒弟没白收啊，当下朝着瓦格淡淡道：“陈洁影的父母你关在哪里了？你也听到哈尔德刚刚的话了，如果你放了她父母，我可以放你一条狗命，但是如果你不识趣，那你整个凯斯特家族或许就会因为你从欧洲消失。”

　　“我告诉你，我告诉你，只要你放了我，我什么都告诉你，我知道错了。”瓦格欲哭无泪，他原本是查出张易已经离开欧洲了这才再次朝陈洁影下手的，只是没想到张易居然会回来，而自己刚好撞在了枪口上。

　　瓦格哭诉道：“我把他们关在海德公园北侧十公里外的一家马场里，那家马场是我个人出资筹建的。”

　　张易满意点点头：“很好，那你就在这里好好呆着，等我确认她父母没事，会放你出去的。”

　　“那我们呢？你什么时候放了我们？”那两名青年立即在一旁惊叫起来。

　　“你们也暂时呆在这里，放心，这件事是我和瓦格之间的事，与你们没有半点关系。”张易起身，淡淡笑道，朝着外面走去。

　　哈尔德跟在张易屁股后面，回头朝着瓦格邪恶笑道：“你放心，我会让亚西先生好好招待你的，绝对不会让你受半点委屈。”


第450章 颠覆凯斯特（三）

　　张易和哈尔德从杂物间出来后，亚西立即迎上来，道：“哈尔德王子，情况怎么样？”

　　哈尔德笑了起来：“亚西先生，这几天你就帮我先看好这些家伙，喂他们东西吃的时候，就弄一些狗吃剩下的，千万不要拿什么好东西，还有不许他们走出这间杂物间，最好二十四小时安排人看管。”

　　“啊？”亚西惊讶的张了张嘴，虽然知道哈尔德嚣张跋扈，但也没想到这么卑鄙无耻，不过亚西也并未说什么，点点头，算是答应下来。

　　“没想到你手段这么卑鄙。”张易很鄙视拍了一下哈尔德的脑袋，这件事他可没吩咐过，随即哈哈大笑起来：“不过我喜欢。”

　　现在的张易发现，哈尔德和四毛有着同种个性，一样的叛逆，一样的无良，还有一样的卑鄙无耻，爱屋及乌，想到回华夏养伤的四毛，张易对哈尔德的看法更加好上不少。

　　亚西亲自给哈尔德几人按下电梯门，直到电梯门关上后，亚西方才苦笑一声，返回杂物间处，朝着十几个保镖吩咐道：“你们二十四小时轮流看护，不准他们跑出这间杂物间，如果有什么动静，第一时间通知我。”

　　电梯下到三十五层后，哈尔德朝着张易悄声道：“师父，接下来要怎么办？”

　　张易道：“今晚没什么事了，明天你开车来接我，我们一起去海德公园北侧的马场，不用带人，你一个人就行。”

　　“哦，那你什么时候叫我学武？”对于这件事，哈尔德一直耿耿于怀，他一直觉得，学武的人很具备男子气概，不仅可以保护自己，而且欺负起别人来也是帅爆了，就像今晚的张易，那随便弄两手，都赢得舞厅的众多美眉暗送秋波，让他很是羡慕嫉妒恨。

　　张易嘿嘿笑道：“等凯斯特家族这件事完了，我就教你，决不食言。”

　　“好吧，那一言为定。”哈尔德颓废点点头。

　　“我先走了，明天我发地址给你，你来接我。”张易说完，便带着陈洁影离开了。

　　等到张易带着陈洁影离开后，哈尔德方才搂着身边一直心不在焉的露西，色眯眯的笑了起来：“亲爱的，今晚我们可以过一个完整的二人世界了，这么晚了，也不用回去了，下面的房间我已经订好了，走吧！”

　　露西配合哈尔德的笑容，扭动着那迷人的身段，被哈尔德半抱着走进电梯，此刻的她正担心着陈洁影会不会将自己刚刚的通话告诉张易。对于今晚出现的张易，露西一直有很大的抵触，对张易也产生了浓浓的敌意，从今晚张易对付瓦格这件事来说，这个男人就很不一般，加上哈尔德对他表现出来的尊敬，露西瞬间觉得这个男人给她一种很大的危险感。

　　张易带着陈洁影出了大厦后，看了一下时间已经是凌晨两点多了，没想到在贵族俱乐部里一呆就呆了这么久。

　　两人都没说话，陈洁影提着包，双手不停摩擦着，看着走在前面的张易，欲言又止。

　　张易淡淡道：“你住哪里，我先送你回去吧！我已经知道你父母在哪里，明天我带你去找他们。”

　　“真的吗？”陈洁影高兴起来：“他们在哪里？”

　　“他们被瓦格关在海德公园北侧十公里外的一个马场里，现在已经这么晚了，我们也去不了那个地方，所以只能等天亮后，你放心，你父母一定不会有事的。”看着陈洁影激动的神情，张易点点头。

　　“真是谢谢你，张易，我都不知道如何感谢你。”陈洁影想了半天，没有想到报答张易的办法，最后只能这么说，按照张易的身份和实力，她也的确报答不了什么。

　　张易摆手道：“别跟我这么客气，我总不能忍心看你被那个家伙欺负吧！如果暮雪知道我见死不救，会不理我的？”

　　“你很在意暮雪对你看法吗？”陈洁影突然说道。

　　张易望着黑漆漆的天空，缓缓道：“暮雪是一个很精致的女人，她喜欢的东西都是完美无瑕的，但是我没那么高贵，没那么完美，所以我只能用我的真心打动她，我当然在意她对我的看法，如果她开心，我也会开心，她生气，我也会想着办法去哄她开心。”

　　看到此刻望着天空如此深情的张易，陈洁影居然有种想要抱他的冲动，如果一个男人能够对她这么好，她也会无条件的付出所有。

　　不过，陈洁影还是忍住了自己的冲动，道：“你住在哪里？”

　　张易摊摊手道：“还没住的地方，我也是昨天刚刚从巴黎回英伦，就被哈尔德这个家伙带到了贵族俱乐部，本来想让他给我安排住处的，没想到会遇上你，等送你回去后，我随便找个地方就可以安顿下来了。”

　　陈洁影道：“要不我带你去唐人街我家住一晚吧，反正那里也没人，离这里也不远，正好明天可以一起去找我父母。”

　　“去你家？”张易愣道，他自然知道唐人街陈洁影家的那栋老宅子，当初和西门暮雪去找陈洁影时，还曾去过那里。

　　“别废话了，走吧！”陈洁影主动拉起张易的手，拦下一辆的士后，朝着唐人街而去。

　　虽说入夜已深，但是伦敦这座不夜城依旧灯火通明，特别是唐人街这条聚集了大多华人的街道，这个点依旧热闹非凡。

　　的士穿过唐人街繁华的大道后，方才穿进陈洁影家那栋老宅所在的幽深胡同。

　　自从进入胡同后，的士司机就时不时偷瞄后面的两人，因为当时张易所说的是在胡同口下车，结果到了胡同口后张易又说开进来，到了现在，张易依旧没有要下车的意思，当下的士司机整个人都不舒服了，因为此刻的这条胡同黑漆漆的，除了的士照出的一束光外，没有一点声音，甚是阴森恐怖。

　　最后来到一所大宅子的大门前，张易方才让司机停车。

　　下车后，张易笑着将钱递给司机，发现司机的手都是颤抖的，当下便故意将声音拉低：“这里晚上出行不易，而且此时正逢三更，正是猛鬼出没的时间。”

　　虽然司机不懂张易所说的‘三更’是什么意思，不过当听到张易那一副低沉阴森的嗓音时，早就被吓得不轻，加上张易和陈洁影所处的这座阴森的老宅，让他浑身的汗毛都竖了起来，不等张易回神，的士司机大叫一声，启动的士后，疯狂的冲了出去。

　　“你丫的，还没找我钱呢？”张易一愣，随即朝着疯狂冲出去的的士破口大骂起来。

　　看到张易捉弄这个司机，陈洁影在一旁‘咯咯’直笑，等到张易郁闷来到她身边时，她方才收敛笑意，带着一副沉重的心情，推开了大宅子的大门，这里，在她搬出去的六年里，基本三四个月，甚至是半年才会回来一次，而且也会很快离开，而她的父母，离开这里的十年里，仅仅只回来过四次，这个家已经不是十年前的那个家了，现在的她，完全没有一点家的概念。

　　整个四合院格局的大宅子里，黑漆漆的，虽然看似恐怖，但是对于陈洁影来说，她早就习惯了，一点也不害怕。

　　两人绕过庭院中央的花坛，终于看到了正房下的一间小窗户上亮着昏暗的灯光。

　　陈洁影心里一酸，眼眶不自禁有些湿润，哽咽叫道：“薛奶奶，我回来了。”

　　从小到大，一直都是这个老管家照顾她，而在她十二岁到十六岁的那四年时光里，这个大宅子里更是只有这个老管家与她相依为命，对于这个老管家的感情，陈洁影有种说不出的苦涩。

　　听到声音后，小屋里终于有了一丝动静，随即一个老妇人沙哑的声音传了出来：“是小影吗？”

　　接着，是一阵房门打开的声音，一个佝偻着腰，拿着手电筒的老妇人缓缓从小屋里走了出来。

　　看到这个佝偻身躯的老妇人，陈洁影终于忍不住，跑过去轻轻抱住老妇人，哽咽道：“薛奶奶，是我，我是小影，我回来看您了。”

　　“小影乖，不哭，回来就好，肚子饿了吧，奶奶这就给你弄点好吃的去。”老妇人拍了拍陈洁影的后背，微笑起来，那种笑容，即是宠溺又是心疼。

　　望着老妇人瘦骨嶙峋的脸庞和满头白发，张易微叹口气，想起了家里的老头子，其实这些老人需要的不多，有自己的亲人陪在身边，他们就很满足了。

　　张易走上前去，轻声道：“老婆婆，您还记得我吗？我上次来过这里。”

　　老妇人抬头看了一眼张易，用手电筒照了一下，笑了起来：“记得记得，你就是上次和一个女孩来这里找小影的那个小伙子吧？”

　　“对对，就是我，没想到您老人家记忆这么好。”张易握住老妇人那双瘦得皮包骨头的手。

　　老妇人笑道：“别看我老婆子老了，但是脑袋好使得很，见过的人不会忘的，不信你问小影。”

　　陈洁影连连点头，松开老妇人后，搀扶着她，道：“薛奶奶，外面风大，走，我们进屋说。”

　　整座老宅子其实光从表面看，装饰还是很不错的，至少在唐人街的华夏建筑里，算得上中高档，不过这位老妇人所睡的小屋异常简陋，除了一张单人小床和一张放满照片的小桌子，一个摆在地上的夜壶外，再也没有任何东西。


第451章 颠覆凯斯特（四）

　　陈洁影家的这位老管家薛奶奶拉着陈洁影一直唠叨着念了近一个小时，几乎都是在担心陈洁影在外面的生活，最后说了一句‘如果外面不好，就回家来，奶奶照顾你’，终于把陈洁影这丫头弄哭了。

　　陈洁影并没有把自己父母被抓的事情告诉这位老管家，等到薛奶奶带着困意在床头睡着后，陈洁影这才悄悄将她扶上床，熄掉灯后，带着张易离开了这间简陋的小屋。

　　陈洁影的房间在西厢房一处，一个很干净的屋子，虽然陈洁影没经常回来，但是她的这间屋子里没有一丝灰尘，看来那个薛奶奶是经常来给他打扫的。

　　走进房间后，张易第一眼就被陈洁影房间里四周的相片吸引了，床头，墙壁，书柜，还一个小小的化妆台，都贴满了照片，照片的主角除了一个活泼可爱的小女孩之外，还有刚刚见到的那个薛奶奶，而且从照片的年龄来看，这个小女孩的年纪在八九岁左右，而照片里的薛奶奶还是一头黑发，充满精神。

　　张易拿起化妆台上唯一一张用相框镶起来的照片，望着正整理衣柜衣物的陈洁影，指着相片之中的小女孩，笑道：“这里面的小女孩是你吧？没想到那个时候的你就这么漂亮。”

　　陈洁影点点头：“这些照片都是十几年前的了，那个时候我们一家都还住在这个大宅子里。”

　　“怎么都是你和薛奶奶的照片？难道没有你和你父母的？”张易再次扫视了一眼房间里的所有照片，疑问道。

　　陈洁影闻言，走到书柜前，拿起书柜上一个精致相框交到张易手上：“这是从小到大我和父母唯一的一张合照，那个时候我六岁，除了那次之后，再也没有和父母照过一张相。”

　　张易接过相框，上面是一对夫妻，两人共同抱着一个小女孩，在一张公园的长椅上，笑得很开心。

　　陈洁影一边从衣柜里拿出一床被子，一边道：“旁边还有一个房间，一会我给你拿这床被子过去，今晚就在那边睡。”

　　张易接过陈洁影手里的被子，笑道：“还是我自己来吧，折腾了这么一晚上，你也累了，明天还要去找你父母，你睡吧，我就不打扰你了。”

　　“那，晚安。”陈洁影点点头，现在已经凌晨三点多了，她的确已经感觉很累了。

　　张易抱着被子，来到了陈洁影隔壁的房间，这里也很干净整洁，虽然很久没有人住，但看得出打扫这里的人很细心。

　　张易将被子扔到床上，迅速将自己脱得只剩一条内裤后，方才舒服的躺下来，然而，正当他迷迷糊糊准备进入梦乡时，一阵敲门声响起，陈洁影的声音传了进来：“张易，快开门，我有件事忘记告诉你了，我觉得有必要告诉你。”

　　当张易打着哈欠打开房门后，陈洁影连忙扭了扭头，原来此时的张易只穿着那条四角内裤，张易上半身那带着一丝黝黑而雄健的肌肉让她不禁一阵脸红。

　　发现陈洁影尴尬的眼神，张易倒是一点不在乎，笑道：“进来吧，有什么事不能明天说吗？”

　　“我觉得现在告诉你比较好。”陈洁影想了想，道。

　　跟着张易走进房间，坐下后，陈洁影方才将今天在贵族俱乐部的时装大厅里偷听到露西的那番通话告诉了张易，说完后，看着沉默的张易，她也跟着沉默下来。

　　此刻的张易早已睡意全无，他知道陈洁影不可能骗他，而且也没必要，当下皱着眉头道：“你是说，这个露西有问题，她要对哈尔德不利？”

　　陈洁影点点头：“我听到的就这么多了，而且这个女人当时发现我时，看我的眼神我现在都觉得可怕，索性那个叫做的亚西的俱乐部负责人及时出现，否则我都不知道如何摆脱她。”

　　张易双手托着脸颊，陷入沉思，自从他在贵族俱乐部看见露西，就觉得这个女人似乎有些害怕他，当时的他还以为由于两人生疏的原因，露西对他排斥也很正常，现在看来没这么简单啊！

　　良久后，张易方才抬起头，望着陈洁影道：“这个消息对我很重要，你真是帮了我很大的忙，你先回去睡觉吧！我会处理的。”

　　将陈洁影送到门口，张易还想着陈洁影所说的这件事。陈洁影突然回头道：“张易，我可以抱你一下吗？”

　　“啊？”

　　处于思考状态的张易同学还没回神，只穿着一套睡衣的陈洁影那温暖的身躯便贴上了他，双手轻轻环住他，将脑袋贴在了他的胸膛上，幽幽道：“张易，谢谢你，如果不是你，今晚我都不知道会变成什么样子，暮雪有你这样的男人，我真为她感到高兴。”

　　说完后，陈洁影也闪电般的抽身，头也不回的跑到了自己的房间。

　　张易呆呆的站在原地，刚刚陈洁影抱着他的那一刻，他感觉自己整个心跳都开始加速了，本来他一血气方刚的大男人，又是在这种幽深诡异的大宅子里，陈洁影这柔软的身躯对于他来说，就是致命的诱惑，如果不是陈洁影跑得快，他都不知道自己能不能抵得住这种诱惑。

　　猛然甩甩脑袋，将脑海里这不纯洁的思想赶走后，张易方才带着一丝凝重走进房间，拿起手机，拨通了哈尔德的电话。

　　“喂！”电话那头刚刚接通，一阵粗重的喘息声顿时传来，还伴随着一个女人时不时的呻吟声。

　　张易皱眉道：“你小子在干什么？”

　　电话那头的哈尔德带着一丝淫荡，嘿嘿笑道：“我在做人类最原始的动作。怎么样，师父，那个小妞被你拐带到哪里去了？”

　　“少废话，你那个女朋友露西呢？”张易骂了一句，看来这个家伙还没事。

　　哈尔德粗重的声音中带着一丝得意：“她在我身下，我在用我男人的魅力征服她，此刻的她已经感觉升入天堂了。”

　　张易郁闷道：“你小子小心一点，省得精尽人亡，既然你没事，那就先这样了。”

　　贵族俱乐部所在的大厦酒店，气氛暧昧的一间豪华情侣套房里，哈尔德莫名其妙的望着手中的电话，摇摇头后，嘿嘿望着身下一脸妩媚，勾魂夺魄的美人身躯，带着一丝淫笑道：“小宝贝，我们再来一轮。”

　　……

　　第二天早晨，天刚刚亮，唐人街便已经人来人往了，一辆白色的阿斯顿马丁在人群拥挤的街道中，不停的打着喇叭。

　　唐人街的一个胡同口，张易和陈洁影并肩而立，望着唐人街进来的方向，不久后，一辆白色的阿斯顿马丁缓缓出现在视线中。

　　今天一早，张易就将自己在唐人街的位置告诉了哈尔德，让他开车来接自己，至于昨晚他开来的菲莉那辆法拉利，由于昨晚都喝酒的缘故，他并没有开回来，一早他便让哈尔德先开进了大厦的地下车库，他有时间再去取，毕竟那是菲莉的车，他可不敢让人开回奥菲尔古堡，否则菲莉这个女人非得气炸不可。

　　白色轿车缓缓在张易两人身前停下来，哈尔德打开车窗，暧昧的看了一眼张易和陈洁影，嘿嘿笑道：“上车吧！”


第452章 颠覆凯斯特（五）

　　伦敦海德公园北侧十公里之外有一个马场，马场虽然不大，但是看上去也异常豪华，马场所接待的客人几乎都是这一片地带的富豪，这个马场也是这一带唯一的一个马场，所以要找起来自然比较容易。

　　哈尔德载着张易和陈洁影，没过多久便来到了这个马场，马场正门朝东，身后有一片树林，中央一片巨大的场地，是马场的马道，北面则是十个用来养马的马厩，早晨的空气异常清新，还能听到马厩里传来的一阵阵马叫声。

　　将车停在马场外后，三人步行走进马场，哈尔德昨晚兴许纵欲过度，此刻还有些精神疲惫，望着寂静无声的马场，凑到张易身旁，悄声道：“师父，就我们两个人，能救人吗？”

　　张易笑道：“怎么？怕了？”

　　“当然不怕，在英伦还有我哈尔德怕的事情吗？”哈尔德顿时将脑袋高高扬起，拍着胸脯大笑起来。

　　张易淡淡道：“这个马场，除了驯马师，养马者和马场负责人之外，最多有二十个保镖，就算真起冲突，这点人对于我来说都不是事，再说了，我们不是来打架了，我们要用正当手段让他们乖乖交出来。”

　　“怎么正当？万一他们不信怎么办？”哈尔德疑惑道。

　　张易道：“瓦格不是在我们手上吗？待会直接让瓦格和他们交涉，如果那个小子不识抬举，你再让亚西好好招待他就是了。”

　　“哦，明白了！”哈尔德恍然大悟，顿时明白了张易的意思。

　　自从进入这个马场后，陈洁影心里就越发不安，她很是害怕自己所看到最不想看到的那一面，她无法想象自己的父母在这里受到了多少虐待。

　　哈尔德打量着马场周围的环境，自言自语道：“这个马场的地理位置和环境都很不错，离海德公园也近，放在这个家伙手里简直太浪费了，不如弄来玩玩。”

　　“这里的确是个好地方，如果扩大一点地域面积，将这几条马道重新修建一遍，再引进一批血统纯正的纯种马，相信很快就能将它打造成一个一流马场。”张易笑了笑，即便是他，以一个商人的角度都很中意这个地方。

　　远处是一排用来居住的房屋，张易三人走进马场不久后，一个魁梧的黑人汉子远远朝着几人走来。

　　“你们是干什么的？来这里干什么？”这个黑人汉子操着一口纯正的西班牙声调，用英文说道。

　　张易笑道：“我们是瓦格先生的朋友，是他让我们来这里的。”

　　“哦？”黑人汉子用惊疑的眼神望着张易，随即道：“那你们等一下，我去叫一下托尼先生，他是这里的负责人。”

　　没过多久，一个油头粉面，一脸胡渣，身材矮胖的中年男子带着三个黑人汉子来到了张易三人面前，矮胖中年人看了一眼张易三人，皱眉道：“瓦格先生让你们来这里干什么？”

　　“来找两个人，一对华夏夫妇。”张易直接开门见山，瓦格在他手里，他也不担心这群人不信。

　　矮胖中年人先是怔了一下，随即沉声道：“你怎么让我相信你是老板的朋友？”

　　张易朝着哈尔德努了努嘴，哈尔德连忙拨通了亚西的电话，接通后，哈尔德大笑道：“亚西先生，瓦格先生和你在一起吧，哦，那你让瓦格先生接个电话，就说我们已经到了他的马场，让他给他的下属吩咐一下。”

　　随即，哈尔德按下扩音键，瓦格那有些虚弱的声音传了出来：“托尼，他们是我朋友，是我让他们去的，你将那一对华夏夫妇交给他们，什么也不用问，这是命令。”

　　“老板，你在哪里？你这声音怎么回事？”矮胖男子听到电话中瓦格那一番虚弱的声音后，有些奇怪道。

　　“呃，高兴，多喝了点酒，好了，按我的吩咐去办就行了。”瓦格说完后便听不见声音了。

　　哈尔德挂掉电话，笑道：“这下总相信了吧，还不将那对夫妇送出来。”

　　矮胖男子眼神微微闪烁一下，他总觉得有什么不对劲，但是他又说不出来，无奈朝着身后三个保镖挥了挥手，用西班牙语说了一通，三个保镖点头应后，便离开了。

　　张易这时暗中猜着，眼前这一群人应该全是西班牙人，因为他们没有一个人有一张英伦人精致的面孔。

　　看到矮胖男子一番沉思的模样，张易眉头一皱，用中文和陈洁影说道：“你会开车吗？”

　　“会。”陈洁影虽然心里紧张，但依旧保持一番镇静的神色。

　　随即张易让哈尔德将车钥匙交到陈洁影手上，嘱咐道：“一会你父母出来，你就开车先带他们离开，或许事情会有变动。”

　　“为什么？”陈洁影心里一紧，明明她觉得很顺利啊？

　　张易道：“我这只是以防万一，总之你听我的就好，这个光头胖子智商不低，我担心他发现什么端倪。”

　　陈洁影道：“那你呢？我走了，你怎么办？”

　　“你和你父母在这里更加危险，如果一起走的话，这些家伙到时候追上来，我还要分心照顾你们，你们先走，我才能与他们周旋，只要你们出了这个马场，就安全了。”张易淡淡道，一种不容置疑的语气。

　　哈尔德自然听得懂张易再说什么，他也在好奇哪里出了问题，同时心里也在担忧，张易难道打算让他也留下来？

　　哈尔德顿时欲哭无泪，若是到时候起了冲突，以他这小身板小胳膊，不是被揍的份嘛？不过现在到了这个时候，他也无处发泄，只能暗暗祈祷事情一切顺利。

　　没过多久，两个被蒙着黑布的一对中年男女被一群黑人汉子带了出来，带到了矮胖男子的身前。

　　看到确实是自己的父母，陈洁影当即贝齿紧咬，硬是让自己平复下心情，因为此刻的她觉得自己的父母瘦了不少，在这里一定受了不少委屈。

　　“我想知道原因，因为瓦格先生的这番做法让我有些不理解？”矮胖男子并没有将人第一时间交出去，而是再次问道。

　　张易脸色一沉，语气提高了不少，用一种藐视的眼神盯着这个胖子，淡淡道：“这是我们之间的一场交易，以你的权限无从得知，等到瓦格先生回来，你自己再问他吧！”

　　看到张易这番不快的脸色，矮胖男子方才挥挥手，几个黑人汉子这才将陈洁影的父母推到张易身前，陈洁影第一时间连忙跑过去，拿掉了父母眼睛上的黑布，望着两人：“爸，妈，对不起，让你们受苦了。”

　　“小影？”看到眼前的陈洁影，中年夫妇哽咽起来，抱着陈洁影，他们原本以为这辈子都会在这里遭到虐待了，他们也知道瓦格抓他们的原因就是要逼迫自己的女儿嫁给他，两夫妇也曾想过一死了之，免得祸害自己的闺女，只不过最后两人都没有这个勇气。

　　陈洁影的父母脸上皆是青一块，紫一块，头发也凌乱不堪，甚是狼狈，看来他们在这里没少遭到殴打。

　　张易松口气，望着陈洁影道：“走，先不要说话，这里不宜久留。”

　　看到张易，陈洁影父母心里惊讶的同时也是五味俱全，没想到这次居然又是这个华夏男人救了他们。

　　张易护着陈洁影和她父母走在前面，时刻提防身后的那伙黑人汉子，因为他发现那个矮胖男子似乎有些后悔了。

　　矮胖男子紧皱眉头，眯着眼睛望着张易等人的背影，他一直都觉得不对劲，但是他也不知道是哪里不对劲，突然间，他想到了刚刚电话里瓦格所说的一句话，他说他喝酒多了？

　　矮胖男子眼睛瞬间睁大，他与瓦格多年的雇佣关系，对瓦格的脾性再了解不过了，现在是大早上，而瓦格这个人，从来不会在早上喝酒，这是他一直以来的习惯，从未改变，加上想起瓦格电话之中虚弱的声音，矮胖男子突然想到了什么，气急败坏的指着张易等人叫道：“给我抓住他们。”

　　他身后的一干黑人汉子闻言，虽然不明白托尼的意思，但还是朝着张易等人冲了上去。

　　此时，张易几人已经到了车旁，听到矮胖男人的爆吼声后，张易暗骂一声该死，随即连忙拉开车门，将陈洁影和她父母推到车上，叮嘱道：“你们快点走，这些家伙起疑心了，我们留下来应付。”

　　“张易，你们也上车啊！我们这就离开，你留下来太危险了。”陈洁影连忙打开车窗，带着痛苦的神情望着张易。

　　张易凝重道：“这些家伙手里也有车，到时候等他们追上来，更麻烦，别说了，快点走吧！不用担心我，否则就来不及了。”

　　哈尔德望着身后追来越来越近的几个凶神恶煞的黑人汉子，欲哭无泪，甚至想着自己会不会英年早逝死在这里。

　　陈洁影回头看了一眼车后座上一脸紧张害怕的父母，再看了一眼面色平静的张易，狠狠咬了咬牙，启动汽车，轰鸣声过后，扬长而去。


第453章 颠覆凯斯特（六）

　　等到陈洁影将轿车驶离后，张易这才转身眯着眼睛望着扑来的几个黑人大汉，拍了拍在一旁可怜兮兮的哈尔德肩膀，笑道：“能与为师同甘共苦，那才是好徒弟，现在，为师就教你真正的华夏武学，你可看好了。”

　　哈尔德一听，再看了看那恶狠狠扑来的黑人大汉，连忙跑到马道的栅栏边上，躲了起来。

　　一个最先扑来的黑人率先被张易扭住胳膊，一个肩摔，砸向了栅栏上，顿时，那庞大的身躯瞬间将一排栅栏全部撞倒，后面两人一左一右夹击张易，硕大的拳头砸了下来。

　　张易不慌不忙，闪身躲过两名黑人汉子的夹击，身躯迅速贴近一人，一拳轰在了他的肚皮上，随即一个飞腿踹向他的下巴，一阵牙齿碎裂的声音传来，这个家伙直接被张易踢碎好几颗牙齿，满嘴带血的飞了出去。

　　最后那个黑人似乎有些忌惮张易了，顺手拎起一根断掉的栅栏，甩向张易。

　　哈尔德眼光炙热，满脸崇拜的望着身如轻燕，形如鬼魅的张易，恨不得此刻的张易就是自己，他虽然不懂武学，但是对武学格外喜爱的他从小就没少在皇家武院阅读关于武学的知识，特别是皇家武院里那些对华夏武学记载的书籍，让他早对华夏武学向往不已，所以，当初他听到菲莉说张易是华夏国的一名武者时，果断想着拜张易为师。

　　望着眼前击来的这根栅栏，张易缓缓出手，握住了另一端，强悍的力道令黑人汉子无论怎么挣扎都挣脱不开，索性黑人汉子，直接撩起拳头，一拳轰向了张易，他相信，以自己这拳的力道，足以轰碎张易的整个脑袋。

　　张易倒是不急不缓，同样抽出一拳直直撞向了黑人汉子的拳头，在接触的那一刹那，张易暗劲迸发，顿时，只听见一阵骨头断裂的声音传来，黑人汉子整条胳膊顿时垂了下去，他放开手中的栅栏，嘶声力竭的惨叫起来，张易顺势一脚，将这名黑人汉子踢向了远处。

　　转眼间，三个比张易看起来都要高大魁梧不少的黑人汉子全部躺在地上，一阵嚎叫，他们只不过是跟随矮胖男子被瓦格从西班牙雇佣而来的打手罢了，充其量和一般的保镖差不多，但是在张易这种武道力量面前，真的是不堪一击。

　　远处，那名矮胖子看到张易三下五除二解决掉自己的三名手下后，顿时暴跳如雷，而这时，后续赶来的十几名黑人汉子也来到了他的身边。

　　“给我抓住他。”矮胖子朝着身后赶来的十几名汉子叫了一声，随即转身朝着那排居民房跑了过去。

　　张易应付着这赶来的十几名黑人汉子，突然便看到一辆越野车冲出马道，朝着先前陈洁影所去的方向追了上去。

　　张易暗骂一声该死，朝着躲在一旁看得正起劲的哈尔德叫道：“去放马。”

　　“啊？放马？”哈尔德惊讶问道。

　　张易道：“少废话，还愣着干什么，去追啊！拦住他。”

　　“哦，哦！”哈尔德连连点头，朝着北侧那十个马厩跑了过去。

　　没过多久，在哈尔德疯狂抽着马鞭的情况下，两个马厩的十几匹马惊叫着跑了出来，哈尔德则是跨上一匹朝着那辆越野车追了上去。

　　“砰！”

　　张易一拳抽在一个黑人汉子的脸上，直接将他的脸庞抽歪了，随即也懒得与这群黑人汉子纠缠，虽然对付起来不需要太长时间，但是他现在没有时间与他们纠缠了，连忙转身朝着那群受惊冲出来的马匹跑过去，跨上一匹马后，也顺着哈尔德的方向追了上去。

　　十几名黑人汉子可没有张易的本事跃上这些受惊冲跑的马匹，只能呆呆的望着这些马匹跑出马场，朝着身后的树林跑，等到马匹全部跑光后，一个脸上怒气未消的带头人怒喝道：“还愣着干什么，还不快去找。”

　　雄健的两匹骏马飞驰在一条山林道上，而山林之下的公路上就是一辆越野车，再远处，就是哈尔德的那辆阿斯顿马丁。

　　“师父，不行了，我快累死了，这马跑不过这车啊！”哈尔德朝着已经超过他几米的张易喊道。

　　张易远远道：“如果你想被身后那些黑人抓住，你就停下来。”

　　想到刚刚那些身材魁梧，肌肉发达的黑人汉子，哈尔德不禁缩了缩脖子，再次鼓动身下的马追上去。

　　这里应该是马场后面的环山公路，地形异常险峻，前方不远处，已经出现了悬崖，而山林小道也沿着悬崖边折向了山林里，如果沿着山林山林小道跑，必定会远离公路，但是如果再往前走，就已经没有路了，只能下到公路下。

　　陈洁影所驾驶的阿斯顿马丁已经上了悬崖边上的公路，但是身后的越野车已经逐渐逼近她了，张易的心里一沉，这样危险的山路，如果陈洁影受到后面车的干扰，那后果是很严重的。

　　“师父，前面没路了，还不停下来？”哈尔德惊叫一声，此时前面仅仅只有两三百米，尽头是一个平台，下面就是公路了。

　　张易看了一眼尽头的平台，再看了一眼公路下的越野车，心一狠，狠狠抽动马匹冲了上去。

　　哈尔德震惊的张大嘴巴：“疯子！”

　　当张易骑着马来到平台上后一点没有停下的意思，他抽出匕首，直接扎了一下身下的马匹，马匹顿时宛如癫狂径直跃出平台，朝着下面公路驶出来的越野车跨了上去。

　　那一刻的惊险或许只有张易身后的哈尔德才能看清，那跃出平台的马匹给了他极大的视觉冲击，要知道，公路下面就是悬崖。

　　疯狂的骏马冲出平台后，径直朝着下面的越野车顶落了下去，不偏不倚，刚好，只不过接下来的惨剧就连张易都没有想到，马蹄本来就滑，当落到越野车顶后，那强大的惯性径直让马直接朝着车顶外滑了出去，张易一惊，连忙从马背上胯下，本来想出手去拉住马蹄，结果还是没拉住，马匹带着一股凄厉的惨叫滑出越野车顶后摔下公路，再次朝着公路下的悬崖摔了下去。

　　张易身下的越野车也没好到哪里去，车顶受到如此重的震动，导致整个车身开始行驶不稳，最后一头撞在了悬崖边上的石壁上，这才免遭摔落悬崖的命运。

　　当哈尔德骑着马奔到先前张易所飞奔的那个平台时，狠狠勒住了缰绳，身下的马这才停在平台上。

　　哈尔德擦着额头大滴大滴的冷汗，望着下面公路下的悬崖，这一刻的他既感觉惊险又感觉刺激，仿佛再拍动作电影，特别是刚刚张易骑马飞跃的那个镜头，他现在想想都感觉热血沸腾，甚是可惜没带相机，否则非把那个镜头抓拍下来。

　　看到公路下的越野车已经停下来，而张易蹲在越野车顶上，毫发无损后，哈尔德连忙跳下马背，掠到公路上，跑了上去。

　　张易先是回头看了一眼陈洁影驾驶那辆阿斯顿马丁安全消失在悬崖公路的拐角处后，这才带着一股沉痛望了一眼刚刚那匹马摔下悬崖的位置，唏嘘一声，他刚刚只想到如何阻止越野车追赶陈洁影，没有想到会造成这匹马的不幸，如果再给他一次机会，或许他就不敢做出这种疯狂的行为了，如果他没及时从马背上跳下来，恐怕也和那匹马的命运一样了。


第454章 颠覆凯斯特（七）

　　哈尔德此刻的心情都没有平静下来，他知道，刚刚所享受到的那种刺激程度远远比他滑一场华丽的滑雪表演来得精彩。

　　来到越野车身前，望着车顶上的张易后，哈尔德问道：“师父，你没事吧？”

　　“没事。”张易收回目光，从车顶跳下来，打开车门，此时的矮胖子满脸是血的趴在方向盘上，车前的挡风玻璃全部碎了，车头有变形了不少。

　　张易将矮胖子从车上拎下来，此时的他真想将这个家伙扔下悬崖，给那匹马陪葬，不过想想这样似乎有些便宜这个家伙了。

　　当下，张易便让哈尔德在车上找有没有绳子。

　　哈尔德还真找出了一条十几米长的绳子，他望着张易阴森的面孔，不禁舔了舔发干的嘴唇，弱弱问道：“师父，你这是要干什么？”

　　张易冷声道：“绑住他的双手，绑在车后面，拖着走。”

　　“啊？”哈尔德大吃一惊，他虽然也不是个好人，但是也从来没有做过什么残忍的事情，想想张易刚刚的话，他不禁觉得自己身上再次冒出一股寒气，与师父的手段比起来，他不禁觉得自己从前做过的坏事真是太善良了。

　　当哈尔德将矮胖子绑好坐到副驾驶上后，张易已经启动了越野车，这辆车经过刚刚的碰撞只是致使车头变形，并不影响驾驶，所以还能开。

　　张易踩下油门，随着越野车轰鸣飞驰，一阵惨绝人寰的惨叫声也从身后响了起来。

　　那个矮胖子刚刚并没有死绝，只不过因为撞在悬崖石壁上有些晕乎乎罢了，直到哈尔德将他绑好后他都是有些清醒的。

　　对于车后传来的惨叫声张易罔若未闻，淡淡道：“对于敌人，我们不能有任何仁慈的心理，这样是对自己生命的不负责，要做手段就要比他狠，比他残忍，你要让他骨子里对你惧怕，你才算是征服了他。”

　　哈尔德完全可以想象此刻的那个矮胖子被拖在身后的公路上有多么悲惨，通过后视镜，他可以看到身后的公路上一条鲜红的血迹。听到张易教训的口吻，也不禁连连点头，现在对于张易，哈尔德不止是尊敬，崇拜那么简单了，还有着一股深深的惧怕，本来这种心理在瑞士被张易揍的时候他都产生了，只不过后来拜了张易为师后让他忘记了，今天再次见识了张易血腥的手段，这股心理阴影再一次萌生了。

　　这个表面温柔的男人骨子里实则有着所有人都不知道的残忍，当然，也仅仅是对敌人的残忍，此刻的哈尔德很庆幸当初在瑞士没有和张易叫板，否则他都不敢想象自己还能不能活着回来英伦。

　　一条长达一千余米的血迹洒在这条公路上，被绑在车后的矮胖子先前还能听到惨叫，之后是虚弱的哼声，现在完全一点声音都听不到了，如果有人能够停下来观看，可以看到此刻的矮胖子浑身上下没有一处完整的皮肉，硬生生被磨破在公路上，大腿，手臂，肚子都是血，脸上也面目全非被鲜血笼罩着，这种惨状，不亚于一具从爆炸堆里抬出来的尸体。

　　路过一个六十五度折型弯道时，这具在公路上被拖了一千多米长的尸体终于掉进悬崖下，绑住他的绳子在公路边磨了一阵后终于断掉。

　　哈尔德回头，望着身后终于是一片干净的公路后，方才嘘嘘着深吸口气，望着一脸平静驾车的张易，弱弱问道：“师父，我们现在去哪里？”

　　“去雅墨农庄，我接下来有件事交给你办。”张易淡淡道，陈洁影载着她父母必定会带回雅墨农庄。

　　“哦，什么事？”哈尔德哪里敢有半句废话，现在张易的话对他来说就是命令。

　　张易缓缓道：“让凯斯特家族从英伦消失，以你手上所掌握的布莱特家族的能量应该不困难吧？这件事就不用告诉你姐姐和父亲了，你自己处理就行了，凯斯特家族旗下有不少的产业，你接过这些产业后也是一笔不小的财富，等你完全将凯斯特家族掌握，再告诉你父亲，到时候你父亲也会对你刮目相看，至于瓦格，回去后悄悄处理掉，总之他不能活着。”

　　“好。”哈尔德没有半分犹豫，使劲点点头，这一刻，张易这么欣赏他，他好似找到了组织，找到了主心骨，觉得自己是个干大事的人了，不再是以前那个在英伦贵族圈被称为蛮横霸道，毫不讲理的公爵王子了。

　　“还有，你勾搭的那个女朋友露西，自己小心一点，这个女人不简单。”良久后，张易突然说道。

　　哈尔德疑惑道：“怎么了？她有什么不对吗？”

　　张易淡淡道：“总之这个女人对你有企图，但是没有证据之前你最好别声张出来，省得她有所警惕，等我和你姐姐离开英伦后，你身边就多安排一些皇家武院的保镖暗中保护你。”

　　“不会吧？她对我能有什么企图？”哈尔德震惊的张大嘴巴，她与这个女人勾搭了三年，从没发现这个女人身上有什么秘密，即便是他在外玩其他女人，这个女人也从没抱怨过半句，对于他来说，这个女人就是典型的未来最佳妻子的人选，否则哈尔德也不会这么多年玩这么多女人，唯独对她念念不忘了。从哈尔德能够为了她给自己的姐姐借红粉海王之心就可以看得出，哈尔德对她很是在意。

　　张易并没有一口说死，因为他也很想知道这个露西是什么来历，当下缓缓道：“总之我这是为你的安全考虑，你以后与她在一起，自己小心一点就好，红粉海王之心你也不用担心，我会想办法从你姐姐手里弄来，不过这些都要等我们从世界拍卖会回来再说。”

　　哈尔德点点头，他听得出张易的确是为他考虑，虽然他很不能接受自己勾搭了三年的女朋友会对自己有企图，但是这些话是张易说出来的，即便以后和露西在一起，他也会多留一个心眼了。

　　雅墨农庄。

　　终于在中午的时候，张易驾着这辆破铜烂铁般的越野车再一次来到了陈洁影父母在北郊的这座农庄，农庄似乎已经很久没有营业，冷清了不少，和上一次张易和西门暮雪来的时候一样，没有一个人影。

　　径直将车驶进农庄，来到那个天然湖泊旁陈洁影父母的那栋雅苑，方才发现，原来农庄的所有人都聚集在了这里，看到门口停着的哈尔德的那辆斯顿马丁后，张易松口气，看来陈洁影一家三口是平安回来了。

　　张易和哈尔德这辆车的到来也吸引了不少人的注意力，皆是纷纷将目光看了过来。

　　这时，雅苑里跑出一道身影，挤过人群，来到越野车旁，正是一路回来一边担心张易的陈洁影，回来后她就一直在二楼上方观望，生怕张易不知道她回了这里，或者她还想着张易是不是还在马场里，本来打算折回去找张易的她看到出现的越野车后第一时间跑了下来。

　　张易打开车门，走下来，朝着她微微一笑，即便是经过那场惊心动魄的追逐，张易身上也没有半点灰尘，倒是哈尔德有些狼狈，毕竟他进马厩里赶马的时候，可是沾了不少马屎马尿，现在身上都还隐有一股臭味。

　　在众人惊讶的目光中，陈洁影直接抱住张易，轻声道：“你让我担心死了，这一路回来，我好担心，好害怕，怕你回不来了。”

　　“咳咳。”发现周围这些农庄人员暧昧的目光，张易慌忙咳嗽两声，陈洁影这样抱着他，他都不知道手往哪里放，好在陈洁影主动放开了他，在他身上打量一遍后，问道：“张易，你没事吧？”

　　“你看我像是有事的样子吗？”张易尴尬的摊了摊手，指了指身旁的哈尔德道：“倒是他，你让他先去洗个澡吧！”

　　这时，陈洁影的父母也早已换好了一身衣装，只不过脸上的那些伤痕还很明显而已，他们将农庄里聚集在这里的人员驱散后，这对中年男女带着感激的神色来到张易面前，陈洁影的父亲微微鞠躬道：“谢谢你，年轻人，没想到这次又是你救了我们。”

　　陈母也微微躬身，算是表达自己的谢意。

　　张易并没有阻止这对中年夫妻的道谢，其实对于陈洁影的父母，张易第一次来的时候印象就不好，典型的势力夫妻，如果不是因为陈洁影，他也不会去救，如果当初陈洁影选择放弃她的父母，他也肯定会拍手称快的，这种华裔人在英伦，简直就是华夏人的耻辱。

　　你势力没错，因为这里是英伦，人脉决定你的高度，你拜金没错，因为这是生活所迫，但是为了这两样而放任自己的女儿十年不闻不问，这就是最大的错误。

　　陈洁影这个女人也不知道是继承了谁的血统，居然与她父母没有一点相同的地方，甚至不计较自己父母十年来对自己的态度，知道父母遇难后，毅然用自己的一生去和瓦格换取他们的安全，可想而知，有这种女儿，足以偷着乐了，不得不说，这件事是陈洁影的大度和宽容打动了张易。

　　接受了陈氏父母的道谢后，张易淡淡道：“既然你们已经安全了，那我就不久留了，等到我这位朋友在你们这里借一点水洗个澡后我们就离开，你们也刚刚脱离危险，就不打扰你们了。”

　　知道张易因为上次的事情对他们有些偏见，陈洁影的父亲有些尴尬，但是陈洁影的母亲一点都不觉得有什么，直接拉着张易的胳膊道：“不打扰，不打扰，一点都不打扰，现在也快中午了，我现在就去做饭，吃了午饭再走不迟，我们夫妻还要好好谢谢你，如果不是你，我们夫妻都不知道在那个鬼地方要待到什么时候。”

　　看到旁边陈洁影祈求的目光，张易叹口气，轻轻点头。


第455章 颠覆凯斯特（八）

　　张易和哈尔德离开雅墨农庄的时候已经是傍晚，在雅苑之外，陈洁影带着一副难言的神情将两人送上车。

　　洗去了浑身的马屎马尿味，哈尔德觉得自己又恢复了那副王子气派，望着陈洁影的神情，再看看张易平静的表情，若有所思的他不禁发出一阵淫荡的笑声，被张易狠狠瞪了一眼后，连忙闭上嘴巴。

　　陈洁影站在车外，给副驾驶内的张易挥手告别，她其实有很多话想说，但是不知道要说什么，只是觉得张易现在离开后，或许她再也见不到了。

　　张易扣上安全带后，指着一旁的那辆破越野车，笑道：“回去吧，这辆车还是好的，把外观改一下就可以用了，你不是喜欢去丘陵上看风景吗，以后开这辆越野上去，就不用再爬了。”

　　“嗯，谢谢，都不知道如何感谢你了，你这样的人或许都看不上我们的这些小恩小惠。”陈洁影微微点头。

　　张易探出脑袋，半开玩笑道：“如果真想谢我，就来华夏国，来我公司上班，我记得那天在唐人街你家的老宅里，看到你很多手绘的服装设计图，我很喜欢，你又是英伦大学金融系毕业的高材生，我那样的公司正缺你这样的人才。”

　　陈洁影一怔，随即本能点点头。

　　张易并没有因为这句话在意，再次告别陈洁影后，吩咐哈尔德开车，在陈洁影一阵不舍的目光中，白色的阿斯顿马丁缓缓朝着农庄大道之外驶去。

　　“去华夏国，去你那里工作吗？”望着轿车缓缓消失的背影，陈洁影不禁陷入沉思，张易不知道，他的这句玩笑话的确让陈洁影去了华夏国，并且对他未来的服装业带来了无比巨大的好处。

　　陈洁影的母亲走出雅苑，站在陈洁影身边，轻叹口气：“小影，你爱上这个男人了？”

　　“嗯。”陈洁影倒是没有一点避讳，点点头，随即轻轻笑道：“那又怎么样呢？他是暮雪的男人，即使我喜欢他，他也不会喜欢我，他对暮雪的感情，很深，深得我都没有一点勇气去插入。”

　　“其实，女人对男人的感情很简单，只想要个稳定的生活，有人疼，有人爱，就行了，不会在乎太多东西。但是男人对女人的感情就很复杂，有时候就连他们自己都不知道为什么，所以，如果你爱他就要去争取，我的女儿不比别人差。”陈洁影的母亲没有了之前的那番势利眼，现在的她才是一个全心全意为自己女儿着想的母亲，看来经历真的可以让人改变很多。

　　陈洁影轻轻一笑，回头道：“好了，妈，回去吧，我的事您就不要操心了。”

　　……

　　张易和哈尔德一路飞驰，终于在晚上回到了贵族俱乐部大厦，从车库取出菲莉的那辆法拉利后，张易便和哈尔德告别。

　　离开前，张易没有去见瓦格，只是吩咐哈尔德手脚干净一点，至于那两个和哈尔德一起来的青年，张易让哈尔德看着办，以哈尔德聪明的头脑一定会知道如何处理，只有让瓦格从这个地球消失，陈洁影一家的安全才能得到保障，而只有让整个凯斯特家族消失，这个麻烦才能终止。

　　行驶在去往洲际酒店的路上，张易正想着接下来要去世界拍卖会的打算，菲莉的电话便打了进来。

　　接起电话后，菲莉那高冷的淡淡声传来：“张易，你在哪里？”

　　“哦，菲莉小姐，你终于想起我这个无家可归的人了。”接起电话后，张易笑道。

　　“少废话，你不是去沾花惹草就是去勾引良家妇女，你那点小心思从那天从奥菲尔古堡离开我就猜到了。”菲莉不冷不热的声音传来。

　　张易顿时无语，虽然那天菲莉的确挽留他留在奥菲尔古堡，但是由于哈尔德这个家伙的原因，才导致他进了贵族俱乐部，随即遇上陈洁影等一系列的事情，但是怎么在这个女人眼里，自己不留在奥菲尔古堡就是去沾花惹草了呢？

　　当下，张易嘿嘿笑道：“那你是不是现在打算收留我？”

　　“不用了，我准备睡觉了，没时间接待你，现在就是告诉你，明天晚上七点，南部码头，布莱特家族的船只抵达港口，我们明天晚上出发。”菲莉淡淡道，不等张易接话，菲莉便挂上了电话。

　　望着手中的电话，张易苦笑一声，这个女人还真是有点小心眼。

　　洲际酒店。

　　张易还是订了上次和四毛来时所在的那个房间，这个时候的他突然想起，也不知道四毛回到华夏国伤势如何了。

　　洗完澡后，张易捧着一杯红酒，站在窗外，此刻的天气很凉爽，从这里，可以看到远处那高高的英伦古钟。

　　喝完这一杯红酒后，张易方才拿起电话拨通了李贤的电话。

　　“让我猜猜，你现在打电话给我，是好事还是坏事？”刚刚接通，李贤那爽朗的笑声传来。

　　张易淡淡道：“四毛的伤势现在如何了？”

　　李贤笑道：“他回来的那一天我就将他送到了陈鹏那里，肩部碎裂的肩骨恢复得不错，但是他说除了外伤外内伤也有些过重，需要静心调养，所以将他留在了那里，我有空也会去看看，现在也基本恢复得差不多，可以每天上山呼吸空气了。”

　　“那就好。”张易松口气，随即道：“我明天晚上就启程前往世界贸易组织，可能很长一段时间都不能联系你们，你告诉四毛，让他不用为我担心，还有，东方家和罗叔叔那边也麻烦你代我转告一下。”

　　听到张易的话，李贤的语气明显也有些沉重起来：“华夏国这里你就不用担心什么，至于你那些女人，你还是自己告诉的好，这种事我才懒得和你掺合，我只能告诉你，有什么需要尽管找我，这个世界贸易组织不简单，你自己一定要小心。”

　　张易点点头，再次道：“对了，岛国那边的情况怎么样？”

　　提起这个，李贤叹口气：“情况似乎有些不乐观，童青和杨炎等人虽然很快和你的亲随军在岛国汇合了，但是直到现在也没有找到当初北道组织的西尾成田等人，至于那个末日樱花女子杀手组也从北海道消失了。目前，岛国从九州岛，神户，大阪，中部地区，东部地区等地的武道界全部掌握在刺刀集团手里，一百零三个武学流派也归入了刺刀集团之下，松本赞智坐镇大阪总部，松本炎枫则是在东京一带继续笼络北方的武道界流派，现在除了北海道等少数的武学流派之外，可以说，整个岛国的武道界都被刺刀集团统一了。刺刀集团的势力之所以进入不了北海道，也是因为我们的人驻扎在了东部地区和北海道一带，阻止了他们北上的脚步，但是我想这个时间不会太久，如果他们还找不到西尾成田这些当初北道组织的首脑，恐怕以我们的那点力量，是阻止不了松本炎枫的冲击的。”

　　张易心里一紧，问道：“他们大概能坚持多久。”

　　“一个月左右，如果一个月之内找不到北道组织的旧部来填充力量，他们不得不撤回华夏国。”李贤堪忧道。

　　张易想了想：“好，一个月之内我会尽快从世界拍卖会脱身，前往岛国，你告诉他们，千万不要暴漏自己在岛国的目的，松本炎枫此人实力恐怖，不是他们所能对付的。”

　　“这个我明白，能拖延多久是多久，陈鹏也在暗中寻找当初的聂轻尘和广藏法宏大师，如果能够找到这两位出来坐镇华夏武道界，岛国武道界对华夏武道界的威胁就会减弱很多。”李贤缓缓道。

　　挂了电话后，张易轻叹口气，真是一波未平一波又起，松本炎枫的实力三年前就与他不分伯仲，如今三年过去，张易的实力虽然不同往日而言，但是不担保松本炎枫的实力也没进步，单单是童青和杨炎等人，即便加上亲随军也不可能阻止他。况且松本炎枫的智慧也是少有人及，如果被他发现亲随军等人在岛国给他捣乱的话，后果不堪设想，如果他出手逐一击破的话，张易相信，童青等人和亲随军绝没有从岛国活着回来的希望，况且还有一个更加恐怖的松本赞智没有出山。

　　正当张易想着岛国暗流涌动的武道界格局时，手中的电话再一次响了起来。


第456章 颠覆凯斯特（九）

　　手中的电话足足响了十几秒后，张易盯着这个陌生的号码，方才接起了电话，之所以思考这么久，是因为当这个电话响起的时候，张易的脑海里瞬间出现了一股不祥的预兆。

　　“喂，张易，好久不见。”

　　刚刚接起，一阵低沉的冷笑声传来。

　　张易一怔，一字一句道：“皇甫宇。”

　　“没错，是我，很意外吧！”电话那边，冷笑再次传来：“我没想到你居然可以把赖基尔打伤，对于当初败在你手里，我也没有任何遗憾了，不过你也别得意，你对我皇甫家所做的一切，我会加倍找你讨回来的。”

　　张易带着一股冷笑，听着皇甫宇那嚣张的声音，这个家伙自从当初被秦怀从华夏国救走后就一直没有消息，没想到会在这个时候给他来电。

　　那头的皇甫宇接着道：“对了，这个电话是赖基尔让我打给你的，他让我告诉你，等他伤势恢复了会再次去找你，下次他不会再败在你手上，还有，他希望你不要这么快被教廷杀死，毕竟你是他这么多年来唯一将他伤成这样的人，如果你死得太早，就不好玩了。”

　　“这些话也是你想说的吧？”恢复平静后，张易淡淡一笑，他早知道皇甫宇不会咽下这口气，虽然他当初答应了皇甫懿不杀皇甫宇，但是如果皇甫宇来挑衅他，他就不得不下手了。

　　“没错，也是我想说的，不用多久，我就会将三年前你对我耻辱一一奉还给你。”皇甫宇咬牙切齿道，虽说事情过去了三年，但是现在的他丝毫没有减少对张易的恨意。

　　张易冷冷道：“如果是这样的话，你这个手下败将就不用警告我了，我告诉你，如果我发现你踏入华夏国，我是不会手下留情的。”

　　皇甫宇恶狠狠道：“张易，我告诉你，到时候我不仅仅让你跪着求我，东方家我也不会放过，我会让东方柔跪着求我放过你，让她知道她当初的选择有多么愚蠢，我会在你面前尽情的揉虐她，让她主动脱光在我面前，我还会找十几个人来轮流安慰她，怎么样，这种感觉是不是很爽，哈哈哈哈！”

　　皇甫宇说着说着，突然疯狂的大笑起来，很是肆无忌惮。

　　对于皇甫宇，张易虽然没有真正把他当做对手，甚至在这一刻之前，都没有要杀他的欲望，不过这一刻，皇甫宇的话却是真正激怒了他，任何人他都可以选择无视，但是对于自己的女人被这样出口羞辱，即便是以张易的心境也无法保持平静。索性他知道这个家伙发疯起来有些变态，捏了捏拳头后一字一句道：“虽然我答应你爷爷不杀你，但是现在，即便有丛林之瞳庇佑着你，我都要让你享受到那生与死的快乐和痛苦。”

　　“哈哈哈，我等着你，再见！”皇甫宇哈哈大笑一声后便挂断了电话。

　　张易握着电话，告诉自己不要生气，皇甫宇这种人，在他的字典里，已经进入了人渣的归类，甚至是人渣之中的一颗小垃圾，对他造不成丝毫的影响。

　　既然这个电话是赖基尔让皇甫宇打来的，那么也就是说赖基尔回到了南美，当初瑞恩大主教和赖基尔在皇家武院联手围击张易，导致三人最后三败俱伤，若不是当时的张易行动不便，拼死也要先杀了赖基尔，这个杀手之王不仅暗杀术恐怖，实力也是一流，有他惦记着自己，恐怕自己以后都没好日子过了。

　　想到刚刚皇甫宇话里的那种疯狂，张易不禁有些为东方柔担心起来，当下连忙拨通了东方柔的电话。

　　电话很快就接通了，现在的东方柔或许在办公室里，周围一阵安静，她那温柔的声音很快响了起来：“喂，张易。”

　　“小柔，你还好吗？”听到东方柔的声音，张易的心也瞬间平静下来，自从来了英伦，他这是第二次给东方柔打电话。

　　东方柔似乎没有察觉到张易话里的不同寻常，笑道：“我很好啊，暮雪回来已经将你在英伦的事情都告诉我了，本来想打电话联系你的，但是华美集团最近在做网络系统的开发，爸爸因为这件事，将华美的众多事情交给了我，我这些日子总是忙得焦头烂额，很容易忘记事情，如果不是你打给我，恐怕我又忘记了。”

　　听着东方柔电话里对他温柔的抱怨，张易的心一下子感觉温馨了很多，轻轻笑道：“工作事大，但是身体更要紧，以后可不要将自己的精力透支在工作上，如果你累倒了，我会心疼的。”

　　“少来了。”东方柔突然来了个一百八十度转弯，哼哼道：“你在英伦没少和暮雪温存吧，暮雪你都没心疼过来，你还心疼我？哎，告诉我，你和暮雪有什么进展没有？这个丫头回来就一脸甜蜜的幸福模样，就不怕把我嫉妒死，我问她，她也不说。”

　　“咳咳。”张易连忙尴尬的咳嗽两声，这个话题怎么让他觉得很别捏呢？就好像是前妻在问自己和现在的妻子怎么样一样，或者是前妻吃自己现在的妻子的醋了，总之，身为当事人的张易同学就是浑身不舒坦，当下尴尬笑道：“既然你还忙，那你就先忙着，不要太为工作的事情操心，现在暮雪回去了，你们姐妹闲着没事可以逛逛街，买买衣服，喝喝下午茶等。”

　　听着张易的叮嘱，东方柔半晌后轻声道：“张易，我很想你，早点回来。”

　　我很想你，东方柔一句不温不火确充满无比希望的声音让张易心弦不禁拨动了一下，现在的恨不得飞到华夏国将这个丫头狠狠抱在怀里。当下，张易轻叹口气，挤出笑容道：“我也想你，我会很快回来的。”

　　“爷爷说，等你回来我们就订婚。”东方柔轻声道，充满幸福的语气。

　　“好，我回来，我们就订婚。”张易狠狠点点头。

　　“啵，好好睡觉吧！再见！”

　　东方柔给张易飞了一个音吻后，便挂了电话。

　　刚刚被皇甫宇整得心情极差的张易在东方柔这一通电话后恢复了平静，本来他想再打一通电话去新加坡的，不过随后想想还是算了，黄凝这个傻傻的妮子或许还不知道自己在英伦，万一她知道自己在英伦，恐怕又会一阵担心难过，现在就暂时不要打扰她的生活了。

　　张易再次倒满一杯红酒，灌下肚，觉得有些困意后，方才关掉灯，躺回床上，这天晚上，张易做了一个梦，这个梦让他的笑容保持到天亮。

　　第二天，英伦上流社会发生了一件巨大的事件，凯斯特家族的继承人瓦格神秘失踪，最后发现死于凯斯特家族位于英伦中部的一座旗下酒店的房间里，当时与他死在一起的还有三个赤身裸体的女人，这件事件被媒体第一时间曝光出来，最后定性为报复性仇杀事件，毕竟瓦格这个败家子在贵族圈玩弄女人感情的事迹是出了名的，这次死在女人床上也是情有可原。

　　事件发生后，凯斯特家族旗下的这座酒店当时受到了媒体的猛烈围攻，不仅如此，负面新闻一出来，凯斯特家族的酒店连锁集团在股市上受到了严重的波及，股价一路下滑，短短三天，间接的经济损失就达到了八位数，不仅如此，凯斯特家族在英伦北郊的不少工业工厂的所有订单也被神秘狙击，甚至有不少冒充恐怖分子的不明人士怀揣炸弹和手雷将不少工厂厂房给炸掉了。

　　凯斯特家族的不少工业场地都是给斯尼伯爵租借的，得知了凯斯特家族这一系列倒霉事件后，斯尼伯爵第一时间向凯斯特家族递交了收回租地的合同，宁愿赔偿他们的经济损失也不愿自己的租地上再发生这种事情，否则以后自己的这些场地如何租出去？

　　当然，这些事情都是在张易和菲莉带着布莱特家族的大部队出海后所发生的，这一切的事情菲莉自然不可能知晓了，至于伊德森公爵知不知道，也只有他知道了，依旧每天悠闲的呆在温莎堡，浇浇花，欣赏着各类艺术作品，佣人也会时不时从他眼里看到开心的笑容。

　　唯一猜到此次凯斯特家族遭到这种严重打击的，恐怕就是当初在贵族俱乐部见证到张易教训瓦格那一幕的各个贵族公子和小姐了，而那天，出现的哈尔德王子明显对张易很是尊敬，聪明人都能猜到凯斯特家族所遭到的这一切和布莱特家族脱不了干系，毕竟能够有这种能量这么短时间内让凯斯特家族几乎毁灭的家族在英伦还没几个，隐形军事大家族布莱特家族算是其中之一。

　　而对于这些真相，所有人几乎都很默契的没有曝光出来，否则下一个或许就是自己了。

　　一座临海优雅的别墅庭院内，哈尔德望着天空飞翔而过的一只海鸥，脸上出现了一股自信的笑容，此时的他已然没有了那种纨绔气息，活脱脱变了一个人。

　　一个身形健壮的男子走进庭院，在哈尔德身前恭敬道：“哈尔德王子，凯斯特家族的工厂几乎全部被我们炸完了，但是也是因为如此，不少甘愿牺牲的人也损失了生命。”

　　哈尔德头也不回，淡淡笑道：“下一个目标就是凯斯特家族的城堡别墅了，对于那些甘愿牺牲的人，布莱特家族是不会亏待他们的，不愿意的不用勉强，总之，将会有一批新的奴隶从非洲运来。”


第457章 百慕大三角

　　平静的海面上，风和日丽，一艘庞大的货轮缓缓行驶着，这种用游轮改修而成的货轮不仅可以承载许多货物，而且在枯燥乏味的海洋之旅上也不会让你觉得无聊，还可以掩人耳目，不得不说，这么奢华的货轮或许也只有布莱特家族有这种底蕴来构造。

　　张易站在货轮顶层建筑的观景台上，从这里，可以看到行驶的游轮那排出的水花，而且眼界宽阔，一眼望不到头的蔚蓝海洋，可以带给你极大的视觉冲击。

　　这艘货轮离开英伦港口已经是第三天了，这三天里，货轮都是以最快的速度航行，此时已经是处在北大西洋的中部，距离美洲大陆也没多远的距离了。

　　自从三年前从岛国乘坐公主号沉过一次海之后，现在的张易似乎对游轮有些抵触了，如果不是因为这艘货轮上有不少将在拍卖会上压轴的宝贝，张易都想直接坐飞机去印尼等待他们了，这种每天在船上度日的生活对于他来说就是一种煎熬。

　　这时，洛伦老管家沿着阶梯缓缓走上观景台，看到张易后，笑道道：“菲莉小姐已经备好了午饭，邀请你一起共进午餐。”

　　“整天吃这些海味我早就吃腻了，这艘船上难道没有中国菜或者其他什么？给点面包也行啊？”张易苦笑道，这三天里，虽说餐食很是丰盛，但基本都是一些海味，因为船上只有一个海鲜师父，除了海鲜就不会做什么菜，虽说即使张易不吃也能熬上好几天，但是有吃的总比没吃的好，现在的他格外想念华夏国的美食，即便是在英伦，也可以吃到华夏国菜系，独独这种船上是一点吃不到。

　　洛伦苦笑道：“这也是没办法的事，毕竟这艘船上也就几十个人，而且你还是唯一的一个华夏人，除了这些食物是没有其他什么菜了，毕竟常年在海上的人对于食物是不挑剔的。”

　　张易摊摊手，望着远处的海面，道：“我们要到印尼还需要多久？”

　　洛伦坐在张易身边，道：“我们的船一般来说两周的时间就可以从英伦渡过大西洋，太平洋抵达印尼，要知道，相比当今世上最快的丹麦客轮卡特林克五号，我们的船只平均航速也在每小时39节，不过今晚会限制船只的航速，明日凌晨后才会加速前行，预计在一周的时间内穿过加勒比海和麦哲伦海峡，进入太平洋，当然，这些都是在天气稳定的情况下，如果出现什么狂风暴雨的天气，船只的速度只能降低下来。”

　　“为什么？”张易皱眉道，他可是算好时间的，两周左右的时间抵达印尼，世界拍卖会的时间会持续十天，之后从世界拍卖会出来，他仅仅只有一天的时间从印尼坐飞机返回华夏国，毕竟李贤已经说岛国武道界的形势异常严峻，最多只能坚持一个月的时间，如果这中间出现什么变故，那就得不偿失了，一旦岛国武道界进攻华夏武道界，那必定又是一场硝烟四起的战争。

　　洛伦老管家道：“船只晚上会抵达百慕大群岛的东部外围，这里是整个海洋之中最为危险的地带百慕大三角，不比太平洋中心安全，晚上出现任何莫名其妙的事故都不奇怪，所以，处在百慕大三角地带的边缘处，船只绝对不能加速前行，否则出现什么事故，连自救的机会都没有，只能等到白天之后，才能加速前行，这个地带的范围并不大，一天的时间足以穿越，所以在这里我们就要浪费一些时间。”

　　“百慕大三角？”张易恍然点点头，百慕大三角在海洋之中已经是个令所有航行者都恐惧的海洋地带，即便是北冰洋和中太平洋恐怕都没有这样令人惧怕，据说这里经常发生超自然现象和违反物理定律的事件，有时候，风暴，雷电，海啸，暴风等你都有可能在这里一起见到，坏境极度恶劣，堪称全海洋最诡异的奇景地带。

　　张易曾经在一篇海洋史上看到过一篇有关于用爱因斯坦的相对论对百慕大三角诡异事件的解说，百慕大三角的环境恶劣是一个因素，另一个因素是在这种环境恶劣的情况下，某一瞬间的参数之间会出现时空穿梭的景象，如果有人这个时候处在这个条件之中，必定会看到不可思议的一些事件，这一点就与爱因斯坦的时间与速度的相对论有些关系，当在剧变温度下，该区域会产生紊乱的磁场，这个时候该区域分子分化，假设有一辆飞机飞过，接触到这些分化分子，它的速度因此会超过光速，在速度增加的瞬间，自身资粮减少，就有可能穿梭时空，也就是所谓的三维空间外的第四维空间。

　　当然，除此之外，还有很多关于百慕大三角诡异的传说，例如地磁异常，引发海底裂缝，造成海面巨大漩涡的传闻，这个传闻也是百慕大三角最频繁的一个传闻，据说很多船只正是由于这个时不时爆发的海面巨大漩涡才因此沉船，成为轮船墓地的。

　　其外，还有黑洞说，次声说，平行时空说等科学说法，虽然后来有不少的科学家用科学依据解释了百慕大三角的诡异事件，但是对于曾在这个海域吃过亏的航行者来说，依旧是一个噩梦般的存在。

　　曾经的航海家哥伦布也在此吃过亏，曾遭遇过一场莫名其妙持续了八九天的风暴，索性的是哥伦布比其他航海家幸运，他活下来了，并且将这次经历记录下来，交给了西班牙国王，至于那些没活下来的，就再也没人知道这些秘密了。

　　虽然张易对于这些所谓的传闻和科学有些嗤之以鼻，但是无风不起浪，对于这些传闻也不是凭空的信口雌黄，特别是对于他这个曾在海上吃过亏的人来说更是深有体会，所以现在听到船只晚上会抵达百慕大三角的东部外围时，张易的嘴角不禁一阵抽搐，浑身都感觉凉飕飕的，若说张易最怕什么，那就是海难了，他再也不想延续三年前的一次海难了，他发誓这是他最后一次乘船。

　　洛伦老管家似乎对于百慕大三角也很忌惮，幽深的瞳孔望着远处，沉默不语，良久后，方才叹口气道：“很多年前，我有一个老朋友，他的船只就是沉在百慕大三角，在临死前，他记下了当时的情景，他说，四条巨大的闪电一起砸下，将海平面都分开了，一个方圆百里的漩涡袭击了我们的船只，我们一点反抗的勇气都没有。他将这个记录记录在一张羊皮纸上，锁在一个木箱子里，最后这个木箱子被美洲海防部队得到了，这也是百慕大三角距离现在最近的一个谜题。”

　　看到洛伦老管家脸上的一抹悲伤，张易不禁尴尬笑道：“不如我们晚上找一个小岛屿先安顿下来再说吧！听你这么一说，我还是觉得性命为重，性命为重。”

　　洛伦老管家回神后，笑道：“没关系，只要我们不进入百慕大三角的海域范围，还是暂时安全的，所以不用停船，晚上速度慢一点，让人轮流坐岗就行，其实这个地带也没有传闻中说得那么玄乎，我们这么多年，货船也经常由此经过，所以早有经验。”

　　这一番话谈完后，张易也觉得肚子有些饿，无奈的他只好起身与洛伦老管家走下观景台，不管怎么说，饭还是要吃的，否则今晚要是真遇上什么海难，连游泳的力气都没有。

　　晚上，货轮终于缓缓进入了百慕大三角的东部外围海域，货轮也调整方向，一路南下，顺着东部外围的海域挺进拉丁美洲，只要今晚风平浪静，明天一天基本就可以渡过这个危险地带，抵达波多黎各，进入加勒比海。

　　整个晚上，张易同学躺在床上，都是心惊胆颤的，他从没想过，自己居然也会有这么害怕的一天，没办法，即便他再强，在自然界的力量面前也毫无半点反抗力量，他可不想自己年纪轻轻就英年早逝再一次丧身在这海上，这一次再落海就没有三年前那么幸运了。

　　索性，在张易的担忧中，一个晚上都风平浪静，直到透过玻璃窗看到天边出现的一丝阳光后，一个晚上没睡的张易方才放心的睡了过去。


第458章 太平洋之旅（一）

　　又是两天之后，货轮终于安全渡过大西洋，抵达波多黎各，进入了传说之中的海盗圣地，加勒比海。

　　一大早，张易刚刚起床，在自己的房间练了一轮太极拳后，一个水手敲门进来，看到收功而站的张易后，带着一丝恭敬道：“张易先生，菲莉小姐独自邀请您共进早餐。”

　　“独自？”张易回头，疑惑看了一眼这个水手，他记得似乎自从上了这艘船后，菲莉个人都是自己吃饭，自己睡觉，她有专门的两个女佣安排着饮食起居，只不过在吃的食物上，和所有人都是一样的而已。即便是上次的午餐，菲莉也是破天荒的第一次走出自己的房间，和这些水手们吃过一次而已。

　　水手恭敬道：“是的，菲莉小姐让我请您过去，她在房间等您。”

　　“房间？”张易再次一愣，这个女人不是有洁癖嘛？她从来不让人进她房间的。

　　心里虽然想着，但张易还是连忙穿上衣服和裤子，跟着水手走出了房间。

　　别看这些只是船上的水手，其实张易知道，这些人全部都是皇家武院严格筛选出来的精英弟子，不仅实力强悍，比之那些皇家武院走出去的十字军还要强上不少，身体素质也是属于一流棒的，在海上，他们是水手，到了陆地上，还能兼任打手。

　　跟着这名水手来到菲莉的房间，敲响房门后，水手便恭敬的退了出去，让张易独自等待。

　　这艘货轮并不是三年前在太平洋救起张易的那一艘，张易从洛伦老管家口中得知，布莱特家族共有五艘远航货轮，其中有三艘是由游轮改造，有两艘是纯大型货轮，三年前救起张易的那一艘就是其中之一，五艘货轮都是循环使用，其目的也是为了掩人耳目，一般货轮不使用时都是停放在世界贸易组织之中，并不会放在自己国家的港口，不仅布莱特家族如此，其他两大家族威廉姆斯和罗斯家族也是如此，这也就造就了世人至今都无法得知神秘的世界贸易组织的行踪。

　　张易还知道，现在布莱特家族关于世界贸易组织的所有事务都是在菲莉手中，也就是说，这笔庞大的海上黑暗资源全部都掌握在菲莉手里，至于伊德森公爵，现在就是安心管好英伦两大军工厂的事情而已，除非威廉姆斯家族的掌门人和罗斯家族的掌门人因为某种重要事情要商谈关于世界贸易组织的事情，伊德森公爵才会亲自出面，即便是世界拍卖会这种盛宴，三大家族的掌门人都不会轻易现身。

　　不多一会，两名女佣打开房门，恭敬的朝张易躬身拜礼后便将张易让了进去，随即退出房门，关好房间。

　　菲莉或许也才刚刚起床没多久，站在窗前，吹着早晨的海风，披着一件洁白的透明纱衣，纱衣里可见一身性感的红色蕾丝露肩装，身材本就不输于任宫言的她此刻的魅力更加妖娆，与任宫言相比，任宫言有着东方女人的妩媚和西方女人的狂野，菲莉则是典型的西方美人，高贵，性感，妩媚，妖娆汇聚于一身，至于狂不狂野，如今的张易同学还尚未可知，也许只有试过之后才能知道。

　　见过太多美女的张易同学早就练就了一身不动如山的绝世神功，所以面对菲莉这种极富挑逗性的打扮压根没有半点心动，当然，即便是有也只是在心里意淫一番而已，面对菲莉这种强势又高冷的女人，张易可没有半点心思去征服。

　　房间中央的餐桌上已经备好了两份早餐，终于让张易大开眼界的是，此刻的早餐已经不再是这五天里吃得快要呕吐的海鲜了，而是两杯热奶牛，两份刚刚煎好的牛排和两份煎鸡蛋，这份早餐对于现在的张易来说，简直就是人间美味。

　　怪不得从没见过这女人吃过海鲜早餐，原来自己独自享受这种美食。张易心里恶狠狠想着，毫不客气坐到了餐桌前，望着菲莉那勾人的背影，嘿嘿笑道：“菲莉小姐这么一大早把我叫来，不是要和我约会吧？这船上这么多人，恐怕会被误会哦！”

　　房间的地板上是一层柔软的地毯，所以菲莉并没有穿鞋，她缓缓转身，光着脚丫子漫步来到餐桌前，坐下后，一本正经道：“即便被误会那又怎样？我菲莉难道就不能找你约会吗？”

　　张易闻言，悻悻低头夹起煎鸡蛋狠狠咬了一口，带着酸酸的口气道：“自从离开英伦后，就很久没有享受过这种美食了，我原以为去到世界贸易组织之前都会一直吃那该死的海鲜。”

　　张易不满的抱怨声，菲莉怎能听不出来，她轻轻喝了一口牛奶，带着古怪的笑容望着张易道：“我告诉你，这顿早餐是我自己做的，也是偷偷做的，今天也是第一次吃，平时吃的都和你们一样，所以你不用抱怨，我并没有享受更高一级的待遇。”

　　张易用怀疑的眼神看向菲莉，明显很是不信。

　　菲莉淡淡道：“要知道，这些水手常年在海上，对于食物没有半点要求，而作为他们领导者的我如果在吃的方面上都要比他们高级的话，他们不仅在心里会将我贬低，对于布莱特家族的忠诚度也会减弱，你不要怀疑，这是贵族圈一个不变的定律，身为贵族的我们在身份上本就高人一等，所以要让他们对你彻底信服，你只能用你的包容和行动去征服他们。一个懂得笼络人心的贵族才能更持久，更强盛，这也是爸爸时常教导我们的，当年爸爸在军工厂，也同样如同一名工人，吃盒饭，喝脏水，聪明的领导者是可以和自己的属下同生死，共患难的。”

　　“在海上，牛奶，鸡蛋，牛排这种食物本来就供应不多，如果你让他们养成对食物的挑剔是一个不好的行为，所以更多时候，海鲜才是航海者的主食。从前出海时，我与他们也是一样，这几天下来，我看你明显很是厌倦了海味，所以今天才会亲自给你做这顿早餐，毕竟，这种食物不充足，不能天天吃，而我们的船在中途一般是不靠岸的，只能到终点。”菲莉轻轻喝了一口牛奶，缓缓道。

　　听了菲莉这番解释，张易方才深以为然点点头，的确，每一个源远流长的大家族都有一个良好的传统，或许布莱特家族能够延续至今并且这么富有，也的确和这个祖训有关。今天菲莉为了他破格做了这顿早餐，即便没有功劳也有苦劳，想到此，张易的心里也就好受了不少，毕竟不是所有人都能适应海上生活的，他就是其中之一。

　　菲莉优雅的用刀叉切着牛排，高贵的女人吃饭的姿态都很美，东方柔当初也是如此，将一口半熟的牛排放到嘴里后，菲莉淡淡道：“我今天叫你来，除了请你吃早餐之外，还有些东西给你看，这些资料我想对于你来说很有用。”


第459章 太平洋之旅（二）

　　“哦？什么资料？”

　　张易嫌用刀叉太烦，直接拿起牛排咬在嘴里，望着菲莉疑问道。

　　菲莉起身，走到书柜上，拿起一本厚厚的书籍来到餐桌旁，扔给张易：“这里面是世界贸易组织里所有的成员名单，名单涵盖全球两百多个国家和地区，这里面的人都每个国家之中最富有或最有身份的，布莱特家族仅仅只能在欧洲给你做代言人，但是要想让你的新能源动力系统覆盖全球市场，这些人你不得不去认识。”

　　“哦？”张易顿时心神振奋起来，这估计是这五天来最让他高兴的事了。

　　这本书籍是自制的，采用的是照片纸经过过塑的材质，整本书籍厚达两百多页，捧在手里都有些过重。

　　翻开这本名为《世界名人录》的自制资料书，张易开始浏览起来，书籍每页的上半是一张高清图片，下半则是一堆资料介绍，对于张易这种过目不忘的人来说，扫一眼基本就能记住人的长相和资料信息。

　　翻开第一页的时候，一个身着白色海军的美洲老人照片出现在张易的视线中，菲莉似乎对于这本书中每个人的信息都很清楚，当看到张易翻开这页后，缓缓道：“这是美洲上任海军司令部部长，太平洋舰队总指挥，格尔森，76岁，八年前退役，退役后的他最喜欢收藏二战时期被击沉的各个舰艇残骸。目前，私藏的不完整版舰艇有八艘，他也是世界贸易组织最早加入的一批成员，通过罗斯家族的关系而加入，手中个人财产保守估计五十亿美元，同时也是现任美洲海军海豹突击队教练的老师，这个人在美洲政治局也同样拥有不少的影响力，但是我不介意你与他接触。”

　　菲莉所说基本和资料上吻合，不过听说他是一个喜欢收藏破铜烂铁的军人后，张易就没兴趣砍看下去了，至少现在的他对于舰艇不感兴趣，或许徐井宏会喜欢他。

　　再次翻开第二页，是一个三十岁左右的青年，一个穿着尼赫鲁服的印度人，菲莉道：“这是印度钢铁大王的小儿子，亚鲁欧，喜欢收藏各种各样的宝石，红宝石和蓝宝石是他的最爱，他也是世界贸易组织之中最活跃的青年之一，同时与印度王子关系密切，在印度，他的父亲可以说就是印度商界金字塔的存在，家族净资产超过两百亿美元，对于你来说，如果想进军印度市场，这个人或许是个不错的突破口。”

　　张易点点头，越看越喜爱，这可是用钱都买不到的东西，能够早一些熟知这些人的资料，到了世界贸易组织之中也就更能灵活熟知这些人的想法。

　　张易每翻一页，菲莉都会在一旁给他简单介绍，可以说，这上面的人，单单是他看到的就至少有三十人是常年处在福布斯榜上的富人，资产都是超过百亿美元的富豪，其中还不包括一些隐形超级富豪，其次政界名人也居多，但大都是一些退休下来的闲散人员，能够坐在各国政治圈之中位置的都没几个了。其外，就是一些著名的收藏家了，张易也看到了三个华夏国人的面孔，都是以收藏家的身份信息出现的，像那些什么迪拜公主，荷兰王子，南非钻石王，瑞典船王等更是层出不穷，张易相信，如果这本资料搬出去，会扫下福布斯榜上的所谓很多富豪和名人，因为这些，才是这个星球真正最有钱的隐形富豪。之所以没有资料曝光他们的资产，一来这些人资产都格外保密，二来他们对这所谓的榜单根本不屑一顾，华而不实的东西对于他们来说没有半点兴趣。

　　菲莉缓缓道：“这些都是世界贸易组织最重要的成员资料，也是每届的世界拍卖会上都会拍下不少拍品的收藏家，除了这些，还有不少的外围成员，世界贸易组织提供的不仅仅是一个交易平台，更是一个庞大的商业社交领地，在这里，你能够获得多少资源就看你自己的本事了。”

　　这时，翻到其中一页的张易被一张书生模样的华夏面孔吸引了，再看看人物介绍，贾想？

　　看到张易惊讶的模样，菲莉凑过脑袋，看了一眼后，疑惑道：“这是新加坡船王，贾建亭的儿子贾想，也是一个很有出息的华裔人，通过父亲的关系，现在他的造船业务已经在印尼一带扎根。拥有五家一流造船厂，其中出厂的游艇更是刷新了国际质量的标准。”

　　说完，菲莉古怪的看了张易一眼：“这个贾想造船厂所造出的游艇驱动系统便是你创易科技的新能源动力系统，由于有了这种新动力系统，他的快艇速度已经超越了之前的全球快艇水平，目前，与你创易科技合作的造船厂也仅此他一家。”

　　“不仅如此，据说他父亲贾建亭的造船业也将要引进你这种动力系统，如果成功的话，你的新能源动力系统又在新加坡开辟出了一条新道路。”菲莉缓缓道，对于这些商业圈的动向，她这个布莱特家族的继承人比张易本人还要了解。

　　虽然张易并不知道这件事，不过听到这游艇是运用自己创易科技的动力系统还是蛮高兴的，当下摇摇头又点点头道：“我三年前在新加坡就认识他了，说起来我还欠他一个人情，这次的世界拍卖会他会去吗？”

　　“会去，他本人就在印尼，距离我们世界贸易组织的总部并不远。”菲莉淡笑道。

　　张易点点头，这个当年在新加坡有过一面之交的贾想现在还记不记得自己呢？他可是记得当初在新加坡他还和这个贾想有过一个赌约，让他追求东方柔来着，如果追不到就答应自己一件事，现在想想，这个家伙是不是还记得这个赌约？

　　张易合上整本书籍，闭着眼睛在脑海里回味了一番，对于这本书里关于这些人物的记载他基本已经记在脑袋里，对于什么人对自己有用，什么人对自己没用，他也一清二楚了。

　　此时进入加勒比海的货轮也开始加速前行，张易和菲莉也在一阵谈话声中，吃完了早餐，站在菲莉这房间的窗前，加勒比海明媚的风光一览无余，对于张易来说，他认为这海洋之中最美丽的海洋风景只有三处，一处是欧洲的地中海风貌，一处是北太平洋的夏威夷群岛，最后就是这风光无限的加勒比海。

　　“我们在这里会遇到海盗吗？”看着窗外那一只只翱翔的海鸥，张易突然笑道。

　　菲莉亲手将餐桌上的东西收拾好后，淡淡道：“有，但是加勒比的海盗并没有电影之中那么凶恶，也没有传闻之中被那么刻意被渲染得丧心病狂，抛开他们身为海盗的面具不说，他们是一支真正的勇士部队。”

　　“看来你对海盗也有不错的印象。”张易笑了笑，菲莉的思维能力和许多女人与众不同，也许这就是她强势的一面吧。张易笑道：“我其实也挺欣赏海盗的，他们是最懂得海上生存的人群，也是对海洋现象，气象，水文现象和海洋动植物最了解的一群人，从知识的角度讲，他们绝对可以称为学者。”

　　菲莉脸上出现一抹回忆：“我之所以不讨厌海盗，是因为他们曾救过我。”

　　张易一愣，随即轻轻一笑，这个回答足以消除他心里所有的疑虑。


第460章 太平洋之旅（三）

　　第六天晚上，货轮终于安全穿越了加勒比海，进入麦哲伦海峡，张易没有遇到传说中的海盗，原本他以为可以有机会见见加勒比海盗的真面目，是不是和从前他在华夏南海所杀的越南海盗一样，只可惜，这一路而来都是风平浪静的。

　　若是让菲莉知道张易祈祷着她这艘船快点遭到海盗的抢劫不知心里会作何感想，要知道，她这艘船上的东西价值无法估计。

　　夜色之中，货轮犹如一辆海上航行的幽灵，缓缓穿过麦哲伦海峡，没有太多的波涛汹涌，也没有所谓的狂风暴雨，第七天早上，终于进入了太平洋，此时的货轮又要面临横穿太平洋的艰难使命。

　　相比北大西洋的壮阔，加勒比海的风光，太平洋给人的感觉就是神秘，无尽的神秘，只是经过了百慕大三角的惊魂一夜，这种神秘感在张易的心里减弱了很多，现在他想得最多的就是三年前太平洋的某个小岛，那个小岛给了他一次重生的机会，加上在那个小岛上孤独生活的三年时光，对于那个小岛的感情，张易有种难以割舍的感情，人都是感性的生物，旧时光总能揭起你内心的伤疤。

　　张易每天早上都会在甲板上打打拳，健健身，而洛伦老管家每天也会准时在甲板上看张易打拳，他曾说，如果不是年纪太大，都要向张易学学华夏武学，相比西方的剑术，华夏武学更加像一支华丽的舞蹈，不仅有舞蹈的观赏性，同时还具备强悍无匹的杀伤力，简直是世上最完美的艺术。

　　张易打完一套拳后，洛伦老管家拍了拍手，提着一个茶壶来到甲板上，在一张桌子前坐下后向张易招呼道：“来尝尝我这种茶，有没有你们华夏国的那些茶味香？”

　　张易闻了一下茶香，惊疑道：“这是什么茶？味道这么奇怪？”

　　一般来说，不管是什么茶，茶香味也就那么几种，清香味，果香味，花香，甜香，焦糖香等，喝茶多年的张易对于茶来说再熟悉不过了，但是现在洛伦老管家所拿的这壶茶，他是从来没有闻过，甚至从没听说过，因为这茶香飘着一股浓重的海藻味。

　　洛伦自顾自倒了一杯，喝了一口，得意道：“这是我一次偶然机会从一个哥伦比亚商人手中购买的，严格来说，这不是茶，是一种深海藻类植物，我当时闻着这种味道就特别喜欢，给人一种很凉爽的味道，用你们华夏人的话说，就是与茶有着同一种功效，活血益气，清香爽口，回味无穷。”

　　张易忍不住倒了一杯，品了一口，的确，虽然入口时的味道有些怪怪的，但是几秒之后，就会感觉浑身舒爽无比，与茶确实有着同种功效，特别是在早晨的这种时间，更能够深刻体会得到。

　　洛伦缓缓道：“当时这个商人手中也就一条干巴巴的藻类植物，我买下来后将他晾晒在了货轮上，后来干了就把它捣碎，做成了茶叶的样子，也仅仅不到两公斤。我想，如果用你们华夏国炒茶的流程做一遍，这种味道会更加爽口。”

　　张易不禁点点头，以他喝茶多年的经验，他觉得这茶如果经过加工炒出来，绝对会是一大惊世茶品。而对商机有无限把握的张易顿时抓住了这个关键，虽然喝着茶，但嘴里漫不经心道：“洛伦老管家还记得这个哥伦比亚商人吗？”

　　洛伦摇摇头，笑道：“怎么？我说了是好茶吧，你肯定会喜欢。不过这个商人是我偶然一次碰上的，这种植物或许连他都不知道是什么，如果不是因为这种植物那种特殊的味道，我也不会感兴趣，我之后也尝试找那个商人，都是都没找到，我觉得这种茶是世上独一无二的。”

　　张易有些失望叹口气，如果能够再找到那个商人，找到这种植物，或许是个不错的商机，任何商机讲究的是一个机遇，可遇不可求。

　　“对了，我听菲莉小姐说这次拍卖会上会也有不少的华夏国文物，其中有一个历史很悠久的青铜器，是华夏国四千多年前的古文物，如果我想拿到这个古文物，需要付出多少代价？”这时，张易想起了两天前菲莉兴起给他介绍的一些拍卖品，听她说这次也会有不少的华夏国文物参加拍卖，当时他就想能不能把这些拍品弄回华夏国，这么多年来，华夏国流失在外的文物数不胜数，能够取回一件是一件。

　　洛伦老管家沉吟道：“这个恐怕有点难度，毕竟这些拍品当中，属于布莱特家族的并不多，太珍贵的东西布莱特家族是不会拿出来拍卖的，你说的这件青铜器我知道，是一个美洲富商寄在布莱特家族拍卖的，如果你想要得到，只能参与正式的拍卖会，价高得者。这个平台讲究的是公平交易，任何人在这里都没有走后门的权利，即便是三大家族想要获得这些世界各地商人寄来的拍品，也要按照这个方法来获得。所以，如果你想要菲莉小姐帮你是不可能的。”

　　“哦！”张易恍然点点头，他原本以为可以动点小心思将这些文物弄到手的，没想到洛伦老管家这句话将他的心思完全打沉，他身上压根就没钱，但是他总不能眼睁睁看着这些文物被被人拿走。

　　洛伦老管家随即道：“当然，你要是没钱，如果给菲莉小姐借的话，她应该是会借给你的，我知道，你们华夏国人对你们的古文物有种很特别的感情，看到流落在异地要找回去也是正常的，当初英伦有不少文物也是布莱特家族从世界拍卖会拍回去的。”

　　张易点点头，看来到时候没办法只能给菲莉借钱买文物了，现在在海上压根没有任何通讯工具，张易相信即便是去到世界拍卖会也不可能有通讯工具。况且就算让创易科技送钱来也不现实，想想那一堆堆的华夏文物，张易心寒的同时也不禁一阵心痛，要弄回这些文物，非得把自己赔光了。

　　进入太平洋的第五天，货轮终于由麦哲伦海峡横跨南太平洋抵达了澳洲海域，依旧没有靠岸，径直北上驶向所罗门群岛。

　　菲莉在今天终于走出自己的那间小房间，踏上了货轮顶层的观景台，望着货轮北上的海面，嘴角出现一抹笑意。

　　张易站在她身边，不禁问道：“其实我很想知道，你们世界贸易组织的基地是在哪里？”

　　“你认为会在陆地上吗？”菲莉淡淡笑了一句：“如果是在陆地上早就不是什么秘密了，世界贸易组织是一座神秘的海底移动建筑，它可以在太平洋，也可以在大西洋，就算是要到南极和北极去也没有什么不可能。每一届的世界拍卖会都由我们三大家族规定这座基地的地点，然后才分别把地址传到每一个成员的手中，这些成员将会被指定到一个地方乘坐游轮，一起前往基地。这次的基地地点便是在所罗门群岛海域，马里亚纳海沟之中。”

　　“海底移动基地？马里亚纳海沟？”张易皱皱眉，虽然知道世界贸易组织的行踪诡异，但是现在他还是始终不明白菲莉这句话的意思。

　　菲莉并没有解释太多，而是淡淡道：“到了你就知道了，我相信，世界贸易组织的基地即便是在未来三十年内，也是全球最先进的科技基地。”

　　“难道你们一点都不担心这些成员出去后会将世界贸易组织的基地曝光？”张易再次问道，世界贸易组织成员这么多，难道每个人都如此忠心，不会将这个全球最神秘的组织基地曝光在公众视野？

　　菲莉轻轻摇头：“曝光？就算被曝光又如何？也不会有人找到它，因为这座海底移动基地在进行了一次世界拍卖会之后会迅速消失的，这一刻也许是停留在这个地方，但是下一刻或许就是南大西洋，西印度洋都说不一定。当然，如果有人曝光，那后果是严重的，我记得爸爸曾说过，八年前就曾有三个家伙在参加过一次世界拍卖会后想利用世界贸易组织的基地位置换取巨大好处，不过不到短短三天时间，这三个家伙极其家人，所有有关系的人就全部从这个世界消失了，你要知道，在情报上，即便是美洲的联邦调查局也不可能有我们世界贸易组织的情报快，因为世界贸易组织的成员都是来自世界各地两百多个国家和地区的各大名人，手中所掌握的情报如果全部幅散开来，覆盖整个地球也不是难事。哪怕他是美洲总统，触犯了世界贸易组织的逆鳞，我们也有办法让他从这个世界消失。”

　　张易深吸口气，现在的他倒是很想见到这个海底移动基地了，不知道和徐井宏在新加坡的那座地底基地相比，又如何？


第461章 海洋旅行者（一）

　　两天后，在所罗门群岛与澳洲海域的交汇处，平静的海面上停了一艘庞大的货轮。

　　在货轮甲板前端，穿着一身金色长裙的菲莉面带微笑，望着平静的海面。

　　“这里就是你所说的世界贸易组织的基地所在？”与菲莉并肩而站的张易疑惑问道，他们已经在这里站了两个小时，但是海面上一点动静都没有。

　　这时，宝叔来到甲板上：“菲莉小姐，信号已经发出去，我想他们应该很快就会来了。”

　　“怎么这么慢？他们应该很早接到我们货轮的信号了。”菲莉黛眉微皱道。

　　“我想应该是印尼来的游轮比我们早到，所以潜艇先接待了那艘游轮，以往我带领船队送货过来，他们也不会这么慢的。”洛伦恭敬道。

　　正在这时，远处的海面上猛然掀起了一股巨浪，随即前方海域的海水猛然升高，一艘巨大的潜艇缓缓从海里冒了出来。

　　潜艇冒出，那奔腾的海水巨浪即便是以货轮这种船型也不禁一阵摇晃，只不过，当这艘潜艇完全冒出水面后，震惊的张易睁着嘴巴，他发誓这是他见过最大的潜艇，冒出海面的船身至少有两百米高度，那巨大的船身也宛如一座小岛，屹立在海面上，比之两艘接连而起的巨型航母都要庞大。

　　如果不是亲眼所见，打死张易都不相信人类可以造出这种潜艇，当然，除了当初在徐井宏的地下基地里见过的那艘升级版的诺亚方舟，他相信，如果那艘诺亚方舟造出来，绝对会是地球上体型最庞大的船系建造，只不过相比那不知何年何月才能完工的诺亚方舟，眼前的这艘潜艇更加来得真实。

　　看到张易惊讶的神情，菲莉笑道：“这艘潜艇是海底梦游号，专门用来装载世界贸易组织的游轮和货轮的潜艇，沉在海中的深度还有一百米，潜艇的底部有一个巨大的空间，世界贸易组织的所有船只都是停放在里面，整艘潜艇的高度高达三百米，长一千八百米，宽七百米，相当于两艘航空母舰的体积。”

　　“我算是见识到什么是真正的隐形建筑了。”震惊过后，张易带着赞叹的神情。

　　“世界贸易组织有两艘这种潜艇，另外一艘是海底梦幻号。这只不过是用来输送游轮到基地的潜艇而已，海底之中的移动基地才是超型建筑，这种潜艇平时也只不过是停放在基地的仓库里而已。”菲莉得意道。

　　“停放在基地仓库里？”此时的张易彻底无语，也只能在心里用变态来形容，他只不过很好奇这种潜艇和所谓的移动基地是在哪里建造的？

　　说话间，远处的潜艇缓缓朝着他们的货轮移动而来，在相隔百米距离时，张易已经可以看到潜艇那遮天蔽日的船身了，这艘游轮在这艘潜艇面前，就像一艘小游艇一样，一点威慑力都没有。

　　突然间，潜艇的底部出现了一块宽有百米左右的铁板，延伸着伸向了货轮的底部，菲莉道：“这是输送板，这块输送板可以直接将货轮抬起进入潜艇的腹部仓库，沉入海中，这下子你知道为什么我们世界贸易组织的船只从来不出现在公海之上了吧！”

　　张易的适应能力很强，很快就从这种反人类的建造之中回过神来，毕竟这种鬼斧神工的建造他也曾在徐井宏的地下基地里见过。

　　潜艇的输送板完全深入货轮底部后，便向上抬起，货轮船身颤了一下后，便稳稳当当停在了输送板上，输送板抬起货轮伸出海面，接着朝着潜艇缩回去，这个时候，潜艇的正面打开了一个黑漆漆的洞口，输送板搭着货轮进入洞口后，洞口方才缓缓关上，站在货轮甲板上的张易这时知道，他们已经随着货轮进入潜艇内部了。

　　进入的瞬间周围一片黑暗，不过在几秒后，整个内部空间全部亮堂起来，眼前的一幕再次让张易惊讶。

　　这是一个巨大的空间，周围无数的灯光串联在一起，加上顶部几十盏水晶吊灯，整个空间的环境都可以一览无余。他们的货轮正被输送板缓缓朝着潜艇底部停放，此刻，张易方才看见，在潜艇底部那宽敞的空地上，还停放了十几艘他们这种同样的游轮或货轮，场面异常壮观。

　　这些应该就是世界贸易组织之中的船只了。

　　货轮被安全放到底部后，菲莉方才带着众人乘坐乘梯走下货轮。

　　一台电梯缓缓停下，一群人从电梯里走出，为首一个标准美洲人面孔，五十岁上下，穿着一身造型特别的军服，他身后还有两名女助手，带着满脸恭敬的姿态望着菲莉，其次是三名保镖。

　　“哈哈，菲莉小姐，你终于来了，所有人都在等着你光临呢！”中年人远远就哈哈大笑起来，走向菲莉。

　　菲莉微微笑道：“哦，史密斯指挥官，好久不见，没想到您的身体还是这么健朗。”

　　被称为史密斯的中年人大笑道：“我这身子骨常年在这海洋之中，不健朗一点，治不了那帮臭小子啊。”

　　边走着，史密斯便将目光看向了菲莉旁边的张易，疑问道：“这位是。？”

　　“这是我们世界贸易组织最新成员，华夏国创易科技董事长张易先生，最近亚洲汽车制造业兴起的新能源动力系统便是他一手缔造出来的。”菲莉笑着介绍道。

　　“哦，没想到你就是那个著名的新能源动力系统的开创者张易，没想到你这么年轻，而且会和菲莉小姐在一起。”听到菲莉的介绍，中年男子惊讶道，那表情似乎对于张易一点不陌生。

　　“史密斯先生认识我？”张易奇怪道，自己的名气有这么大吗？

　　史密斯笑道：“张易先生难道不知道你那款新能源动力系统在亚洲汽车市场有多火爆吗？现在全亚洲有三十多家汽车制造商已经决定采用这款动力系统作为最新的汽车发动机了，也就是说，亚洲汽车制造业，属于石油发动机的时代已经要过去了，我相信，未来的你将是这个世纪兴起以来最伟大的一个商人之一。”

　　没想到这个史密斯开口就对张易的赞誉不错，让张易着实有些惊讶，当下摇摇头道：“史密斯先生太抬举我了，那都是全公司所有人的劳动成果，我只不过给他们建立了一个平台，是他们造就了这场辉煌，相反，我在这之中并没有出什么力，纯属一个甩手掌柜。”

　　“NO，NO，NO，张易先生你太谦虚了。”史密斯摇摇手指，似乎他对张易的印象很不错，笑道：“要知道，一个平台的建立是最重要的，如果不是你打开这个平台，这项伟大的发明就不可能进入公众视野，也不能改变现今汽车业被石油垄断的处境，就好比世界贸易组织，如果没有大卫先生，克罗维洛先生，伊德森公爵，那么这个交易平台也不会出现，现在你的创易科技是世界贸易组织最重视的企业之一，它在未来，一定会打开全球商业一张新的篇章。”

　　虽然被人这样夸，张易的心里也很高兴，毕竟对于他来说，新能源动力系统已经取得了亚洲市场的成功，但是也只有他明白，创易科技的成长也在时刻威胁着欧盟联社，欧盟联社这种被教廷彻底掌握的商业组织怎么会容许创易科技做大呢？

　　史密斯带着菲莉和张易一群人来到那台电梯处后，坐进电梯，一行人朝着潜艇之上升去，这里只不过是潜艇底部的仓库，处在这个空间之中，完全感觉不到自己是在深海之中。


第462章 海洋旅行者（二）

　　如果此时你在深海之中，绝对可以看到一艘庞大的潜艇缓缓沉下，那般面积，犹如一座小岛，深海以下五千米就基本看不清周围情况了，潜艇周身布满了一窜窜小灯，将周围照得一片亮堂，数之不尽的大鱼小虾，四处乱窜。

　　在潜艇顶部，是一间宽敞的监测室，监测室三面放满了整整二十四块监测屏幕，这二十四块监测屏幕的监测仪分别分布在潜艇上下左右四周，从这里，整个潜艇周身的环境便可以一览无余。

　　监测室里，只有史密斯，菲莉，张易和洛伦老管家四人。

　　据洛伦老管家所说，史密斯是世界贸易组织安全指挥官之一，同时也是这艘潜艇海底梦游号的指挥官，他的任务除了在世界贸易组织基地里面负责安全项目之外，还专门负责接送每一届世界拍卖会上的成员，所以，基本上所有世界拍卖会的成员对他都不陌生。同时，他还曾是美洲国防部太平洋司令部的部长，只不过上任刚刚两年就莫名退役，实则外界没有多少人知道他被罗斯家族邀请到了这里担任安全指挥官，而他到这里的时间已经快八年，每年只有在冬季时节的圣诞夜前夕回一次家。

　　史密斯指着正面之上几块大屏说道：“距离接近海洋旅行者还有二十分钟的时间，二十分钟后就可以看到海洋旅行者，现在的我们处在深海六千米以下，再有十分钟就可以抵达马里亚纳海沟。”

　　望着前面的大屏，张易觉得有些不可思议，现在的自己怎么有种处在太空之中的感觉呢？周围一片漆黑，只能看到来来往往接近潜艇的鱼儿游过，安静得令人可怕。

　　所有要去世界贸易组织基地的人必定都要经历这一番，怪不得无论你是什么人，在陆地上有多么强大，到了这深海之中也不得不端正自己的态度，他们才是这深海之中的霸主，张易现在终于明白教廷为什么不管花费多大的代价都要掌控世界贸易组织了，这不仅仅是掌控一笔巨大的黑暗渠道交易，还是独一无二的海洋之主，掌握了这里，这个星球的各种海洋生态，海洋环境就再也不是秘密了。

　　菲莉脸色看似平静，实则内心也是难以平静，对于她来说，她这只不过是第二次代表布莱特家族主导这次世界拍卖会，四年前的第一次，她才十八岁，那个时候，她的父亲伊德森公爵亲手将她带进了这个基地，也是从那个时候，她才开始接手布莱特家族在世界贸易组织之中的所有事务。

　　洛伦老管家显然对于这些环境早就熟悉无比，毕竟他是布莱特家族的船长，布莱特家族与世界贸易组织之间的所有货物都是由他亲自运送，而且他跟随伊德森公爵多年，十二年时间里，他每四年都会与伊德森公爵参加一次世界拍卖会。

　　十分钟后，在监测大屏上，一条巨大的黑漆漆的沟壑出现在其中，这条深沟直嵌深海之中，宛如在其中拨开了一条缝隙，犹如一道恐怖的深渊。这条巨大的沟壑便是太平洋闻名于世的马里亚纳海沟，迄今为止地球最深的地方，比之陆地之上的最高点珠穆朗玛峰的高度还要深，而且据说这条沟壑便是亚洲与澳洲的分界线。

　　“现在我们所处的地方是马里亚纳海沟南端，深海八千米以下，海洋旅行者在深海一万米之下的深沟之中，大概我们可以在五分钟后，九千米左右的位置可以看到海洋旅行者发出的光。”潜艇一边下潜，史密斯一边给他们讲解着。

　　此时的张易心里说不兴奋那是假的，那传说之中的世界贸易组织移动基地终于要看到那庐山真面目了。

　　五分钟后，从监测大屏上，周围的环境开始亮了，那亮光辐射的范围异常宽广，至少这艘潜艇在这片亮光之中绝对是小不点，随着潜艇的下降速度，光线越来越亮，范围越来越广，甚至已经可以透过监测大屏看到顶部几百米以上那些游动的生物了，虽然渺小，但数量众多，犹如一条海中沉沙。

　　各种藻类植物和巨礁岩石也在亮光之中清晰可见，都说不深入深海，完全不能体会这深海的奥妙，海底才是一个美丽的王国。

　　当那传说之中的基地终于出现在监测大屏之中的时候，张易整个人瞬间不正常了，震惊的睁大着双眼盯着监测大屏，那番表情不亚于当年在新加坡所看到的徐井宏那个地底研究基地。

　　监测大屏上，只见一块巨大的漂浮的陆地矗立在其中，没错，这给张易的第一感觉就像是一块沉入海中的陆地，它通体黑色，像是一块巨大的铁块，但是它的造型上平下尖，如同一个漏斗，整块‘大陆’的面积目测至少方圆十公里左右，你无法想象，在这块铁块下尖的部位密密麻麻布满了无数的大灯，这些大灯环绕整个铁块一周，这海底之中的强光便是由这些大灯之中照射出来的，而目测整块‘大陆’的高度在一千米以上。因为此时的潜艇与这块‘大陆’相距五百米左右的距离，所以张易只能通过那照射出来的强光辨别它的高度，通过那照射出来的强光，张易隐约都能见到那最底部的海床。

　　堪称绝世海底之景，此时的张易深刻体会到人类无法预知的建筑实实在在出现在了自己的视野之中，这番波澜壮阔的超型建筑已经颠覆了他的常理，即便他再博学，也无法想象这种超型建筑是如何打造出来的，相比对见到这艘大型潜艇时的震惊，眼前这座世界贸易组织的移动基地更加让他震撼。

　　相比徐井宏那座在地底五十米深处的基地，这座深海基地更具视觉冲击，毕竟徐井宏的那座基地就好像在地上挖了一个洞，在这个洞里建造出了一个基地而已，看不到建造外形，即便通过仪器观看，也不显得真实。但是这座深海基地实实在在可以看到外形，那种带来的视觉冲击可不是所有人都可以想象的。

　　菲莉脸上也露出赞叹的神情，这绝对是这个星球上最伟大，最震撼的建筑，她缓缓道：“这便是世界贸易组织的移动基地，海洋旅行者，它是一块可以移动的基地，在里面，你不仅可以享受到在陆地上的感觉，也可以通过它在这无尽的海洋之中旅行。”

　　“我现在最想知道的是，这座海洋旅行者和这艘海底梦游号是谁打造出来的？能够打造出这种旷世建筑的人在科学领域的成就上不比大陆之上的科学疯子徐井宏差吧？”张易不禁问道，现在的他不禁将打造出这座海洋旅行者的人和徐井宏相比起来。

　　这时，史密斯在一旁开口了：“我曾经就因为这座建筑才放弃了太平洋司令部的职位而选择在这里做一个安全指挥官。打造出这座建筑的是经历两世的科学家，创始人已经在五十年前就去世了，这座基地也是在五十六年前由布莱特家族，威廉姆斯家族和罗斯家族共同出资建造的，创始人在开工六年后就已经死了，不过当时的他留下了完整的设计图和建造资源，后续工程由他的学生犹太人里维尔博士花费十年的时间方才建造完毕，在建造的十六年期间里，死了八名科学家，十一名建筑师，两名生物学家和四名海洋研究员，此外，不计其数的佣工更是不少，这座基地建成至今已经在海洋之中存在了四十年，当时它的建造基地在北极，不过基地也在海洋旅行者建成后被摧毁了。”

　　“在海洋之中已经存在了四十年？”张易瞬间无语，要多么无聊的人才能在这海底之中生活四十年。

　　听闻张易上一个问题后，史密斯接着道：“陆地之上的科学疯子徐井宏教授和里维尔博士是两个不同领域的科学者，徐井宏教授的研究方向是在陆地和太空之中，而里维尔博士的研究方向是在海洋之中，所以他们的研究成果注定是不能相比的。里维尔博士一直很推崇徐井宏教授，并且还说如果有希望可以跟徐井宏教授学习，他说他的科学研究不如徐井宏教授，因为徐井宏教授手中有一艘未完成的诺亚方舟，如果这艘诺亚方舟在未来成功建造出来，徐井宏的科学研究将会超过他的老师，这座海洋旅行者的创始人。”

　　谈话间，潜艇已经缓缓靠近了这座庞大的海底陆地海洋旅行者，在强光的照射下，这座令人震撼的海底陆地更加显得恢弘。


第463章 世界贸易组织

　　潜艇缓缓靠近这座‘陆地’的下方，在这座陆地那庞大的体积面前，即便是这艘堪比两艘航母的潜艇也仅仅像个小孩子。

　　在贴近海洋旅行者的腹部之时，潜艇缓缓停住，这时，潜艇的中部船身之中缓缓延伸出了一条透明的方体通道，通道是全封闭式的，所以海水压根进不了通道之中，通道一直延伸到海洋旅行者腹部的一个凹槽口，刚好与这个凹槽口相吻合，随即，这个凹槽口向内打开，通道径直延伸到了海洋旅行者的腹部之中。

　　通道连接的方式设计端得上巧妙无比，完全将海水隔绝在外。

　　“这条通道便是连接海洋旅行者和这艘海底梦幻号的通道，我们通过这条通道就可以进入海洋旅行者。”监测室内，史密斯回头，朝着张易和菲莉笑道，但是他的解释似乎是说给张易听的，毕竟菲莉是知道这一切的。

　　跟着史密斯，张易三人来到了那条通道的入口，这条通道二十几米长，通体透明，材质似乎是某种玻璃，而这条通道的另一端刚刚在伸出时是封闭的，现在进入海洋旅行者的腹部后便打开了，远远的，海洋旅行者的腹部之中传来一阵强烈的灯光。

　　走在通道里面，通过这透明隔绝海水的玻璃，张易可以亲身体会到那通道之外浮动的海水，而人也仿佛是置身走在这海水之中。

　　走过通道之后，张易才发现，通道这边是一条长长的走廊，走廊呈环形状，一路延伸而上，隐约间，一阵阵喧闹声从走廊之上传来。

　　等到几人都走下通道后，那条通道方才再次缓缓收回，而那个凹槽口也在第一时间缓缓关闭。

　　顺着走廊一路而上，走廊尽头传来的喧闹声也越来越大，菲莉笑道：“看来我们是最后一批到达的人。”

　　史密斯点点头：“的确如此，不过各地成员也仅仅是在几个小时前比你们早到而已，而拍卖会的时间在明天，所以，你们也不算晚。”

　　这里，有完整的空气，与在陆地上完全没有两样，灯光资源也足够充足，温度也恰到好处，或许这里没有所谓的四季，一年到头都是如此，真正的人工资源补给，张易无法想象，要用科学方式支持这么庞大的独立深海陆地运转不知道需要多少资源？

　　终于，顺着环形走廊走出尽头后，一个巨大的会场出现在张易眼前，这个会场富丽堂皇，装修精美，它周围的很多装饰并不是使用的手工装饰，而是使用的每种形状各异的礁石。整个会场八十排座位，每排五十人，可以容纳四千人。

　　而此刻的会场之中，早已聚满了不少人，大半的位置都被坐满了。

　　“幸运的客人，欢迎来到海洋旅行者，世界拍卖会会场。”

　　众人刚刚走进会场，整个会场之中便响起了一阵电子声，当下所有人纷纷将目光转向了会场的入口处，当看到菲莉那惊艳的笑容出现后，一阵狂烈的掌声瞬间响起。

　　张易目瞪口呆望着眼前这些衣着体面，气质非凡的人，这些还是地球上那些处于人类金字塔顶的人吗？

　　怎么像是在看演唱会的歌迷？即便菲莉这个女人脸蛋好点，身材好点，气势强点，有些钱点，也不用这么热烈欢迎吧？你们可都是有身份的人。

　　单单是扫过会场一眼，张易就看到了不少熟悉的面孔，这些都是他在那本菲莉给他的自制的名人书籍上看到的。

　　这一刻，菲莉身上的那股女性独有的强势感更具魅力，她优雅的缓缓穿过会场中间的走道，走向会场的高台，张易和洛伦老管家则是在最近的一个地方找了个位置坐下，望着菲莉那缓缓走去的背影，此刻，全场的焦点都是放在她身上，虽说在会场之中也有不少的女性成员，身份也是响当当的，但是相比此刻整个布莱特家族的天之骄女，无异于黯然失色很多，因为这里，是世界贸易组织，她代表的是整个组织之中最高的身份之一，无论你在陆地上有多么显赫的身份，在这里你只不过是一个组织成员而已。

　　高台上，还有不少人，其中有两名男子，三名老者，看到菲莉后，高台上的人皆是报以一个惊艳的微笑，随即便让菲莉坐在两名男子中间。

　　这两名男子，从肤色看都是白人，其中一个年约四十左右，一脸宽厚，是个美洲人，虽然看不出有什么特别的地方，但是单单是坐在那里就给人一种不小的压迫感，这是常年挣扎在商场之中的人方才能培养出来的气势，当初张易也曾从东方华的身上感受到这种气势，只不过相比东方华那种商场枭雄的锋芒，这个美洲男子更多的是一种厚积薄发的内敛，这一分倒是与张易有几分相似。

　　另一个男子相对就年轻许多，三十岁出头的模样，相貌英俊，一头白色卷发，眼神之中透漏着一股精光，这个男子给张易的感觉有点像当年的皇甫宇，锋芒毕露，只是比皇甫宇更多了一份修养，少了一份锐气，这也与本身的实力有关，皇甫宇身兼五号特勤组组长一职，本身就有一份武学底蕴，锐气比这些商场之人强盛也是情有可原。

　　似乎是察觉到身边张易的疑惑，洛伦老管家轻声道：“那个美洲人便是罗斯家族的代表，如今罗斯家族的掌门人大卫先生的次子，内德华·罗斯，正统犹太人，罗斯家族的金融业花旗银行如今便是由他掌管。另外一个是威廉姆斯家族的代表，也是克罗维洛先生的小儿子，迪姆·威廉姆斯，威廉姆斯家族是曾经的德国王室贵族，二战之后逃到澳洲落地生根的，但是鉴于现在威廉姆斯家族在澳洲的影响力，他们也是属于澳洲人，掌管澳洲最大电讯公司，现在的威廉姆斯家族在澳洲议会选举上也拥有投票权，所以，此人也是威廉姆斯家族之中能力不错的青年，克洛维亚共有三子，其中大儿子和二儿子均已成家，只有这个小儿子还没结婚。另外，他的大哥所掌管的是澳洲最大的汽车生产基地，如果你的创易科技想要进军澳洲市场，这个人可以多多接触。”

　　张易点点头，从看到他们能够坐在高台上的那一刻，他就猜到了这两个男子的身份，毕竟这次拍卖会必须要由三大家族的代表共同主导。

　　“另外三个老人，其中一个是拍卖会的拍卖师，另外两个是全球著名的古文物鉴定师，另外，还有三名女鉴定师没在会场，应该是去休息了，女鉴定师是专门负责鉴定珍贵珠宝首饰的。”洛伦老管家详细给张易介绍拍卖会上的每一个重要人物。

　　张易点点头，相比这里的每一个人来说，他算是一个新人，这里，在场来自全球各地的两千三百多人就形成了震撼全球商界的世界贸易组织，每一个人走出这个会场，都是每个国家或地区之中响当当的名人。


第464章 人工陆地

　　在洛伦老管家给张易介绍这高台之上的每一个人物时，高台之后，那个四十岁左右的美洲人内德华站了起来，在年龄和身份上，他最具有发言权。

　　他面带一股温和的笑意，扫视整个会场两千多人，清清喉咙，用那雄浑低沉的声音道：“感谢各位世界各地的成员赶来参加这一届的世界拍卖会，虽然有少数的人没到场，但是更多的人还是来到了这个地方。世界拍卖会，它代表的是一个平台，世界贸易组织，它代表的是一个渠道，之所以有这个渠道衍生出来的平台，才会将这么多原本不相识的各地名人聚集在一起。在这里，钱对于在座的各位来说，应该都只是一个数字而已，你们需要的是世界贸易组织与各位商人之间相互交换的东西，有各地名贵珠宝首饰，有各国曾经遗失的古文物，国宝，我相信，能够来这里的人，对这些东西都会感兴趣。”

　　会场上鸦雀无声，所有人都有良好的修养，只要是稍微上了年纪的，都曾经历过不少的大风大浪，对于这样的场面都会保持镇静。当然，除了与张易一样，是第一次来到这里的那些豪门公子和小姐露出一些激动的神情外，只是看到周围的老人一副沉着的神色后，这些人也没敢大声喧哗。

　　内德华接着道：“当然，这不仅仅是一个交易平台，更多的是一个社交会场，你们之中有商人，有政客，有收藏家，有艺术家，有金融家等，在各自领域当中都需要与各种形形色色的人来往，如果让你走向世界，踏上征途去寻找，那是不切实际的，所以在这里，你便可以找到与你有来往的人，无论你处在什么领域，你都能在这里找到，这个平台，它是公平的，只要你有需要，它都能为你满足，未来的世界商业圈，将会因为你们的存在而繁荣。”

　　“啪啪啪。”

　　内德华说完后，会场上响起一阵热烈掌声，以罗斯家族的威望，说出来的话的确足够让人信服。

　　这时，威廉姆斯家族的代表迪姆也站起来，他的声音带着一股年轻气盛的豪气：“相信所有人都知道，拍卖会的期限是十天，而拍卖会也是明天开始。今天过后，整座海洋旅行者都会暂时封闭，这里有住所，有舞厅，有高尔夫球场，也有保龄球室，所以大家可以安心休息娱乐，在世界时间的晚上七点，还有布莱特家族特供的红酒宴会，在明早世界时间的九点，拍卖会便会如实召开。”

　　“这里还分白天和晚上？”听到迪姆这番话的张易不禁转头问了一声洛伦老管家，这座人工海底陆地所有能量都是由人工资源来维持，所以绝不会有什么白天黑夜之分，全都是一个时间点。

　　洛伦老管家笑道：“来到这里的人毕竟都是陆地而来，所以为了让所有人都能适应陆地上的环境，海洋旅行者也会按照陆地上的时间在晚上的时间点关闭所有光能，造成陆地上晚上的环境，这样才能让人有睡眠的欲望，否则，一个正常人哪能在这种地方呆上十天？待会出了会场，去到海洋旅行者的人工陆地上，你就明白了。”

　　张易点点头，能够造出这座人工陆地的牛人相信改善环境也不是什么难事。

　　提起这个，张易突然想起了那个这个牛人里维尔博士，当下便问洛伦老管家，这个里维尔博士为什么不来拍卖会会场？

　　洛伦老管家淡笑道：“里维尔博士是整个海洋旅行者的总指挥，整个海洋旅行者的运转都由他一手掌握，他从来不参加拍卖会，他在人工陆地上有自己的一个科研馆，那个科研馆也是整个海洋旅行者的控制总枢纽，他与他的科学团队一般都在科研馆之中进行科学研究，拍卖会对他来说没有半点诱惑力。”

　　“看来又是另一个科学疯子。”张易不禁嘀咕道，现在他对于这个里维尔博士的兴趣也越来越大了，想着看有没有机会能够见上一面。

　　这个时候，高台之上，迪姆坐下后，菲莉也站了起来，她的言辞很简单：“我只希望，各位在这十天里，喜欢上这个地方，世界贸易组织是所有人凝聚在一起的一股力量。”

　　话虽简短，但是掌声也不绝于耳，相比之前内德华的开场白和迪姆的陈述，菲莉的言辞更加深入人心，不错，只要你喜欢了这个地方，你将会对它忠诚，对它迷恋。

　　此时会场上的这场简短演讲只不过是一场拍卖会之前的召集行动而已，也相当于世界贸易组织三大家族对这些成员的一个迎接仪式，在菲莉说完后，拍卖师兼当主持人的身份宣布所有人离开会场，并且由史密斯安全指挥官吩咐他的安全部队带领所有人前往自己的住所。

　　在会场的另一边是一排延伸而上的阶梯，通过阶梯就能走出会场，去到会场之上的人工陆地，这个拍卖会场相当于是建在人工陆地的地底之下。

　　沿着阶梯走出会场后，这座人工陆地内部的真面目也终于展示在张易眼前，头顶上虽然不是陆地上的天空，应该便是漏斗形大铁块的顶层，不过这顶层采用了一种很特殊的材质，银白色，可以散发出一种昏黄色的光芒，应该是通过某种光能量而散发出来的，整座陆地便是被这种光芒而照亮，毕竟这是一块被圈养起来的陆地。

　　“这是泥土？”踏上这座陆地的那一刻，看着自己的脚下，张易惊讶道，因为脚下真真切切是泥土，是陆地上的泥土。

　　菲莉道：“这陆地上的泥土深度只有两米深，其目的只是用来观赏的，毕竟这些泥土在这里也没用，即便栽种植物没有真正的阳光也成活不了，里维尔博士为了将这里打造得更像一个真正的陆地，当初才将这些泥土弄了进来。”

　　“这人工陆地十公里范围，十公里范围，两米深的泥土？”张易再次无语，或许当初单单为了弄这层泥土，就死了不少人，每项伟大的建筑身后，都堆积着如山的尸体，是他们用那肉身之躯造就了这辉煌的建筑。

　　抬头望去，方圆十公里范围的整座大陆都可以一览无余，这简直就是一座小型的城镇，不仅可以看到一排排一层楼高的小屋，还有一条条混凝土铺设在这层泥土上的小公路，此外，通过科学栽种的植物，如花草，小树木等你都可以看到，唯一看不到的或许就是生物了，毕竟生物只能通过真正的大自然环境才能生存，当然，除了人类。

　　这是一个利用科学所营造出来封闭式的生态系统，自给自足，就算脱离真正的人类社会，处在这个空间之中的人也不会饿死。


第465章 里维尔博士（一）

　　人工陆地上的小屋很多，每个小屋都分成两个房间，排列整齐，远远望去，好似一个童话王国，毕竟这里的泥土只有两米深，不能造高建筑物，这些小屋都是用来住人的。

　　史密斯手下的安全部队将所有人分别安排进每个小屋，张易和洛伦老管家分别住在一个小屋之中，这些小屋之中设备齐全，不仅有沙发，家具，还有冰柜，空调等，让你可以享受到在陆地之上的环境。

　　望着这样的环境，张易不禁感叹，将来若是有机会，自己也宁愿带着家人住在这种空间之中。

　　菲莉不知道到哪里去了，对此，张易也并不担心，三大家族的代表人，怎么说也比这些成员条件更高一些。整顿好自己房间之中的东西后，张易便走出房间，望着这片广褒的人工陆地，这的确是一件伟大的艺术品，如果让世人得知这深海之中有这么一片净土，不知会作何感想，或许那些所谓的探险家又有可以探险的目标了。

　　这时，旁边的房间里，洛伦老管家走出来，望着张易笑道：“要不要到处走走？认识一下这些人，凡是到了这里的人，都不会摆出在陆地上时的高姿态，因为这里的任何一个人都不比他们差，所以，如果你能在这里与这些人接触，等到回到陆地之后，对你将来的发展就事半功倍了。”

　　张易轻轻摇头：“不急，胃口大也不能一下子吃成一个胖子，况且，这么猴急反而让你落了下层。我现在感兴趣的是这个里维尔博士，洛伦老管家知道他在哪里吗？”

　　洛伦摇摇头，又点点头：“里维尔博士是在海洋旅行者的总枢纽，也就是他的研究馆里，在陆地中央，也和拍卖会场一样，设在地底之下。我们就算知道也是叫不到他的，现在能够联系他的只有安全指挥官史密斯和防卫指挥官斯坦森，除此之外，就算是菲莉小姐，内德华和迪姆等三个家族的代表也不一定轻易叫出里维尔博士，除非是伊德森公爵和大卫先生等人来到这里，里维尔博士才会亲自迎接。”

　　“脾气这么牛。”张易顿时无语，不过想想也是，整个陆地的生态系统都是由他掌握，人家要是一个不高兴，随随便便弄点什么猫腻，到时候，恐怕所有人都得全栽在这里，当下便问道：“这个防卫指挥官斯坦森又是谁？我怎么没见到呢？”

　　“斯坦森和史密斯指挥官，一个负责内部安全，一个负责外部安全。”洛伦老管家解释道：“在世界拍卖会召开的这十天里，斯坦森指挥官都会带着他的部队驾着海底梦幻号在海洋旅行者方圆百里以内的海域面积巡逻，保证没有任何现代化武器和人类接近海洋旅行者，毕竟世界拍卖会的诱惑力巨大，不难保没有人收到消息偷偷潜入，比如教廷的高手。”

　　张易点点头，既然能够造出这座基地，肯定也会有一套完善的军事安全系统，否则假如有什么鱼雷啊，导弹啊刻意攻击这座海底陆地，恐怕早就不存在了。

　　洛伦老管家抬头，望着五百米高度以上那层散发着光芒的‘天空’，接着道：“在这层光能系统之外是一层严密的军事防卫系统，里面拥有十六台通过水能波动传输动向的探测雷达，只要有任何能量物体在两千米以内接近海洋旅行者，这些水能探测雷达都能第一时间传输到里维尔博士的研究馆，从而第一时间做出防卫措施。此外，如果是具有毁灭性的武器接近海洋旅行者，里面的二十颗核能导弹必定会第一时间触发追踪这种武器而反击，这种核能导弹内部的原子机构比陆地上最强的导弹还要强上三倍，如果在海中爆炸，至少会影响到海面周围两千海里的范围，造成超过两百米高的巨浪，如同发生一阵海啸一样，如果是在这马里亚纳海沟爆炸，最起码也会摧毁整个所罗门群岛。”

　　“这么强大？”张易眨眨眼，这种防卫措施可不比徐井宏的那座基地差啊！有这么强悍的武器，又占据这么有利的地形，恐怕至少按照这个星球的科技，没人能破得了这种防卫，要知道，就算打不过，海洋旅行者还能跑，人家可以在海底跑，你在海面追，能追到吗？

　　随即，洛伦缓缓道：“你如果想见里维尔博士，今晚布莱特家族特供的红酒宴会上会有机会，这个宴会就算里维尔博士再忙，也会从研究馆出来，象征性的参加一下，表示他对世界拍卖会的尊重和对三大家族的忠诚。”

　　张易点点头，望向远处的那一条条精致的公路，公路上，一辆辆小车跑来跑去，这些小车可以乘坐两人，脚动踏板的，很像陆地上的某些巡逻车，这就是这座人工陆地上所谓的交通工具，四轮自行车，最快的速度每小时十公里，刚好可以从大陆的东边跑到西边。

　　张易抬起手，看了一下腕表上的时间，现在腕表上的时间显示的是下午三点多，在这里，或许能够清楚知道时间的只有上好的腕表，即便在这深海之下，腕表上的时间依旧会正常行走。

　　感觉有些疲倦的张易打算睡一觉，养好精神参加晚上的红酒宴，见见这个牛人里维尔博士，到了这里的他根本不知道干什么，只能顺着感觉走。

　　房屋里，只要你拉上窗帘，就不会受房屋外那层光芒的影响，置身黑夜之中，张易躺在床上，不多会便睡了过去。

　　……

　　不知什么时候，一阵敲门声将张易吵醒，他睁开双眼，听到房屋外传来菲莉的声音：“张易，开开门！”

　　打开手腕上的腕表，张易一看，已经是傍晚六点半的时间，翻身起床后，打开房门。

　　菲莉依旧是那身高贵的金色长裙，望着一脸倦意的张易，菲莉不禁笑道：“没想到你一点都不觉得陌生啊？常人来到这里都会担忧着睡不着觉，你倒好，还能睡过去。”

　　张易打了个哈欠，摊摊手道：“既来之，则安之，有什么好担忧的？这么多人，又不是我一个，要活一起活，要死一起死，我才不怕呢。”

　　“你适应能力很强。”菲莉微微一笑：“红酒晚宴开始了，我听洛伦老管家说你想见里维尔博士，所以快点准备，我们出发。”

　　两辆小车，四人同行，张易与菲莉坐一辆，洛伦老管家和另一名男子坐一辆，这名男子是美洲洛杉矶一个富商，三十岁左右，身材如同一个男模，一脸精神，就住在张易和洛伦老管家的隔壁，闲谈中，张易知道了他的名字，丘吉尔。


第466章 里维尔博士（二）

　　菲莉说，红酒宴会的举办点在陆地中央，每一届的红酒宴会都会在那里举行。

　　条条精致的小公路上，一辆辆小车相互穿梭，很富有观赏性，头顶那块散发着光芒的‘天空’，也在这种时候光芒减弱，换成了橘黄色，像是真正置身于黄昏之中。

　　路上，不少人在看菲莉的同时，也将目光放在了她身边的张易身上，看张易的女人眼中皆是露出疑惑和充满兴趣的神色，看菲莉的男人眼里则是露出欣赏和一丝爱慕，看菲莉的女人则是露出少许嫉妒，毕竟，女人的攀比之心是有生俱来的，看到比自己好的女人，多多少少都会露出一丝嫉妒。

　　看张易的男人有些则就是赤裸裸的不屑和玩味了，如果是经常混迹于世界贸易组织的这个平台之中，很多人都知道，威廉姆斯家族的迪姆一直对菲莉抱有爱慕之心，这么多年也没少在暗中追求，只不过他用之不尽的追求方式都被菲莉拒绝了而已，而一直以来，菲莉在欧洲贵族圈对男人不屑的传闻也闹得沸沸扬扬，从来没有人可以看到一个男人和菲莉走得如此近，还同乘一辆车，这简直就是一大奇观。

　　与洛伦老管家同乘坐一辆车的那位美洲富商丘吉尔也同样很感兴趣，当两人的车与张易和菲莉的车拉开一段距离后，这位美洲男子悄声在洛伦耳边问道：“这个华夏男子什么来头？居然会如此幸运被菲莉小姐如此接待？”

　　洛伦老管家微闭双眼，其实他很讨厌这种问题，就好比别人问他配不配得上一个女人一样，不过看到身边的丘吉尔也没有什么恶意后，缓缓道：“他是布莱特家族的贵客，在伊德森公爵眼里，他的身份和大卫先生和克罗维洛先生是一样的。”

　　“是吗？”美洲男子丘吉尔先是一怔，随即面带笑容道：“那看来一会我要好好和他交朋友了。”

　　“他这个朋友可不好交，你要知道，即便是在整个欧洲，他也只有布莱特家族一个朋友，所以，想要和他交朋友，没有足够的诚意，我想他是不会答应的。”洛伦老管家睁开双眼，笑了起来，如同一只狐狸，跟随伊德森公爵浸淫欧洲贵族圈多年的他，这么会不知道这些豪门贵公子的小心思。

　　丘吉尔倒是有些不以为然，笑道：“我就喜欢和难交朋友的人交朋友，因为这样，一旦成为朋友，友谊才会长久，不是吗？”

　　“我想你说得很对，那祝你成功。”洛伦笑了笑，再次闭上双眼。

　　“谢谢！”丘吉尔点点头，再次将目光放在前面的张易和菲莉身上。

　　周围这么多好奇的目光早就第一时间被张易察觉了，虽然他不在乎，不过这样像被当做动物园的一只猴子看待的眼神也会觉得浑身不舒服，当下转头朝着身边坐姿端正，一脸平静的菲莉苦笑道：“看来不用我去认识这些人，这些人估计也会想先认识我了，不过我认为讨厌我的将会占一大半，现在我想，与你同行不知是好事还是坏事？”

　　菲莉没好气道：“说得好像是我害你一样，如果你不想坐，可以下车步行。”

　　“这车是我先坐上来的。”张易郁闷道。

　　“你有点绅士风度好不好，从认识你到现在，你似乎对我都没有表现出什么绅士风度。”菲莉有种想将张易踹下车的冲动。

　　张易不禁撇了菲莉一眼：“你这样的女人，是绅士早就被你遗忘了，还能与你同行乘坐一辆车？”

　　“这么说你很了解我了？”菲莉突然回头，居然笑了一下，倒是有些妩媚，随即正色道：“他们就是一些无知的人，在这里，他们是世界贸易组织的成员，但是在陆地上，没有几个是布莱特家族的朋友，目光短浅，尤其是在欧洲，有贵族爵位的公子，小姐，这一生也就是坐吃山空的本事，从来不懂得取舍，他们认为他们所获得的是理所当然的。而从没想过他们为什么获得这些东西。”

　　“五十步笑百步罢了，你不也是公爵的女儿。”张易不禁顺着菲莉的话低估了一句，看到菲莉那要杀人的目光后连忙转移话题嘿嘿笑道：“反正我不在意，你知道，我喜欢被人崇拜的感觉。”

　　不理会张易这一脸无赖相，菲莉盯着前方，不一会，一片巨大的空地出现在眼前，而此时的空地上，已经放满了不少的桌椅，整整齐齐，一眼望去，密密麻麻，好似在摆一个巨大的酒席，这里不仅会是今晚红酒宴会的会场，也是接下来十天里，世界贸易组织用餐的地方。

　　赶到这里的时候，头顶之上的‘天空’光芒已经黯淡了下去，一片夜幕的景象开始出现在这片空间里面，每张餐桌之上，皆是点起了一根蜡烛。

　　菲莉的奥菲尔古堡庄园酿造出来的红酒，全球独一无二，在陆地上，只能是特供布莱特家族人员品尝，即便是英伦皇室想要品尝这种红酒，要是菲莉不答应，你也别想喝到。来到这里的人，非富即贵，没有一个不对酒喜爱的，对于喝惯了陆地上那些无论是正品还是赝品红酒的他们来说，来到世界贸易组织的另一件幸事，就是能喝到奥菲尔古堡庄园的这种特供红酒，若是出了这座陆地，是没有机会喝到的。

　　其实，当初就有不少人想要奥菲尔古堡庄园红酒的销售代理权，打算将这种红酒在全球销售，但是这样的人没有一个不是吃了闭门羹的，久而久之也就没有人抱有这种念想了，只有等每四年一届的世界拍卖会上才能喝到。

　　红酒宴的开场很简单，没有多余的废话，时间到后，各自找好自己喜欢的位置坐下，就开始吃饭聊天，毕竟这里每个人身份都不简单，搞那些不切实际的开场仪式就太令人反感了，每个人都想快点进入故事模式。

　　这个时候，才是真正的社交高潮，男女之间都可以互相找人喝酒聊天，遇上对眼的在这十天的时间里还能培养感情，等到出了这里后，就有了固定的炮友，再也不用为逛风月场所寻找猎物而烦恼了。其次就是拍卖会上的内容，臭味相投的聚在一起聊聊这副首饰，那窜项链，或者某文物，打赌谁能拿下这件宝物等话题，一来二去也就成为了朋友，出了这里还能成为生意上的伙伴，总之好处多多。

　　再有的就是一些专门为各自利益而来寻找合作伙伴的商人了，早前知道信息的可以从人群之中寻找，一番寒颤之后等到话题投机，几番酒下肚后合作条件也就顺理成章达成了协议，比如张易，就是属于这种人，此刻的他喝着红酒，冷眼旁观着这些所谓的世界名流，企图从中找到让自己感兴趣的商人，同时也根据菲莉当初给他的资料开始辨别。

　　上流社会的生活和底层社会的生活性质其实都是一样，为了疯狂而疯狂，只是生活的质量不同而已，底层社会的疯狂是为了发泄心中的积怨，或者生活压力，路边大排档，酒楼聚一桌等都是他们生活的娱乐主题。上流社会则是为了花那花不完的钱，用那用不完的权，玩那玩不完的女人，各种高级会所，豪门夜宴，星际酒店等，都是他们疯狂娱乐的主题，像这种能够在深海之中的人工陆地上置办红酒宴会的，更是全球处于金字塔的顶尖人群了。

　　发现张易那一脸平静，扫视周围人群的目光，菲莉倒上一杯红酒，起身笑道：“里维尔博士就快出来了，走，我带你去见他吧！你不是对他感兴趣嘛！我相信，你会喜欢上他的。”

　　“我可不喜欢男人。”张易端着酒杯站起身，跟着菲莉穿过人群，朝着宴会中央走去。

　　其实，张易想见这个传说中的里维尔博士也是在史密斯说了这座海洋旅行者的历史后产生的想法，他是一个科学家，在深海之中又待了这么多年，相信对这片海洋之中的每一片地形都很了解，不知道这海洋之中，有哪些地方有可能存在磷油的深海油田呢？

　　作为一个科学家，对环境的把握和一些化学元素的存在也是很敏感的，如果他能帮助自己在深海之中找到有关于磷油的油田，对于自己的创易科技在将来能源业的资源上，更有把握压倒性的击败石油，成为全球最大的能源商。

　　当然，张易的想法菲莉不可能知道，这里的所有人也不会知道。


第467章 里维尔博士（三）

　　在宴会的中央，十几个人聚集在一起，他们坐在一张长长的桌子旁，相互交谈，其中就有罗斯家族的代表人内德华和威廉姆斯家族的那名男子迪姆，还有三名女性，皆是气质不凡，穿金戴银，一脸贵妇样。而在正中，则是坐着一个穿着一套白色实验服，面带和煦笑容的长胡子老头。

　　长胡子老头的衣着和相貌异常好辩，在人群中格外醒目，张易第一眼就猜到，这个老头就是那传说之中的里维尔博士？

　　这时，坐在长胡子老头身边的迪姆扭头看到了款款而来的菲莉和张易，只不过在眼神接触张易的刹那，一阵精光从他眼里爆射出来，原来在会场上的时候他以为张易只不过是菲莉带进世界贸易组织的一个新成员而已，所以对于张易没有太在意，但是他听到了之前张易和菲莉同乘一辆车的传闻后，心里产生了一股嫉妒，加上现在看到依旧和菲莉在一起的张易，他眼里似乎有了一股怒气。

　　对于这个人群中的迪姆，没有人发现他的变化，但是作为主角的张易怎么可能察觉不到？当他感觉到迪姆那一股不怀好意的目光后就皱了皱眉，将从长胡子老头身上的目光转向了迪姆，视线在空中交织了一下，只是迪姆触及到他的视线后，又若无其事的收回目光，继续和旁人交谈，似乎刚刚看张易的并不是他一样。

　　对于迪姆的这个小动作，张易只是在心里泛出一阵冷笑，便不予理会，迪姆充其量只不过是一个有钱的商人罢了，在心思的揣测上，怎么可能比得上他这个武道界高手，就连伊德森公爵那种老狐狸都没从张易的眼神之中猜到他的心思，更何况迪姆这种锋芒毕露，令人反感的角色了。

　　菲莉举着酒杯，径直朝着长胡子老头走去，距离长胡子老头一米距离时，嫣然笑了起来：“嗨，里维尔博士，我想我们已经有四年没见了吧？我是四年前被伊德森公爵带来这里的那个女孩菲莉，还记得我吗？”

　　长胡子老头咧嘴笑道：“当然记得，你要知道，在你进会场的那一刻，史密斯就已经把你的行踪汇报给我，还将你在会场的录像传给了我，我刚刚还派人到处找你呢。”

　　“哦，记得就好，我生怕里维尔博士不记得我这个小女孩了呢，我先代我父亲敬博士一杯。”菲莉笑道，随即仰头将杯里的酒喝光。

　　虽然里维尔博士是这里的总指挥，可以说所有人的生命几乎都能掌握在他的一念之间，但是对于三大家族的代表人他还是表现出足够的诚意，毕竟他这么多年的科学研究资金，全部都是由三大家族共同给予的，他的老师也曾是为三大家族效力的。

　　菲莉喝完酒后，里维尔博士摆摆手笑道：“哦，菲莉小姐，很抱歉我不能喝酒，因为我待会回去还有一个重要的研究项目，现在那批科学家正在科学馆里为这个项目头痛，如果我不主持现场，我怕整个科学馆都会被他们给破坏了，那样我会心疼的。我这只不过是忙里偷闲，溜出科学馆，来陪你们聊聊天呢。”

　　“没关系，这是我对你的敬意。”菲莉点点头，笑了起来。

　　科学家的常态不能用正常人类的思维来理解，这是张易当初从徐井宏身上所学到的至理名言，他们疯狂起来比一个艺术家还要可怕。

　　给里维尔博士敬完酒后，菲莉拉着张易找了两个空着的位置坐了下来。

　　迪姆端着一杯酒递到菲莉跟前，笑道：“菲莉小姐，你的酒庄酿造的红酒的确非一般红酒可比，只可惜出去后就再也喝不到了，我敬菲莉小姐一杯。”

　　“谢谢！”菲莉点点头，喝完后笑道：“迪姆先生如果想喝我奥菲尔古堡酒庄的红酒，可以在奥菲尔古堡酿造红酒的季节来，到时候作为奥菲尔古堡的宾客，还是可以在酿酒盛宴上喝到的。”

　　“到时候，我一定会来。”迪姆微微一笑，凝视着菲莉喝酒的姿态。

　　张易早在一旁一直观察这个家伙，此刻看到他的眼神，不禁在心里冷笑一声，这个家伙看菲莉的眼神充满了无限的幻想和淫荡之色，猜都猜得到是多少少儿不宜的画面。

　　不理会这些装腔作势，嘴里打着水仗的面具人，张易缓缓起身，来到了里维尔博士的一旁，伸出手道：“里维尔博士，你好！”

　　“哦，你好，华夏人，你是我今天见过的第三个华夏人。”里维尔博士伸出那双常年做实验而变得干枯的手掌，望着一脸善意的张易，笑了起来。

　　“我叫张易。”张易轻轻一笑，与里维尔博士握手后随即松开，道：“据闻这座海洋旅行者是博士建造而成，故此心里很是敬仰，对博士的科研项目很感兴趣，如果有机会可以虚心学习一下。”

　　似乎张易的热情让里维尔博士有些吃不消，他连忙摆摆手道：“这些都是我老师留给我的东西，我从来不对外人说，这是我的科研成果，但是如果你有兴趣，我可以单独邀请你去我的科研馆参观，但是，前提是，你能支付我一枚金币。”

　　“金币？”张易一愣，里维尔博士的上一句让他很是高兴，但是下一句就让他很是琢磨不透了。

　　里维尔博士的这句话众人都听到了，当下有不少人开始笑了起来，其中一个年纪稍大的风情女人望着张易笑道：“可爱的华夏人，你不会连要进入里维尔博士科研馆参观要支付一枚金币这件事都不知道吧？”

　　张易摇摇头，这个‘金币’在这里的信息量可就大了，但是对于张易来说，他还真猜不出这个里维尔博士葫芦里卖的什么药。

　　当下张易将眼神投向菲莉，菲莉耸了耸肩，表示自己忘记告诉了张易这一茬。

　　看着张易皱眉的神情，里维尔博士摊摊手道：“如果你没有金币支付我，我是不能让你进入科研馆的，抱歉了。”

　　这时，迪姆在一旁不屑道：“至海洋旅行者建成至今四十年，科研馆成立到现在，除了里面的那批科学家，能够进入科研馆参观的人到现在只有二十一人，除了我爸爸，大卫先生，伊德森公爵之外，有十八人是支付了金币进入参观的，你连金币都没有，还想进科研馆参观？别说你一个人，来到这里的人谁都想进去。”

　　随即迪姆看向张易道：“当然，我是这支付过十八枚金币者之一，曾进入过一次，如果你没有金币支付，我可以给你讲讲里面的情况。”

　　张易斜眼撇了一眼这个家伙，这家伙感情趁机落井下石呢，不过对于他的嘲笑，张易并没有在意，这种人那幼稚的嫉妒语气让他都没有一点点生气的欲望。

　　这个时候，不远处的菲莉轻轻朝张易点了点头，张易投以她一个感激的微笑后朝着里维尔博士笑道：“好的，里维尔博士，我会尽快找到金币支付给您，到时候我会再来找你。”

　　“我相信你是一个幸运者。”里维尔博士笑了笑，他下巴长的白胡须至少有十厘米的长度。


第468章 海盗金币

　　里维尔博士并没有在宴会上呆多久，看到宴会的气氛活络之后便起身离开了。

　　张易也觉得兴致缺缺，此刻的他在想着这个所谓的‘金币’到底是什么东东。

　　似是猜到张易心底的心事，菲莉在和内德华等几个稍熟悉的打完招呼后便来到张易身边，道：“看来你今晚的兴趣不大，要不，我带你在四周逛逛！”

　　“也好，在这里闷得慌。”张易点头，放下酒杯后，两人起身离开。

　　宴会已经渐入了一个高潮期，所有人都处在兴奋之中，毕竟过了今晚之后，明天就要开始进行长达十天的拍卖会，到时候，这些人骨子里的本色都会全部暴漏出来，阴险，狡诈，算计，背后捅刀子等事情层出不穷的上演，为的就是能够在拍卖会上夺得自己想要的东西。

　　张易和菲莉的离开并没有引起多少人的注意，唯有那个时常注意菲莉的威廉姆斯家族的代表人迪姆看到了两人亲昵的姿态离开，坐在位置上的他眼里流露着嫉妒的眼神，他暗中追求菲莉三年，但是从来没有被菲莉如此正眼看待过，他一直不明白自己是差在什么地方。

　　走出宴会的场地后，两人坐上一辆小车朝着来时的路返回，此时头顶上漆黑一片，那运用光能系统制造出来的‘天空’光芒已经完全消失，但是这条条精致的小公路上栽满了不少的小树木，小树木之上挂满了一条条彩色的水晶灯，光芒消失后，这些水晶灯全部亮了起来，照亮着每一条小公路，端得上高端大气，这是张易见过最漂亮的路灯。

　　这种双人小车可以自动也可以脚踏，并不需要任何能量，只要有人掌握好方向盘就可以了。驾着小车走在回程的路上，菲莉似乎红酒喝得有些多的缘故，单手支撑着脑袋，靠在座位上，微微闭目。

　　张易知道菲莉并没有喝醉，所以开口询问道：“你刚刚在酒宴上对我点头是什么意思？难道你知道里维尔博士所说的‘金币’。”

　　菲莉轻轻‘嗯’了一声，闭着美目道：“是海盗金币。”

　　“海盗金币？这是什么东西？”张易疑惑道。

　　菲莉解释道：“海盗金币是一种用纯金打造的金币，重有28K，金币上有一颗海盗头像的图腾，而且每一枚头像图腾都不相同。相传这种金币是三百年前从加勒比海流落出来的，只有二十八枚，传闻是加勒比海五百年前最著名的一个海盗集团‘索南加菲洛’的象征，索南加菲洛海盗集团在十五世纪和十七世纪中期的两百年间里，是整片海洋之中的霸主，当时的他们拥有两百八十一艘战船，十万海盗成员，纵横四个大洋，财富无与伦比，堆积如山，这二十八枚海盗金币就是这个海盗集团两百年间里最著名的二十八位领袖的徽章，每一位海盗领袖的诞生都会制造一枚金币作为徽章，上一任领袖的徽章则是被继任的领袖收藏起来，直到三百年前这个海盗集团莫名消失之后，这种象征这个海盗集团的海盗金币才从加勒比海的某一位海盗成员手里流出来，从此震惊全球，但是很少有人知道是什么原因致使这二十八枚海盗金币这么遭人眼红的，直到现在我也不明白这二十八枚海盗金币究竟有什么用途。”

　　“也就是说两百年间里这个海盗集团诞生了二十八位领袖，制造出了二十八枚金币？”张易惊讶道，怪不得里维尔博士只让他用一枚金币支付，感情这种金币是三百多年前限量版的，全球只有二十八枚。

　　“那看来是没有机会了，这种金币别说我没见过，就是听也是今天第一次听说。”张易轻声叹口气，菲莉所说不管是野史还是正史，总之还是那句话‘无风不起浪’，既然有传说，就有他存在的道理，但是数量这么稀少，早就被别人揣在怀里当做宝贝供起来了。

　　“那也不一定。”菲莉突然睁开双眼，笑了起来：“如果你真想参观里维尔博士的研究馆，我可以把我手上的金币给你。”

　　“你有这种金币？”张易震惊了。

　　菲莉轻轻点头，“布莱特家族在发迹之期，正是这二十八枚海盗金币在海上沸沸扬扬的传说之期，当时布莱特家族的家长费尽千辛万苦终于收藏到了三枚海盗金币，沿袭这么多代下来，到了父亲手中，父亲将这三枚海盗金币分别赠予我和哈尔德一人一枚，剩下的一枚在父亲手中，而这个海盗金币的故事也是父亲告诉我的，虽然我们都不知道它存在的意义，但是既然被布莱特家族收藏了这么多年，也算是布莱特家族的宝贝之一，我就一直珍藏着。”

　　张易头也不回，此刻他的眼神闪烁，心里有些挣扎，按照菲莉所说，这海盗金币虽然没有什么价值，但是贵在对她意义深重，她手上也只有一枚，自己应不应该接受她的好意呢？

　　如果不接受，那么就没有机会见到里维尔博士了，根据菲莉所说，每年的世界拍卖会里维尔博士也就只在红酒宴会上出现，此外再也不会从科研馆之中出来，除非有人想要支付金币进入科研馆，里维尔博士才会接待他。如果见不到里维尔博士，那么自己就没有机会找他问海洋之中关于磷油油田的问题了，这关乎自己将来创易科技的能源业上的突破，谁都知道，只有这无尽的海洋才有无尽的资源，相比将来自己来海上探测，让里维尔博士帮自己去寻找，后者的效率更加快速，也更加准确。

　　但是如果接受了菲莉这枚海盗金币，自己又有些良心不安了，这金币对于她来说，意义绝非她嘴上所说的那么简单。

　　正当张易心里挣扎之时，菲莉不知是真醉了，还是假醉，将脑袋靠向了张易的肩膀：“我的就是你的，海盗金币如果你真想要，送给你也无妨。”

　　“这次拍卖会有这种海盗金币拍卖吗？”不理会菲莉的胡言乱语，张易突然问道，如果有的话，那就不需要找她索要了。

　　菲莉摇摇头：“没有，这种金币又不是什么值钱的东西，虽然它数量稀少，但是你说如果拿来拍卖，需要低价多少才会合适？而且它的用途也不过是用来交换一次进入科研馆的机会，大多人都不是科学领域的人，他们有必要花这种有珍藏价值但又没有金钱价值的金币去交换呢？即便真要用来拍卖，撑死不过几百万美元，有没有人问津还是一回事，对于能够来这里的人来说，几百万美元简直就是太少了，有这种金币的人何不如珍藏起来，谁会拿去拍卖。”

　　张易想想也是，但是此刻对于他而言，这种金币简直就是价值连城，难道真要从菲莉手里获取？

　　如果是与菲莉相识不久前的张易，肯定会毫不犹豫接受，有人送不要才是傻子，但是现在，他总觉得如果要了就有种负罪感，菲莉不仅将他带来世界贸易组织，并且还将不少的秘密都告诉了他，对于他而言，已经没有任何秘密可言，如果自己利用她对自己的信任来达成自己的目的，是不是有点卑鄙无耻了。

　　这条僻静的小公路上，张易心事重重的驾着小车，菲莉靠在他的肩膀上，闭着美目，双手不自觉环上了他的腰部，现在的菲莉，就是一个喝醉酒的女人。


第469章 你是最强的男人（一）

　　这一段路并不是很长，但是张易与菲莉两人在小车上，感觉像是走了很久。

　　不多时，两人便回到了张易所住的小屋，由于当下所有人都还在宴会上，所以这里没有一个人影，张易刚刚停下车的时候，菲莉也似是有所察觉，醒了过来。

　　“你的房间在哪里？要不我先送你回去吧？明天你还要准备世界拍卖会的事宜。”菲莉身上有股淡淡的郁金香香味，张易不知道这是她这套金色长裙的味道，还是她的体香，总之很好闻。

　　菲莉突然笑道：“其实我就住在那个置办红酒宴会的旁边，那个地带是我们三大家族的代表和拍卖师，还有几位鉴定师所住的地带。”

　　“你怎么不早说。”张易先是楞了一秒后，差点有种破口大骂的冲动，不过看到菲莉那昏昏欲睡的模样，还是忍住了。

　　“你也没问我啊！直接将我拉了回来。”对于张易的憋屈，菲莉毫不在意，嘿嘿笑了起来。

　　张易深吸口气，这个女人就是故意的，当下没好气道：“那我再将你送回去。”

　　菲莉摆摆手，指着侧面一片草坪道：“不用了，那里有片草坪，我们过去坐坐吧，其实我就想和你单独呆在一起，那里太吵了。”

　　张易想了想，点点头。

　　两人下车后，走进草坪之中，菲莉虽然有些醉意，但是人似乎清醒得很，走路都不带打偏的。

　　这个空间之中的温度一直都是保持在白天二十五度，晚上二十度上下，坐在草坪上很是凉爽，菲莉优雅的端坐在草坪上，那宽大的金色长裙铺在草坪上，甚是漂亮。

　　张易直接躺下来，望着脑袋顶上的一片漆黑，甚是无语，这里星星也没有，月亮也没有，看空气啊？

　　良久后，菲莉缓缓道：“张易，谈恋爱是什么感觉？”

　　张易随口道：“谈恋爱没啥感觉，就是你喜欢一个人，那个人也喜欢你，反正就是种没事偷着乐，不见心里狂想，好的时候，特别甜蜜，吵架的时候恨不得自己哭死去。恋爱就是一种让人疯狂的生活，自己不再是单身的自己，变得会为对方考虑，她开心你开心，她难过，你也难过。反正恋爱很让人感觉一会到天堂一会到地狱。”

　　“我没有谈过恋爱，因为我没有恋爱观，我只有婚姻观，甚至有时候没有结婚的念头。”菲莉淡淡道：“虽然我不知道谈恋爱是什么感觉，但是我认为那是幼稚人的想法，无非就是两个人在一起，然后结婚，交配，延续一个家庭，如此循环，人类的生活也是如此，为何不直接省略谈恋爱的过程，直接结婚，然后延续家庭呢，谈恋爱是一种很浪费时间和生命的行为，而且，还时常影响你的情绪。”

　　张易转头，像看白痴一样看着菲莉，这个女人智商很高，但是情商怎么如此低下？当下张易道：“如果你在路上看到一个喜欢的人，你去拉着他要跟他结婚，但是他不愿意，你要怎么办？”

　　菲莉想了想，摇摇头：“我觉得没有这种可能？我如果想和一个人结婚，我觉得他不会拒绝，因为都是被人想和我结婚，我拒绝的。”

　　张易仰天长叹一声，这女人？以前怎么没发现她有这么可爱的一面？

　　菲莉望着张易道：“如果我说我想和你结婚，你会拒绝吗？”

　　“我绝对会拒绝。”张易恶狠狠道，就要打击一下这个女人的自信和强势。

　　“哦。”没想到菲莉只是淡淡的应了一声，随即她问起来：“你为什么要拒绝呢？”

　　“我为什么不拒绝？”

　　“我比其他女人差？”

　　“不是。”

　　“我没其他女人漂亮？”

　　“不是。”

　　“我没其他女人有钱？”

　　“不是。”

　　“那你为什么拒绝我？”

　　“……”

　　张易顿时无语，有种想哭的冲动，这个问题他还真不好回答，菲莉不比其他女人差，脸蛋，身材，以他的审美观，都是上上之选，钱？恐怕这个世界找不到第二个比菲莉更有钱的女人了吧！

　　看到张易不说话，菲莉好奇道：“既然你回答不出来，那你为什么拒绝我？”

　　张易同学叹口气，这简直就是一个非驴非马的问题，看来有必要给菲莉普及一下爱情观了，这种在城堡之中长大的公主，怎能明白普通人那轰轰烈烈的爱情故事呢？

　　现在的张易终于明白童话故事里为什么那些穷小子都能将美丽的公主拐走当做媳妇，过上幸福的生活了，这种狗血的剧情要是放到现实世界你试试？人家白富美分分钟将你贬得不成人样，没钱？没房？没权？你敢娶老婆？

　　“你说话啊？如果我想你心甘情愿的娶我，我要怎么做，你才答应呢？”菲莉有些好奇道，其实刚刚张易说拒绝的时候，她心里的确有那么一点点失落。

　　张易猛然咳嗽两声，这个女人啊，喝了点酒，太不正常了，搞得张易同学都有点心塞，当下一本正经道：“菲莉同学，我告诉你，喜欢和爱到最后的结婚都是有不同概念的，比如喜欢，当你喜欢一个人的时候，你会发现偶尔想他，想象他在你脑海的样子，然后你会偷笑，会感觉浑身充满动力，喜欢一个人叫单恋。但是如果你爱上一个人，你就会幻想你和他在一起的种种场景，比如浪漫，比如刺激，比如旅行等都能成为你幻想的场景，你会为他付出一切，比如生命，同时你还会有患得患失的情绪，如果他不在你身边，你会每时每刻都在想他，想他在干嘛，想他在的生活，他的一切，总之，你爱上一个人的时候，他的生活，他的人生你都想去把握，无论他对你做什么，你都不会讨厌，还会很享受，很喜欢，比如他想吻你，想和你做一些少儿不宜的事情等，你都不会拒绝，总之，爱上一个人是疯狂的，它是你人生之中最精彩，最难忘的一个阶段。”


第470章 你是最强的男人（二）

　　菲莉不知不觉靠在张易的肩膀上，听着张易所谓的扯淡爱情观。

　　张易盯着像个好好学习孩子一样的菲莉，接着道？：“结婚，结婚只不过是从喜欢到爱的一个终点，到了结婚这个阶段，你就没有了喜欢的那种滋味，爱的那种疯狂，这个时候的你会想你们如何赚钱，如何生活，如何生孩子，养孩子等一系列复杂的事情，总之，结婚对于女人来说，是爱情的起点，对于男人来说，是爱情的坟墓，结婚之后的男人其实很多都没有了幸福的感觉，男人的幸福是处在恋爱阶段，所以，你说恋爱对于一个要结婚的女人和男人来说重不重要？”

　　“喜欢？爱？结婚？真的要经过这些阶段？”菲莉皱了皱眉，道：“其实我觉得如果我要结婚，那么这个男人就要比我强大，这样他才能保护我，如果他都征服不了我，那还如何保护我？因为我代表的不仅仅是我自己，还有布莱特家族，如果保护不好我，也就保护不好整个家族，所以，对于恋爱这个阶段，对我来说，一点都不重要，我想要的只能是一个可以与我结婚的男人。但是在欧洲，这样的男人基本没有，我说认知的男人，不仅要有强大的武力，强大的智慧，还有有强大的野心，强大的魄力，这样我才能放心嫁给他。”

　　“那你怎么不去罗马找教皇老头子，估计在欧洲也只有这老头配得上你。”张易白了菲莉一眼，嘀咕起来，这女人的条件，估计在欧洲还真找不到几个，也许也只有梵蒂冈的教皇和西西里岛的黑暗教父有这个条件，但是这两人可都是上了年纪的老头子，你怎么不去找他们？

　　菲莉没有听到张易的嘀咕声，似是想到了什么，盯着张易道：“你刚刚说爱一个人，你会时常想他，无论他对你做什么，你都不会拒绝？”

　　“对。”张易点点头，摇摇头老气横秋道：“反正这只是最直白的一种感觉，还有太多了，像你这种女人，得应该好好学习学习，否则这辈子就算赚再多钱，有再多权，你的人生也是苍白的。”

　　菲莉直勾勾的盯着张易，眼中突然出现一丝精光，嫣然道：“张易，你吻我。”

　　“干什么？”张易下意识缩了一下身子：“我可是有预定老婆的人，在外不和其他女人乱搞暧昧关系的。”

　　“快点，你吻我。”菲莉倒是不理会张易这么多，直接伸手拉住张易的衣服，闭上了眼睛。

　　望着菲莉那番无知得任人采摘的娇艳模样，张易同学狠狠咽了一口唾沫，这个女人今晚绝对撞鬼了，以前高冷的她从来不会这么主动，而且，她这是在试探自己？还是拿自己当实验？不过这么性感的红唇，这么撩人的姿势，自己要不要吻？

　　说实话，爱美之心，人皆有之，对于菲莉这种含苞待放的尤物，没有任何一个男人抵得住她的诱惑，更何况这种赤裸裸的勾引，她浑身上下散发出来的成熟魅力比任何一个东方女人还要吸引人，张易虽然心境比常人强大无数倍，但是也反之也常人的欲望强大无数倍，更何况，他已经很久没有碰女人了。

　　菲莉闭着眼睛，保持着那副姿态，盯着她那抖动的睫毛，张易不知不觉吻了上去，接触的那一刹那，菲莉嘴里那缭绕未去的酒香也涌入了张易的鼻中，菲莉的唇形小巧玲珑，与东方柔的很像，但是西方女人的唇型一般要比东方女人厚，所以接吻的时候，西方女人会更加让男人产生冲动的欲望。

　　张易吻上菲莉的那一刻，菲莉的身躯下意识一颤，但是随后便本能的抱住了张易，接吻这玩意，只要是个人都能无师自通，很快，菲莉就迎合张易主动亲吻起来，感受到菲莉这种强烈的回应，张易顿时感觉到自己小腹处一股邪火喷涌而发，他的手也不自觉在菲莉的身上开始游走起来。

　　对于张易的动作，菲莉并没有阻止，她忘情的感受着自己人生之中的这第一个初吻，这是第一件令她产生兴奋的事情，她感觉自己有点无法自拔，原来这就是所谓的爱一个人，无论他对你做什么，你都不会阻止，甚至会享受，现在的她就是有种很享受的感觉。

　　处于欲火焚身的张易现在恨不得将这个女人全部扒光，然后扔到床上肆意揉捏一番，虽然浑身难受，但是张易还不至于全部失去理智，至少他还不想在这里打野战，供大家欣赏，万一被回来的人看到他们的现场直播，明天事情可就闹大了。

　　察觉到菲莉越来越疯狂的回应后，张易好不容易推开她，扶正她的身体，连忙摸了摸口袋，本打算抽根烟压压惊的他这才发现身上没烟，进入海洋旅行者之前就放在了外面的潜艇里面，这里面是不允许有任何烟雾污染的。

　　望着菲莉脸上那似乎还没褪去的潮红，张易狠狠压下心底的欲望，将她身上有些凌乱的衣服拉平，淡淡道：“你真的醉了，我还是送你回去睡觉吧！”

　　菲莉睁开双眼，很是开心的笑了起来：“原来，爱一个人真的是这种感觉，我现在知道，为什么当初在你去瑞士后，会每天都那么想你了，那个时候，我想起你和你那华夏女朋友在瑞士的样子，心里就会莫名的烦躁，这就是你所说的患得患失？”

　　此刻的张易若是再不明白这个女人对他的心思，那就是真正的傻蛋了，这个女人虽然情商为零，但还不至于让一个男人这么亵渎她的身体，当下叹口气，转移话题：“我有很多女朋友，你若是日后知道，肯定会后悔的。”

　　“那些我都不在乎，因为我知道，我会比她们更优秀，你最后最爱的还是我。”菲莉笑了起来。

　　“不知道你是真天真，还是假天真，你们这种女人根本不懂得爱情这玩意有多么复杂。”张易坐起身，淡淡道。

　　菲莉突然道：“张易，你是个最强的男人，你知道吗？从我在皇家武院看到你背后那一条条伤痕时，就被你那顽强坚韧的毅力征服了，你是个真正的勇士。”


第471章 世界拍卖会（一）

　　当这片人工陆地再一次被光芒笼罩时，躺在床上的张易缓缓睁开双眼，他起身，来到窗前，拉开窗帘，腕表上的时间是八点，距离世界拍卖的时间还有一个小时。

　　想到昨天晚上和菲莉在草坪上的那一幕，张易不禁猛然摇了摇头，他相信，昨晚上的菲莉绝对是撞鬼了，被附体了，否则怎么会这么反常，和平常相比，简直就是换了一个人。

　　原本昨晚上的菲莉是要打算在张易的房间之中留宿的，不过张易最后还是狠心将她送回了她的住处，本来与菲莉的那一吻就让他饥渴难耐了，如果再让菲莉在他的房间里留宿，难保他不会做出什么禽兽的事情来，到时候，就真的悔恨终生了，这个女人是朵黑玫瑰，能不碰就不要碰！

　　张易这样告诉自己。

　　不想被这段记忆缠绕的张易连忙跑到洗手间，用冷水泼在脸上，等到脑袋清醒一些后这才开始洗漱，洗漱完毕后，望着镜子的自己，张易伸手摸了摸嘴角，嘿嘿傻笑起来，不得不说，菲莉这个女人的吻很让他留恋，特别是她身上那股淡淡的郁金香味道，直到现在，都还仿佛能从自己的身上闻到。

　　在张易刚刚穿好衣服后，房门响了起来。

　　打开房门，洛伦老管家站在门口，将一块塑料纸包着的烤面包和一瓶玻璃瓶装好的牛奶塞到张易手中：“今天本来想叫你一起去吃早餐的，但是敲了几下门没反应，我就自己去了，这是给你带的，吃完记得将塑料纸埋在泥土里。”

　　“嗯，好！”张易笑着接过早餐，向洛伦老管家感谢了一声，随即便返回房间之中。

　　吃完早餐，活动一番后，洛伦老管家再次敲响了张易的房门，张易出门后，两人坐上小车一起前往了拍卖会场。这一路上，有不少的人都用惊疑的眼光的时不时看张易一眼，毕竟昨天晚上张易将菲莉送回去后也被不少回来的人看到，八卦从来都是传得最快的，张易和菲莉关系亲密的消息很快就在这世界贸易组织之中传开了。

　　这让张易不禁感叹人心不古，世风日下，在哪个圈子都很实用，这些看上去气质非凡，身价不菲的人怎么一个个都喜欢扒人隐私呢？

　　不理会周围那些八卦党的眼光，张易朝着身旁的洛伦老管家问道：“今天，你见过菲莉小姐吗？”

　　“菲莉小姐和内德华，迪姆携同拍卖师和各位鉴定师很早就去了会场准备拍卖会的拍品和各种事宜了，作为拍卖会的主办方，他们的工作比很多人都要忙。”洛伦老管家淡淡道，他也听说了昨晚张易和菲莉的事情，心里甚是高兴，他没忘出门前，伊德森公爵可是专门吩咐了让他这一路好好观察张易和菲莉的发展，回去汇报给他。

　　张易‘哦’了一声后便不再说话，他还担心昨晚菲莉的那个情况今天能不能起来，看来自己是多虑了。

　　来到那个入口后，跟随人流，走进会场。

　　今天的这些人已然没有了昨晚在宴会上的那种疯狂，所有人几乎都是一脸严肃，带上面具后，好似谁又不认识谁了。

　　两人找了两个靠近的位置坐下后，不多一会，来到这个世界贸易组织的两千多人也几乎到齐了，而会场顶端也在第一时间亮起了天花板上的几盏水晶大灯，将整个会场照得一片明亮。

　　会场也在一瞬间安静下来，高台之上，先是一个中年男主持与拍卖师走上高台，随后是六个鉴定师走向高台两侧的桌子前坐下，至于菲莉，内德华与迪姆这三大家族的代表这个时刻已经不用现身了，坐在幕后，静静观赏这场盛宴。

　　在经济学中，拍卖其实有着更深层次的含义，其理论基础来源于信息经济学和博弈论的核心思想，即认为拍卖本身是一个博弈的过程，因而可以通过现代经济学的方法对传统的拍卖方法的拍卖会效率作出评估，同时也可以从这些评估当中设计出新的拍卖方法。

　　可以说，世界拍卖会的每一届的拍卖方法都不相同，比如上一届的世界拍卖会，大多拍品在来到世界贸易组织后，还在它们的主人手里，而他们的主人则是在拍卖会开始之前会依照顺序将这些拍品呈给鉴定师鉴定，直到鉴定为真品才会放入拍品之中进行编号。而这一届的拍卖会则是由三大家族在陆地上就先共同收集拍卖者手中的拍品，经过鉴定后才分别由三大家族的货轮运往世纪贸易组织，到时候，只要这些拍卖的拍卖者如实到达世界拍卖会即可，这样不仅可以减少很多不必要的流程，而且还顺理有章，不易让拍卖会造成失误。

　　在所有人都准备完毕后，主持人方才清清喉咙，用一个麦克风先是发了一顿牢骚开场词后方才进入主题说道：“本届拍卖会共有一千一百二十四件拍品，每天会拍卖一百多件，皆是世界拍卖会上独一无二的珍品。其中在两千年前的古文物有一百二十件，分别来自于古埃及，古印度，古希腊，古罗马，古华夏国等地，这些古文物也将是本届拍卖会上的压轴物品，其中会有一些会在拍卖会中途穿插着加入拍卖。两千年后到近代时期的历史文物共计三百九十一件，分别来自于华夏国，埃及，法兰西，意大利，英伦，阿拉伯，希腊，丹麦，瑞典，挪威以及早期的美洲大陆，这些拍品的涵盖范围也是最广的。最后是现代艺术品，珠宝首饰，各种宝石，这类拍品也最多，五百九十件，涵盖范围广阔，相信这类拍品会是女性竞买者的最爱。最后还有二十三件神秘拍品，这二十三件神秘拍品是目前暂时鉴定不出来的物品，不过等到拍卖会结束后，我们将会给各位展示这二十三件神秘拍品，而他们的低价也将由各位来定夺。”

　　不得不说，这位主持人的言辞也极其犀利，很快就将拍卖会的拍卖数量介绍得一清二楚，这样对于竞买者来说也能在自己心里衡量一个标准。

　　整个会场掌声不断，最后在男子主持的宣布下，拍卖会便正式开始。

　　这是这个星球最顶级的拍卖会，这里的宝贝是这个星球上最多，最昂贵的，这里的人也是这个星球最富有的人群，所以这场拍卖会当得上‘世界拍卖会’五个字。


第472章 世界拍卖会（二）

　　随着主持人退场后，拍卖师缓缓走上台。

　　其实一般来说，拍卖会是不需要主持人的，拍卖师就是拍卖场的主持人，但是世界拍卖会的拍品贵在数量众多，而且为了防止中途发生一些意外事故，世界拍卖场都需要一个主持人，一个拍卖师，两者身份都可以充当兼任。

　　拍卖师上台后，没有多余的废话，直接宣布第一件拍品：“第一件拍品为十六世纪印度教青铜像，湿婆青铜像。”

　　随着拍卖师的话音落下后，两名安全部队的成员抬着一张大桌子缓缓从后台走了出去，桌子之上的物品被一块巨大的红布遮盖着。

　　将桌子放在高台上后，拍卖师缓缓走上来，将这块红布揭开，顿时，一个高约一米，宽约八十厘米的一个铜像出现在视野之中，这件铜像的形象以印度三大主神之一的湿婆而铸造。

　　在拍卖师介绍间，那些鉴定师也分别离开座位，走进铜像，细细观察起来。

　　拍卖师接着道：“在印度的佛经中，湿婆头戴‘火焰冠’，传闻是印度三大主神中主宰破坏和生殖两种权能的神，生有三只眼和四只手臂。他终年在喜马拉雅山苦修行，会跳舞，是刚柔两种舞蹈的创造者，后被尊为‘舞王’。当他翩翩起舞时，三只眼睛睁开，分别洞察过去、现在和将来；这一尊《舞王湿婆》就是湿婆雕像中‘舞王相’姿势的典型作品，它被认为是印度湿婆雕像艺术中最富有神秘主义哲学意味的艺术品之一。”

　　随着拍卖师的介绍，张易不禁将目光投放在铜像身上，这是一只四只手臂轻轻舒展，前两臂作印度教典型的姿势，后两只手分别持小鼓和火焰的湿婆像。舞姿被刻划得十分优美，他轻抬左脚，右腿独立于火焰的光环之中，脚踏一个小人，表现出“时间征服者”的意味，那火焰的光环则象征着生成、保存、毁灭的轮回循环过程。整尊雕像十分富于节奏的美感，舞蹈的湿婆被塑造得精美绝伦，显得神采飞扬。

　　“湿婆青铜像不仅仅是印度教文物之一，同时，整座雕像还体现了永恒的运动和泰然的神情的统一，辐射状张力和光环约束之间的统一。这种运动中的静止，恰恰符合了印度教中在变幻中永恒的思想。”拍卖师接着道。

　　说完后，拍卖师将目光看向了几位鉴定师，随着鉴定师的点头，拍卖方才大声道：“现在，印度佛教文物湿婆青铜像正是开始竞拍，起拍价为二十万美元，每次加价不少于一万美元。”

　　哗啦！

　　拍卖师的话音落下后，不少人开始举牌竞价，这件湿婆青铜像是真正的印度教文物，不是现在市面可以看到的那些伪造湿婆像，现在文物界流传出来的湿婆像大都是高仿的，只不过对于这种文物的鉴定专家极少，所以很少有人真正知道真品湿婆像的价值。

　　坐在台下的张易饶有兴致的盯着这个舞姿精美的湿婆像，对于很多年前的兴起的印度教还是有些了解的，印度是起源于古印度韦陀教和婆罗门教，也是一个全球主要的宗教之一，据上个世纪九十年代初统计的数据，印度教的信徒就拥有十亿，仅次于当时的基督教和伊斯兰教。只不过印度教的普及没有这两大教极佛教来得宽广，所以鲜有人知道这个宗教的存在，虽然印度教的信徒还远在佛教之上，但是它与佛教的文化是不能相提并论的，它的宗教色彩只取于印度本土的哲学，文化和社会习俗，而且它的信仰，伦理观点存在诸多复杂因素，相互矛盾，所以它的普及也就仅限于印度本土大陆。

　　印度教的三大信仰主神便是梵天，毗湿奴和湿婆，所以他们的化身很多都会出现在民间的雕塑之中，这座湿婆青铜像可以说算是印度教之中最有价值的文物之一。

　　随着一轮轮竞价的举牌和拍卖师的陈述，这尊湿婆像的价格很快被炒到八十万美元，而且张易发现，参与竞拍这尊湿婆像的大都是来自于好几个印度商人。

　　最后这尊青铜像的价格停在了九十五万美元，在拍卖询问三次再无任何人参与竞拍后，拍卖师便举槌下，宣布了它的归属，张易回头发现，最后竞得这件湿婆青铜像的是一个三十岁左右的女人。

　　世界拍卖会采用拍品的顺序与正统拍卖会不同，拍品以历史文物，现代艺术品的顺序轮流出场，其中每十件物品之中拍出一件古文物，这样不仅可以调动会场的气氛，还能让人有耐心在这里坐下去，就比如张易，他此次来参加拍卖会的目标就是华夏国流失在外的好几件古文物，这些文物也会在接下来的拍卖中一一出现。

　　随着第一轮的拍卖成功后，接下来的拍卖也就渐入佳境，全场两千多名世界各地的收藏家和商人，绝对不会放过任何一件拍品，总有拍品是你想要的，随后又是好几件各国文物和现代艺术拍卖成功后，第一件古文物终于被搬上了台，当拍卖师揭开这件文物的真面目时，全场屏住呼吸，随即一片哗然，掌声不断响起。

　　张易也定睛看上去，不禁惊呼出声：“古埃及图坦卡蒙纯金面具？”

　　在台下众人哗然间，拍卖师也幽然赞叹出声：“图坦卡蒙纯金面具，图坦卡蒙是古埃及新王国时期第十八王朝的法老，距今三千三百多年，图坦卡蒙是古埃及最著名的法老之一，虽然他不是古埃及历史上最功绩卓越的法老，但是他墓葬的地方代表了埃及考古工作的巅峰，因此此纯金面具的价值在陆地上的文物界估量，但是在世界拍卖会中，它的低价为900万美元，每次竞价不低于一百万美元。”

　　张易深吸口气，此文物的价格绝对不止于此，只是令他震惊的是，他记得这件埃及古文物是珍藏在埃及博物馆的，怎么可能会出现在这个拍卖会上？

　　果然，在竞价开始后，这件三千多年前的纯金面具很快就被炒到了两千万美元，而且势头还在不断猛涨，看来很多超级富豪对于这件文物是势在必得。

　　在长达近乎一个小时的竞价后，这件纯金面具的价格停在了3900万美元间，最后，就只有两个人卯足了劲参与竞拍了，一个来自于迪拜的石油富商，一个是来自埃及的文物学者，看两人的气势，这个埃及文物学者似乎对于这件古文物是势在必得。


第473章 战国缯书

　　拍卖会场上，阿拉伯石油富商和埃及学者的气氛剑拔弩张，大有一番不和就用钱砸死你的气势，这位富商的年纪在六十岁左右，油头粉面，脖子上戴着一个纯金项圈，对于埃及学者的竞价一点都不着急，慢悠悠的举着牌子，只要埃及学者一举牌，他就再举牌。

　　埃及学者的气势明显就有些不足了，在阿拉伯石油富商的凭凭争价中，他的脸色也越来越难看，举牌的手也不禁有些颤抖起来，他是代表埃及国家博物馆来竞拍此次被盗的某些埃及古文物，原本以为这件古文物会势在必得落入他的手中，但是没想到这个半路杀出的阿拉伯石油富商的竞价却是大大超过了他的估计。

　　此刻这个图坦卡蒙纯金面具的价格被石油富商和埃及学者炒到了六千五百万美元的天价，这个价格让在场的不少人甚是震惊，许多人都是世界拍卖会的常客了，虽然说世界拍卖会上展出的拍品会比在陆地上的正统拍卖会上高出不少，但是对于世界拍卖会上拍品的成交价格多多少少也会估算得八九不离十，这件纯金面具的价格顶天了也就四千万美元，近三亿人民币，没想到被这两个疯子炒到了六千多万，这可是近五亿人民币了。

　　张易也甚是惊讶，五亿人民币？一个破纯金面具让这两个疯子炒到这个价，也算是拍卖界两大牛人了，这五亿人民币拿去换成纸都可以烧一个月了。

　　钱，对于这个会场的所有人来说，真的只是一个数字而已。

　　最后，或许是那个石油富商觉得那个埃及学者快要暴走了，方才停止竞价，表示自己不再参与竞拍，而最终这件纯金面具被这个埃及学者以6700万美元的高价获得，只不过，或许当他捧着这件面具时，都会泪流满面。

　　经过了这件埃及古文物的高潮竞价后，新一轮的低潮又开始了，这一轮之中，现代艺术品占据最多，虽然这些现代艺术品的价格与那些历史文物和古文物不能相提并论，但是每一件也是独一无二的，它只是少了历史的沉淀而已，相信几千年后，这些东西会再是新一届的‘古文物’。

　　在成交了五十多件各种国外珍宝后，华夏国的第一件古文物终于要出场了，而这个时候原本有些昏昏欲睡的张易也突然振奋起精神坐正起来，此次拍卖会，他的目标是不能放过任何一件华夏国文物，虽然他不知道菲莉能够借给自己多少钱，但是他能拍到多少就拍多少，拍不到的即便是落到别人手里，他也要记住这个人，日后想办法弄回来，华夏国几百万件文物，遗失海外这么多年，能够捞回一件是一件，不是说他有多伟大，多无私，他只是知道老头子当初教育过他，人这一生，有多少能力就要承担多大的责任，如果这个国家没有一个人站出来，那么也就离灭亡不远了。

　　而且，最重要的是，这些遗失文物并不是说你有钱，想买就买得到的，而是你要知道它们在哪里，好不容易混进世界贸易组织这个黑暗交易基地，得知这些文物的下落，错过这个村可就没这个店了。

　　每一件古文物都能引起新一轮的竞拍高潮，当两个安全人员抬着一个被红布遮盖的透明玻璃来到台山后，拍卖师咧着嘴大声道：“此文物来自华夏国战国时期，距今也就两千三百年历史，战国缯书，是华夏国至今最早的帛画。”

　　说着，拍卖师走向桌子前，将透明玻璃上的红布揭开，玻璃箱之中，陈列着一张高约四十厘米，左右宽约四十五厘米的缯帛书，被一条金边裱装起来，甚是精美。

　　战国缯书，可谓是当初华夏国最早一批遗失的顶级文物，与至今四分五裂的《永乐大典》百科全书有着同样的价值，战国缯书在上世纪四十年代从华夏国内陆出土，仅出土不到三年就流入美洲大陆，后发现于美洲耶鲁大学图书馆，但是后来美洲耶鲁大学图书馆在八十年代经过一场惊天动地的盗窃后，这件缯帛书也就不知所踪，渺无音讯，张易也没想到今天会在这里再次见到。

　　战国缯书的价值在于它本身写在这种缯帛丝织品上的战国书体，这是战国时期的真正手迹，对华夏国的书法研究史有着重要的史料价值。

　　这件华夏国文物无异于让张易很是高兴，向着身旁的洛伦老管家低声道：“这件东西我势在必得，洛伦老管家，你成年与这些东西打交道，你估计一下它的成交价会在多少？”

　　洛伦老管家伸出三根手指，笑道：“超过三千万美元就已经顶天，我估计它的成交价会在两千五百万美元左右，这件东西不像之前的图坦卡蒙纯金面具，不会被炒到那么高的价格，这会场之中也有不少的华夏国收藏家和考古学家，和商人比起来，他们并不是很富有，太高的价格他们买不起，而对于外国商人来说，即使他们对这件东西感兴趣，但超过了自己估计的价格，他们也不愿意花太多钱，毕竟这件东西对于他们没有太大的研究价值。”

　　张易点点头，没人争最好，省得自己多花冤枉钱。

　　在拍卖师的宣布下，战国缯书以五百万美元的价格开始竞拍，每次加价不得低于五十万美元。

　　这件东西兴许是在考古领域和书法领域的价值上最大，所以参与竞拍的大多都是一些知名考古学家，当代书法家等，只不过让张易觉得有些悲哀的是，他发现这些竞拍的考古学家和书法家大都是来自于海外的华人，参与竞拍的华夏人，仅仅是一个收藏家，而且这个收藏家的年纪也比较大了，六十岁左右，面对这些海外华人的竞拍价，也丝毫不失那份华夏人应有的豪气，让张易瞬间对这个收藏家好感上升。

　　仅仅十分钟，战国缯书的价格就达到了一千万美元，而在这个价格之后，就有不少人放弃了，还有四个人参与竞价，其中除了那个华夏国收藏家之外，还有两男一女，看样子，都是海外华人富商。


第474章 激烈角逐

　　会场之中，张易带着淡淡的笑意冷眼旁观着那个华夏收藏家和这三个美洲华人富商的竞拍角逐，再扫视了一眼会场里一些可以看得见的华夏商人，原本他以为会有些商人站出来帮着这个华夏收藏家参与竞拍的，但是没有，整个会场无论是外国人还是某些华夏人也在冷眼旁观。

　　对于张易来说，如果这些华夏文物是落在华夏人手里也就罢了，但是如果落在这些美洲华人手里，他是不能忍的，即便是落在外国人手里也比落在这些美洲华人手里强，毕竟如果外国人得到了这些华夏文物，至少会珍藏在家里，留作纪念，但是如果落在这些美洲华人手里，张易相信，出了世界贸易组织后，不出分分钟，这些文物就会再一次转手倒卖，然后落入黑市，最后会去到哪个天涯海角都不可能有人知道，这便是华夏文物保护不周而彻底消失的原因。

　　这三个美洲华人，两男一女，一名男子气势非凡，五十几岁，西装革履，一看就像是某个企业老总，浸淫商场多年的狡猾笑容会时刻出现在他脸上。另一个则是三十几岁，有些斯文，戴着眼镜，倒像是商场年轻一辈的精英，脸上难掩一股自信的微笑，如果没有足够的身家，像这种年轻人是不可能在这种场合保持这种笑容的。

　　另外那名女人则像个贵妇，四十几岁，一脸迷人的微笑时不时扫视她的三个竞争对手，两条手腕带满了翡翠手镯，十根手指戴满了钻石戒指，两条钻石项链挂在脖子上，身上那一套华贵礼服也在钻石的光芒下显得格外耀眼。

　　此时的战国缯书在一千八百万美元的价格，是由那名五十几岁西装革履的华人喊出来的。

　　会场一片寂静，所有人都在观察四个竞拍者的反应，或许这场竞拍会比上一场那个阿拉伯石油商人和埃及学者的更加精彩，火药味也逐渐弥漫在整个会场之中。

　　洛伦老管家凑到张易耳边，缓缓道：“今天早上，菲莉小姐告诉我，你想要的东西尽管拍，由她来支付，等到你回国后再将钱还给她也不迟。”

　　张易一怔，轻声笑道：“我会的，在这件事情上，我不会与她客气，反正她钱多的是，如果不用都发臭了。”

　　洛伦老管家看了张易一眼，他很明白，现在的张易身价并不比国际上一些一线商界巨贾低，创易科技的发展潜力摆在那里，一旦有朝一日新能源动力系统垄断了全球的汽车发动机市场，加上新能源这种可以取代石油的能源，可想而知，那个时候的创易科技绝对是一艘商界巨型航母，即便是布莱特家族，罗斯家族和威廉姆斯家族这种隐形大家族也绝对不敢小视。任何一种科技的垄断都会带动一个产业的上升，在这种泡沫经济所形成的时代之下，往往所有的金钱都会流入处于站在这个产业金字塔顶的那个人，美洲微软之王比尔盖茨的成功就充分证明了一种科技的垄断性效应。

　　一旦全世界的汽车都使用创易科技的新能源动力系统，那种场面，足以震撼人心。

　　看着张易依旧没有出手的打算后，洛伦老管家不禁问道：“你什么时候出手？”

　　张易缓缓道：“不急，那个华夏收藏家还有能力，如果他实在争不过这三个人，我再出手也不迟，这件东西我是在必得。”

　　又是十分钟过去后，战国缯书的价格已经在两千五百万美元了，而这个时候，那个带着眼镜的华人青年已经不再叫价，所有人都能大概评估出一件拍品的价格，再多就是损失了。

　　此时的两千五百万美元的价格由那个华人贵妇叫出。

　　“两千六百万。”沉寂几秒后，那名华人老总缓缓道。

　　“两千七百万。”华夏收藏家咬咬牙，这或许是他已经可以承受的价格了。

　　“两千八百万。”华人贵妇优雅道，直到现在她的脸上也笑得如一朵花，似乎她叫出的不是钱。

　　“两千九百万。”华人老总依旧沉稳，不急不躁，体现出了良好的修养。

　　“三千万。”华夏收藏家深深吸口气，艰难的叫出这个价格，这已经是他的极限，如果再有人争，或许他就不得不放弃了，他只不过是个收藏家，虽然有点钱，但是和这些富商比起来，依旧算是个‘穷人’。

　　会场鸦雀无声，在这个华夏收藏家叫出这个价格后，那个华人贵妇和华人老总也没有再叫价，或许他们也知道，这已经是这件拍品的极限了，再出价就是傻子了。

　　然而，就在所有人都有些失望这场竞拍会如此平淡落幕后，一道声音响了起来：“三千五百万。”

　　场上再次一片哗然！

　　会场中央，一个一脸严肃的男子举着牌子，浑然不顾周围那些惊讶的眼神，目视高台上的那个透明玻璃箱，这是个岛国人。

　　没想到到现在出到最高价的是一个岛国人。

　　华夏收藏家深深看了一眼那个半路杀出的岛国人，本想在举牌的手臂动了动，但最终没有举起来，能够一下子加五百万的人，恐怕他也没有能力去竞拍了。

　　岛国人的这最后一声竞拍彻底断绝了会场中所有人的念想，这个价格绝不会再有人出来竞拍了。

　　然而，有些事情总是在给你一阵惊喜后又会给你放一阵鞭炮庆祝，岛国人也原本以为没有人出来竞拍了，就在拍卖师准备砸下槌头的时候，一个美洲人缓缓举起了牌子：“三千六百万。”

　　本来快要死寂下去的会场再一次复活起来，所有人的脸上再次焕发一阵看戏的荣光，或许，这会是新一轮的角逐。

　　“三千八百万。”岛国人扭头撇了一眼美洲人。

　　“三千九百万。”美洲人淡淡道。

　　“四千一百万。”

　　“四千二百万。”

　　“四千四百万。”

　　“四千五百万。”

　　“……”

　　顿时，岛国人和美洲人之间展开了一阵激烈的竞拍，美洲人每加一次价，岛国人就加双倍价，最后的价格在美洲人喊出六千六百万之后，再一次止住了。

　　到了这个时刻，这已经不像是简单的竞拍一件商品了，倒像是争脸，为自己的国家争脸，因为这个价格已经大大超出了文物本身的价格，这件战国缯书，本身的最高价也仅仅是估算在三千万美元，但是硬是被这个岛国人和美洲人炒到两倍以上。

　　会场上，所有人都屏住呼吸，他们相信，奇迹会再一次发生。

　　岛国人那双犀利的眼眸轻轻瞥了一眼美洲人，举牌缓缓道：“六千八百万。”


第475章 名动会场

　　“六千八百万美元？”

　　一个恐怖的数字，已经超出了之前成交价在六千七百万美元的埃及古文物图坦卡蒙纯金面具。

　　张易也没有想到，这个岛国人和这个美洲人居然会将这件战国缯书炒到这个价格，看来岛国人和美洲人在‘争脸面’这种事情上真的是可以‘一掷千金’，而且，争的还是一件华夏国古文物，甚至，有那么多华夏人在‘围观’。

　　会场气氛在这一刻有些凝固，现在就算让所有人认为这件拍品会涨到几亿美元，都没有人反对。

　　美洲人静静的注视着岛国人，两人的位置相差五米左右，随即美洲人站起身，再次举起牌子道：“七千万美元。”

　　正当岛国男子想再次举牌时，坐在他身边的一名老者缓缓睁开了双眼，在之前岛国男子参与竞拍的那些时间里，这名老者一直都闭着双眼，仿佛老僧入定，此刻发现青年的男子想再次竞拍时，老者用只有两人可以听到的话道：“三井君，算了，我们不用和他争了，他是美洲摩纳财团的人，争下去只能让这件拍品的价格越来越高，让接下来的华夏文物价格上升，这对我们没有一点好处。”

　　“可是，战国缯书我们就不要了？这可是我们此行目标之一。”岛国青年男子皱皱眉道，虽说再与老者说话，可是他的目光依旧放在高台上。

　　老者慢悠悠开口：“出来时，你父亲三井会长已经给我说过，如果在拍卖会上争不过，我们出去后就使用其他手段。”

　　“是的，藤野先生，我明白了。”岛国年轻男子眼中精光一闪，随即缓缓坐下。

　　两人的这段对话没有任何人听见，即便是坐在他们身边周围的人也听不到。

　　美洲男子的七千万高价最终胜出了岛国男子，然而，事情并没有完，奇迹依旧正在发生。

　　只见在会场尽头，一个位置上缓缓站起了一名华夏面孔的男子，他轻轻举起手中的牌，淡淡道：“虽然我是个东南亚华人，但是祖上也是华夏人，我华夏国的东西，怎么可能落入美洲人手里，七千两百万。”

　　这个华夏青年的话再一次将会场之中所有人的视线吸引了过去，人群再次惊叹！疯了，完全疯了。

　　只是，听到这阵声音的张易一愣，不仅是因为这个华夏男子的这句话深入他的内心，更是因为这个男子的声音让他觉得很是耳熟。

　　缓缓回头，当看到这名站起来，一脸正气的华夏男子后，张易方才认出，这名男子正是三年前在新加坡有过一面之缘，并且还帮助过他和东方柔脱难的青年，新加坡造船之王贾建亭的独子，贾想。

　　当初在货轮上时，张易就曾在菲莉给他的世界贸易组织人物资料中看到过贾想的资料，而来到这里之后，张易也企图看能不能找到他，只可惜来到这里的人太多，而且这片人工大陆，地域广阔，想要碰见还是有些困难，没想到这个时刻，他站出来继续参与竞拍了。

　　不得不说，贾想刚刚那句话很让张易受用，如果没人站出来，他就不得不出手了。

　　美洲人转头，看了一眼贾想，随即语气平淡：“七千三百万。”

　　“七千五百万。”贾想毫不犹豫开口道，他此刻的身价在东南亚一带也是小有名气的小船王，不算他父亲的底蕴，单单是他自己，也足以有能力拍下这件拍品。

　　美洲人再次道：“七千六百万。”

　　贾想深吸口气：“七千八百万。”

　　终于，美洲人的脸色发生了一丝丝恼怒的变化，他站起身盯着贾想道：“小伙子，你要知道，这件拍品对于你来说没有任何用处。”

　　“我只知道它是我华夏人的东西。”贾想面带微笑，迎着这位美洲人的目光，在气势上丝毫不输，虽说即便是加上他父亲的底蕴，也不可能有美洲摩纳财团的底蕴雄厚，但是这一刻的他拼的是骨气，留着华夏血液的骨气，任何东西都可以输，但是脸面这东西，绝不能输给外国人。

　　“哈哈，很好。”美洲人嘿嘿笑了一下，随即朝着高台上大声道：“九千万，如果你能出得比我高，我就让给你。”

　　贾想一怔，没想到这个美洲人一下子将价格抬得这么高，当然，他自然也不想服输，既然美洲人已经开口，那么这也是最后一场竞价了。

　　只不过……

　　奇迹依旧在发生。

　　不等贾想开口，一道声音自人群中传来：“我出一个亿，美元。”

　　瞬间，所有人的目光投向了声音来源处，在会场高高的一个位置上，一个面带微笑的白人举起了手中的牌子，白人三十岁上下，穿着一套略微考究的西服，一脸灿烂的笑容。

　　美洲人深深看了一眼这个举牌的白人，随即朝着贾想摊了摊手，便放弃的坐到了位置上，表示这不是他的错。

　　贾想嘴角抽搐了一下，因为他认识这个白色西服的青年男子，俄罗斯联邦金融七巨头之一辛斯基的儿子，金融界最著名的金融天才，弗拉基米尔·达西亚，他从二十四岁开始就展现了绝高的金融天赋，短短八年时间，运用他父亲的资金在俄罗斯金融界进行操作，敛起了五十亿美元的巨额财富，相比起来，贾想还是有些自知自明的，如果与他磕碰下去，恐怕对自己也没有半点好处。

　　看到达西亚那一脸随意而得意的笑容，贾想捏了捏拳头，不甘的坐回位置上。

　　“没有人出得比我更高了吗？”达西亚从座位上站起身，环视一圈会场的人群，虽然他知道他不是这里最有钱的人，或许也只能处于中等位置，但是能够成功压下这么多人，对于他来说是一件无比自豪的事情。

　　“如果没有人，那么这件华夏国古文物战国缯书就属于我了？”达西亚再次笑眯眯道，一脸人畜无害的模样。

　　这个时候，张易知道，已经不可能再有人站出来了，所以他缓缓的站了起来，转过身，盯着达西亚，举起手中的牌，同样报以一脸灿烂的笑容：“我出一亿一千万，你加多少，我比你多加一倍。”

　　会场上，不少人已经麻木了。


第476章 十亿颜面

　　张易的声音犹如一颗重磅炸弹在本来平静的会场上激起了千层浪花，甚至有不少女性一脸不可思议的惊声尖叫，不是说张易说出的价格有多么震撼人心，而是因为他所说出那句话的语气，霸气。

　　一亿一千万？近七亿人民币。

　　此刻的张易无疑已经成为了会场上的焦点，当然，那个俄罗斯联邦七金融巨头之一辛斯基的儿子达西亚也是焦点之一。

　　在这个拍卖会场身后，有一间宽广，明亮的房间，而此时在这房间之中，菲莉，内德华，迪姆等三个三大家族的代表人坐在一张显示屏前，显示屏上，正是整个拍卖会场的画面。

　　史密斯安全指挥官也坐在另一张沙发上，房间里还有两排拿着一种激光武器的安全部队，这间房间转角之后就是会场了，这里则就是整个会场的后台，如果会场发生什么意外，这些安全部队的人将会第一时间冲出去，无论你是什么人，什么身份，在这片空间里犯了错，后果是很严重的。

　　菲莉紧紧盯着画面，此时的画面之上，正是张易说完那句话后整个会场所发生的变化，看着这一刻张易那结实的背影和那说出来霸气的语气，菲莉顿时有些恍然，想起了昨晚和张易在草坪上的一幕。

　　迪姆脸色阴沉，他发现自从拍卖会开始后，菲莉的眼睛就一直盯着张易所坐的那个位置，让他心里很不舒服，此刻的他盯着画面上的张易，眼神里闪过一丝恶毒。

　　两人心里的心思，坐在一旁的内德华自然不知道，世界拍卖会的宗旨，就是尽一切最大的可能为世界贸易组织牟取利益，拍品的价格拍得越高，他们从中所抽取的份额也会越高。所以，当看到画面中这件华夏古文物战国缯书居然被张易喊出了那么高的价格后，内德华看向张易的眼神，一脸欣赏。

　　“菲莉小姐，这个华夏人张易是什么来路？我欣赏他。”内德华突然转头看了菲莉一眼，发现菲莉有些走神后，疑问道。

　　菲莉回头，嫣然一笑：“华夏国创易科技便是他的公司，现在亚洲汽车市场所掀起的‘动力风暴’和‘能源风暴’便是由他所开发的新能源动力系统而造成的，父亲很欣赏他的新能源动力系统，所以邀请他去了英伦做客，希望可以让布莱特家族和他合作，将新能源动力系统这款汽车动力产品引进欧洲。而我也正好将他拉近了世界贸易组织，共同来参加了这届世界拍卖会。”

　　“哦，原来就是他？”内德华笑了笑，身为主导这个世界经济的三大家族之一，对于每一个国家每一个地区的经济动向都会异常了解，所以亚洲的‘动力风暴’和‘能源风暴’自然也知道，这是每一个罗斯家族继承人所要具备的常识。

　　当这个世界的人都还在寻找金矿的位置时，你已经扛着铁锹在挖金矿了，这就是罗斯家族每一个人都要具备的经济眼光。

　　“我讨厌他。”迪姆在一旁，带着醋意道。

　　拍卖会场上。

　　张易笑眯眯的盯着达西亚，此刻，如果这件华夏文物被外国人竞拍到手的话，那华夏人在这里的脸可就真的丢大了，竞价到了这种程度，无论你有没有能力，都要打肿脸充胖子把拍品竞拍到手。

　　达西亚显然也被突然杀出的张易吓了一跳，但看张易一点都不像开玩笑后，他的心里也咯噔了一下，张易这句话显然已经正面挑衅他不敢加价，如果这个时候退怯，肯定会遭人笑柄。

　　当下，达西亚脸上再次出现笑容：“一亿五千万。”

　　“两亿。”

　　“两亿五千万。”

　　“三亿五千万。”

　　“四亿。”

　　“五亿。”

　　“……”

　　两人一轮唇枪舌战的竞拍让会场之中的人大跌眼镜，这是竞拍还是在吵架？张易虽然脸色依旧平静，但是那个达西亚每一次竞拍好像都是从牙缝里挤出来的一样，只要他一看张易那副镇定自若的神情他就忍不住会再次加价。

　　那个拍卖师也不禁被眼前这一幕惊呆了，他主导世界贸易组织十二年来，加上这次三次拍卖会，前两届拍出过几千件物品，但是没有一件的竞拍价格达到这么高的，最高一件物品的成交价也就是在四年前的一副欧洲油画，以三亿八千万的价格拍出。但是现在这件战国缯书，已经达到了五亿美元，这是个很恐怖的数字，作为一个拍卖师，能够将一件原本三千万美元的文物拍成五亿美元，整整翻了十五倍，这份成绩是很辉煌的。

　　然而，好像并不止五亿这么简单，两人的竞拍还在继续。

　　在张易说完五亿的竞拍价后，达西亚脸上的笑容已经完全退去，换上了一副凝重的表情，即便是对于他来说，这已经是个很高的价格了。

　　但是看到张易的年龄，明显比他还年轻，这让他心里很不舒服，他不相信张易在这个年龄段会比他有钱。

　　也许他在装腔作势？

　　达西亚这样想着，但是随后又否定了这个想法，这种场合你想装腔作势，竞拍成功没钱支付？那恐怕你就等着沉尸这深海之中吧！

　　难道是拍卖会的托手？

　　达西亚再次想到，但是又再次否定，这件拍品已经超出了十五倍的价格，即便是托手也早就放弃竞拍了，因为只要是个聪明的托手，都会点到即止，不会苦苦相逼，否则万一拍买者放弃竞拍，后果就是由这个托手来购买这件拍品。

　　短短瞬间，达西亚的脑海里就流过无数种想法。

　　“怎么？如果你不出价，那这件拍品就是我的了？”张易学着刚刚达西亚嘲笑贾想的那副语气，嘿嘿笑了起来。

　　“哼。”达西亚冷哼一声，大声道：“五亿五千万。”

　　“六亿五千万。”张易耸耸肩。

　　“七亿。”达西亚狠狠咬了咬牙，本来他都有放弃的打算，但是看到张易那一脸嘲笑的样子，他又忍不住叫了起来。

　　“八亿。”张易依旧漫不经心，反正这是菲莉要借钱给他，菲莉的海盗金币不能要，但是这钱还是可以要的。

　　“八亿五千万。”达西亚感觉到自己的眼睛都要喷火了，即便是他面对俄罗斯的那些金融大鳄，他都没有过这么一种要彻底失败的感觉，但是面对这个华夏年轻人，他觉得自己好像早就输了。

　　“十亿。”张易打了个响指，最后看着一脸怒火的达西亚道：“我劝你放弃吧，你的资产撑死也就五十亿美元，而这已经去掉了你五分之一的财产，即便算上你父亲辛斯基，两百亿美元的资产，无论你出多高，我都会比你更高。不信你试试？”

　　十亿美元？

　　想到这个可怕的数字，达西亚突然哈哈大笑起来，望着张易道：“我不信你能拿出这笔钱，我要亲眼看到你付款。”

　　张易轻笑道：“我只是提醒你，当然，你觉得拍卖会会答应你这种无知的条件吗？”

　　达西亚顿时语塞，的确，这个问题有点幼稚了。当下，他恶狠狠瞪了张易一眼，悻悻坐了回去，如果不是张易那令他讨厌的笑脸，他都不可能竞拍到这个价格，虽说没有拍到这件战国缯书，但是现在冷静下来后，达西亚又不禁有点后怕，如果张易在他喊出那八亿五千万之后就停止，他到时候肯定会后悔。

　　对于达西亚来说，这对他并没有造成什么实际意义的损失，只不过令他感觉有些丢脸罢了，但是随即想想反正不是本国文物，这也就没什么大不了了。

　　最后，这件华夏国战国时期的古文物战国缯书被张易以十亿美元的价格竞拍到手。

　　全场掌声雷鸣，会场之中的所有人绝对都会认为，这是他们所见过最精彩的一次竞拍，而张易也绝对会是本届世界拍卖会杀出的最大一匹黑马。

　　这对张易来说不仅仅是一场精彩的竞拍，最重要的是他保住了华夏人在这些世界名流之前的颜面，这是多少钱都买不来的。

　　在国外，什么都可以丢，但是脸绝对不能丢。

　　在会场尽头的位置处，贾想望着张易那番震撼全场的姿态，心里同样激动无比，他没想到，三年后会在这里见到张易。


第477章 老友相见

　　战国缯书的竞拍落下帷幕，接下来的拍卖基本没什么太惊艳的场面，不是说不精彩，只能说相比战国缯书的那场竞拍，失了很多颜色，十亿美元的拍卖品，或许是拍卖史上最高的一次成交价了。

　　每一场古文物的竞拍角逐多多少少都会出现一些或多或少的惊艳场面，比如继战国缯书之后的又一件古希腊文物，身高1.2米海神波塞顿青铜像，两千四百年前的古希腊雕塑品，在最后也有一场希腊商人和罗马商人的竞拍，但是在希腊商人顽强不屈的精神下，最后这件希腊文物也被这个希腊商人以五千万美元的价格压倒性胜出了罗马商人。

　　似乎是被之前张易为保华夏文物的那种精神感染了，总之在接下来的一场场拍卖中，只要是具有很重要历史价值的文物最后都会被这个国家的人所得。

　　拍卖会从早上九点的时间一直延续到傍晚，张易至从拍下那间战国缯书之后就再也没有出手拍过什么大宝贝，只是在最后以两百万美元拍了一条三百年前印度王妃的手链，打算将这条手链送给菲莉。

　　一百多件拍品直到接近傍晚七点时方才全部拍完，这第一天的拍卖会算是很成功，没有落下一件，可以说，张易在今天的拍卖会上出尽了风头，直到走出会场之后，依旧有着不少人在谈论张易，甚至有些开始向他抛出了橄榄枝，打算交好，要知道，能够花十亿美元来拍卖一件三千万美元拍品，并且又知道达西亚这位金融天才的人，身家怎么也不会差到哪里去。

　　张易和洛伦老管家走出会场，这个时候，突然有人从后拉了一下他，伴随着一道惊喜的声音传来：“张易？没想到真的是你。”

　　张易回头，拉他的人正是在拍卖会上与美洲人争夺战国缯书的贾想。

　　看到贾想后，张易顿时高兴起来，笑道：“贾想？我还正打算去找你呢！”

　　“你没忘记我吧？”贾想一脸兴奋，这种时候能够见到三年前的朋友，是一件很开心的事情。

　　张易道：“当然不会忘记，我三年前还欠你一个人情呢！”

　　贾想笑道：“没想到你也来到了这个世界贸易组织，刚刚在拍卖会上看到你的时候，我还差点没敢确认。”

　　这时，张易回头朝着洛伦老管家道：“洛伦老管家，要不你先回去吧，这是我老朋友了，贾想，我们叙叙旧。”

　　洛伦老管家点点头：“也好，那我就先回去，既然你们是老朋友，是该好好聊聊。”

　　张易和贾想没有坐车，两人则是顺着小公路返回。

　　此时，头顶上的那套光能系统的光芒已经暗了下来，不过公路两边那些小树木上的挂灯也开始亮了起来。

　　走在路上，张易问道：“你是第一次老这里吧？”

　　“是的，这次是我爸爸叫我来的，我爸爸一直是世界贸易组织的成员，他让我给他拍一两件华夏文物回去。”贾想点点头，扫视了一下这片光芒黯淡下来的空间：“我没想到居然会存在这种地方，你知道吗？当我踏上这片人工陆地的时候，心里有多震撼，这是我见过最伟大的科学，造出这片海底大陆的这个里维尔博士真了不起，以前怎么就从没听说过这个人？”

　　“他这一辈子到现在有四十年的时间几乎都是在这里度过，你觉得陆地上有多少人认识他？我也是在来了这里之后才知道这个里维尔博士的。”

　　贾想突然想起了什么，睁大眼睛看着张易道：“你该不会就是华夏国创易科技那个传闻之中神龙见首不见尾的创易董事长张易吧？”

　　张易笑着点点头。

　　贾想一拍脑袋：“我早该想到的，只是不敢确认，我没想到我贾想还能和这么大的人物成为朋友，当初在新加坡相识的时候我就觉得你这个人不简单。果然，没想到亚洲各方媒体都炒得很是神秘的那个年轻企业家就是你。”

　　张易摇摇头：“其实这三年发生了很多事，我对创易科技的发展没有半点功劳，创易科技能有今天都是靠罗谦和庞宪一手搭建起来的。”

　　“你小子，还是那么爱谦虚。”贾想哈哈笑了起来：“记得三年前在范冲那小子家的泳池旁，你也是这么谦虚，我们问你是干什么的，你说你就是给别人跑腿打杂的，你不厚道啊，真人不露相。”

　　张易无辜道：“那个时候我的确只是个给别人跑腿打杂的，相比现在这个样子，我更喜欢以前的生活。”

　　此时的张易似乎也陷入了三年前在新加坡时的回忆，对于新加坡，他有着特殊的感情，因为，东方柔曾说，那里是她对他动情的地方，除此之外，黄凝小丫头也是在那里与她相识的，徐井宏教授也是在新加坡碰上的，正因为有了徐井宏交给他的那套新能源动力系统的研发资料，他才有了今天，有了后面所发生的一系列事件。

　　“你呢？这三年都在干什么？在来这里之前我就看过了你的资料，你也不赖啊！都是东南亚的造船小王子了，你爸爸船王的衣钵算是真正交到你手上了。”张易问道，带着玩笑的语气。

　　贾想苦闷起来：“哎，别提了，都是我爸逼的，我也是没有办法才走上这条路的，你也知道，我贾家就我一个独苗，如果我不继承他的衣钵就没人了，这家也说大也不大，说小也不小，送出去这老头子肯定肉痛，说我也就勉为其难接下了。现在他正迫不及待的将他手上的所有资源与我的合并，合并后，就彻底交给我打理了，这不，将我赶到这里来参加什么世界拍卖会，做社交活动了。”

　　“说得好像你爸很委屈你似得。”张易忍不住有种想踹这个家伙的冲动，不禁鄙视道：“你这家伙，别得了便宜还卖乖，你这种成就和荣耀是别人几辈子求都求不来的，如果我是你爸，知道你这小子的想法，非把你扔到太平洋淹死，省得以后家门不幸，家业都被你败光了。”

　　贾想尴尬的干笑了一声，真正的朋友，就该这样掏心掏肺，即便是骂你也是为着想，他可以听得出张易是衷心为他现在的生活感到高兴，虽然两人真正的意义只能算得上萍水相逢，但是见到张易之后，他觉得像是有了几辈子的情谊，就像和他从小穿着开裆裤长大的范冲一样。

　　这正是验证了张易同学的一句话，男人的友谊其实有时候就像女人的大姨妈一样，来得很是莫名其妙却又理所当然。


第478章 我在等你

　　不知不觉，两人已经走了一大段路，而此时脑袋顶上的光能系统也完全暗了下来。

　　虽说已经三年不见，但是两个人之间完全没有一点陌生的感觉，还是像三年前第一次见面那样熟络，至于张易当年所发生的那次海难事件，贾想是一点都不知情的，毕竟就算贾想看到了当初美洲《世界新闻报》发出的那份死亡名单，也绝不会想到上面那个同名同姓的张易就是他所认识的张易，而张易，也没打算要告诉他。

　　男人之间的话题，除了事业之外，聊得最多的就是生活和女人了。

　　望着比三年前成熟了不少的贾想，张易笑道：“你小子结婚了吧？”

　　“没有。”贾想摇摇头。

　　“有女朋友了？”张易再次问道。

　　“没有。”贾想再次摇头。

　　突然，贾想笑道：“你这小子又不是不知道，我喜欢的是东方柔，当初在新加坡若不是你们遇上了那样的事，说不定现在的我就和东方柔是一对恩爱夫妻了。哎，若不是相隔两地，我也早就可以把她追到手了，哪还落得现在孤身一人的局面。”

　　“滚。”张易笑骂一句，知道这家伙在开玩笑，恶狠狠道：“东方柔早就是我的大老婆了，你小子就死了这条心吧！”

　　张易知道贾想所说的‘当年那件事’是当初他和东方柔在新加坡被皇甫宇袭击的那件事，当初也是多亏了贾想临时找来的私人飞机，否则那个时候的他能不能带着东方柔离开新加坡还是一回事，说起来，他欠贾想的这个人情也是蛮大的。

　　贾想幽怨的看着张易，无比悔恨道：“你是近水楼台先得月，若是当初你们留在新加坡，东方柔肯定会喜欢我。”

　　张易怀疑的打量了贾想一眼，不屑道：“你小子要相貌没相貌，要身高也没我高，嗯，虽然只矮了两公分，但也是矮，顶多就有两个钱，要知道，东方柔家的钱堆起来不比你家少，所以，她怎么可能会喜欢你。”

　　贾想颓然点点头，随即正色道：“说真的，也不是不想结婚，但是现在这个局面有些早了，单单是接手我爸的造船厂就需要不少时间，再加上要和我爸爸以前的所有合作者接触，熟悉熟悉，没有两年的时间，根本不够用，等到这些事情都稳定下来，再找也不迟，反正现在的女人也就那么回事，只要你对她好，有钱给她用，顾家，不找小三，她就会对你死心塌地的，更何况，在新加坡找女人比在华夏国容易多了。”

　　“看来你已经懂得作为一个男人的真谛了，我还寻思着给你介绍一个呢，看来我是多虑了。”张易唉声叹气的说了一声，不等眼冒金光的贾想感谢，立马转移话题道：“对了，范冲那个家伙怎么样了？”

　　“他还不是老样子。”贾想幸灾乐祸笑了起来：“这个家伙现在管理着他爸交给他在新加坡的两家五星级酒店，悠闲得很，还总给我吹牛以后他要亲手创办属于自己家的品牌酒店，就像香格里拉，希尔顿，洲际那样幅散全球的，你说有这样远大目标的人还整天去冲浪，玩滑板，逛会所，典型的不务正业的公子哥，我真担心他能不能把这两家酒店玩垮。”

　　听着贾想的语气，张易不禁哈哈大笑起来，贾想这样的话正是像刚刚他教训贾想的一样，当初在新加坡两个家伙学自己的语气和口头禅可谓是手到擒来，不用思考的。

　　而至于像范冲那种人，张易相信，那样的人只要有一个目标，将来一定会走向一个巅峰，物以类聚，人以群分，贾想能和范冲成为朋友可不是偶然，一个上进的人，他的朋友绝对也是上进的。

　　聊完旧事，聊完女人，就该聊辉煌了。

　　贾想笑道：“要是当初我知道创易科技的董事长就是你，我死活都要等到见到你才签合同了，你不知道，你创易那个老头罗谦有多黑心，非要和我签二十年的合同才肯将这种新能源动力系统装在我的游艇上，而且还要我先支付百分之二十的订金，我不管，这笔钱回去你得还给我。”

　　张易闻言，嘿嘿笑道：“就你这菜鸟，还想和罗谦谈合同，罗谦二十多年前纵横华夏商圈，全球金融股市，一人力抗欧洲欧盟联社六大家族商业巨头时，你这小子还不知道在哪呢？如果他没有本事，我能放心的将创易科技交给他做个甩手掌柜吗？别说是你，就算你搬出了父亲，也不够罗谦一人玩的，只要他手上有钱，分分钟让你家的股市崩盘，这个世界能够与他在股市上较量的不超过五个人，欧洲股票投资者索罗斯算一个，美洲股神巴菲特算一个，像俄罗斯联邦金融七大巨头那种级别的，也不一定玩得过他一个人。”

　　“是啊！这种人都牛叉到天上去了。”贾想不禁学起了张易的语气：“罗谦二十多年前的辉煌的确无人能及，我爸爸就曾给我说过，得罗谦者，得天下金融界。”

　　张易笑了笑，算是间接承认了贾想的这个说法，他和罗谦现在只不过是没钱，相比欧盟联社那种财团来说，他们现在的钱还是太少了，等到有朝一日他们的财富足以与欧盟联社比肩，他相信，以罗谦的能力一定可以将欧盟联社搞垮，不会再像二十多年前一样，给他们翻身的机会。

　　贾想咂咂嘴吧，一脸陶醉道：“原本我还寻思着以罗谦那样的牛人怎么肯甘心在你的手下做事，但是今天看了你在拍卖会上的表现我也就瞬间明白了，你比罗谦，更嚣张，更霸气，更有魄力，啧啧，十亿美元买一幅文物，这件事要是传出去，得吓死多少人，整整六十多亿人民币，你当银行是你家开的，你才是真正那个牛叉到天上的人。”

　　“滚。”

　　张易终于忍不住踹了过去，只可惜这个家伙有先见之明，率先跑开了。

　　两人大闹一阵后，不知不觉已经回到了张易的小屋前，不过，两人也顿时停住了脚步，因为此刻的小屋前，有一个女人优雅的站在那里，菲莉。

　　看到菲莉后，张易示意贾想站在原处等着自己，随即朝着菲莉走过去。

　　“你在这里干什么？”走到菲莉跟前，张易疑惑道。

　　“我在等你回来。”

　　菲莉轻轻笑了笑，这一刻的风情，让张易想起了东方柔，菲莉和东方柔一样，有着女人优雅的雍容，高贵的气质。


第479章 赠予

　　小屋前。

　　菲莉的眼光迈过张易，看到了不远处的贾想，笑道：“洛伦老管家说你遇上了老朋友，原来新加坡小船王贾想就是你说的老朋友。”

　　“我和他在三年前就认识了。”张易摊摊手，看着菲莉：“这才刚刚入夜，你就来找我，要是被别人看到，又得说三道四的，昨晚上我俩的事，都被传得沸沸扬扬了。”

　　“怎么？你还怕这种流言蜚语啊？”菲莉倒是毫不在意。

　　“我一个大男人，怕什么？”张易有些心虚的摆了摆手，随即嘿嘿笑道：“我这不是怕别人说你嘛，你说你菲莉小姐身份这么高贵，要是和我传出什么绯闻。那对你可就不好了。”

　　“我都不怕，你又何必在意呢？”菲莉妩媚看了张易一眼，突然有些狡猾的笑了起来：“既然他们想看，那我就让全世界的人都知道我们有着不一样的关系。”

　　“不是吧？你这是要我成为全欧美上流社会的男人公敌吗？”张易顿时目瞪口呆，欲哭无泪。

　　玩笑过后，菲莉正色道：“我有些事找你，现在有空吗？”

　　“重要吗？能不能在这里说？”张易问道。

　　“重要，不能在这里说。”菲莉一本正经。

　　张易回头看了一眼不远处的贾想，随机到：“你等我一下！”

　　当张易回身走向贾想的时候，这个家伙一脸暧昧的笑容看着张易，伸出一个大拇指，当张易走近后，低声道：“你小子不会连菲莉这个女人也弄到手了吧？”

　　“去去去。”张易真想给这丫一巴掌，道：“她和我只不过是合作关系，我的创易科技要想在欧洲快速的生根发芽，唯有借用布莱特家族在欧洲的影响力，各取所需罢了。”

　　“所以你就利用你卑鄙无耻的手段将布莱特家族的菲莉小姐拐骗到手，利用她成就你卑鄙无耻的霸业。”不等张易说完，贾想便接着他的话说了下去，还一脸的痛心疾首，最后摇摇头道：“你这样在外面勾搭其他女人，对得其东方柔吗？”

　　看到张易作势要踹的动作后，贾想连忙摆摆手，求饶道：“好了，我知道了，她找你有事，那我就先离开了，你们接着，继续啊！”

　　张易大笑道：“等出了这里，我请你大碗喝酒，大碗吃肉。”

　　“那好，一言为定。”贾想点点头，朝张易伸出两根大拇指比划了一下后，方才笑着和菲莉打了个招呼，随即坐上一辆小车离开。

　　贾想走后，张易回到菲莉身前：“有什么事，去哪说？”

　　菲莉示意张易开门。

　　这片空间的每个小屋都有编号，每间房间的钥匙也都不同，这也是为了保证来到这里所有人的隐私。

　　张易带着满脑袋的疑问打开房门后，这才带着菲莉走进房间，可耻的张易不禁想着：这女人莫不是想在这里过夜吧？

　　走进房间后，菲莉径直坐到床上，当看到站在房门口无动于衷的张易后，招手道：“过来啊！”

　　“你到底想干什么？”张易没有动身，这个女人现在对他的诱惑力太大，他也不知道自己为什么会那么喜欢她身上的那种味道。

　　见张易不动，菲莉也不管她，径直开始动手解开自己胸前衣服的纽扣。

　　张易顿时大汗，眼神直勾勾的盯着菲莉，干巴巴道：“你想干什么？我告诉你，你不要乱来啊，否则要是我对你做出什么事，你可不要怪我，我不久花了你十个亿嘛，回去我就还给你，你总不能这样逼我以身相许吧？”

　　看张易那一脸如临大敌，语无伦次，眼睛睁得大大的样子，菲莉瞪了他一眼，她只解开胸前的两粒扣子，伸出手从衣服里拽出了一条金色的项链，项链上有一枚纯金打造而成的金币。

　　菲莉手握金币，朝着张易道：“我今天来，就是想把海盗金币送给你，这就是海盗金币。”

　　看到菲莉并不是脱衣服后，张易心里暗松口气的同时又有些许失望，在心里狠狠鄙视自己一番后，这才走到菲莉身前坐了下来，盯着她手里的海盗金币。

　　金币打造得甚是甚是精致，反面平滑，正面有一个依稀可以看得到脸庞的头像，头像的脑袋上还带着一顶帽子。

　　菲莉手捧金币道：“这枚海盗金币在很小的时候爸爸就送给我了，他说这枚金币佩戴身上，可永保一生出海平安，所以我自从得到这枚金币后就一直戴在身上，既然进入里维尔博士的科研馆需要这枚金币，那我现在送给你。”

　　说着，菲莉还有些依依不舍的看着金币，这枚金币上面的每一条纹路她都无比熟悉，可是对于现在的她来说，她觉得能够帮到张易，才是最重要的。

　　盯着菲莉项链上悬挂的金币，说张易不想要那是假的，但是他很清楚这枚金币对菲莉的意义，他宁愿为哈尔德向菲莉借用红粉海王之心也不能要她这枚金币，红粉海王之心至少借出去还能要回来，但是这枚金币就再也要不回来了。

　　就算张易再无耻，再卑鄙，也不会这样将菲莉对他的好意当成是一种习惯，毕竟今天借用菲莉的十亿美元已经让他有些心虚了，欠这个女人太多对自己没有一点好处。

　　当下，张易连连摆手：“这金币我不能要。”

　　“你就放心吧，这是我送给你的，不用你还，而且这金币在我手中这么多年也没什么用处，既然现在对你有帮助，何不如用出去。”菲莉轻松笑道，随后她轻轻将项链的一个接扣打开，将金币取了下来。

　　此时的张易望着菲莉手中的金币，心里做着无比激烈的挣扎，若是收了这枚金币，自己就有进入科研馆的机会再一次见到里维尔博士，他相信，只要自己将新能源这种新化学能源告诉他，他一定会很感兴趣，任何科学家都不会失去一种有研究价值化学能源的机会，而且，据史密斯说，他很想认识徐井宏，那自己再将徐井宏出卖给他，这两个条件足以打动里维尔博士在这深海之中帮他寻找新能源了。

　　可是如果这样的话也会因此与菲莉这个女人结下诸多千丝万缕的关系，对本就感情债缠身的张易来说，这是最致命的。

　　但是如果不收这枚金币，那自己就没有机会见到里维尔博士了，等到十天的拍卖会结束，也就要离开这里了，想要再一次来就要等四年后，况且，就算四年后再来，能不能见到里维尔博士又是一回事，就算去找海盗金币，能不能找到又是一回事，迪姆已经说过，里维尔博士手中已经有十八枚海盗金币了，也就是说，现在整个地球上就只剩下十枚海盗金币，出去布莱特家族手中的三枚，还有七枚，想要找到一枚，不知道要等到猴年马月。所以，对于时间本就不够用的张易来说，这完全是不可能的事情。

　　张易皱着眉头，低着脑袋，脑袋里，无数的天使和魔鬼相互砍杀着。


第480章 小屋激情

　　房间内，张易的心思急速的思考着，而菲莉则是捧着海盗金币面带笑意看着他。

　　良久后，发现张易并未接她手中的海盗金币，菲莉缓缓道：“我知道你为什么要进里维尔博士的科研馆，现在这片空间里，除了我，没有第二枚金币，所以，你只有这一次机会，否则你只能等四年后。”

　　“哦？那你说说，我为什么要进去？”张易笑问道。

　　菲莉淡淡看了张易一眼：“我既然能够知道世界贸易组织的这条人脉关系对你有帮助，也自然能够知道里维尔博士对你有什么帮助，从你昨天晚上说要想见里维尔博士时，我就猜到了。”

　　随即菲莉正色道：“你创易科技的新能源是一种全新的动力能源，但是这种动力能源即便是在陆地上，它的储油量和普及度还暂时不及石油，里维尔博士在海洋之中生存了四十年，他对整片海域都很了解，如果有他帮助你在海洋之中寻找这种能源的油田，相信在未来的不久，你的能源真正取代石油也不是难事，我说的和你所想的，对吧？”

　　说完后，菲莉还转头朝张易笑了一下，那眼神表示张易不要小看自己。

　　张易愣了一下后，郁闷道：“女人太聪明不是什么好事情，既然你都猜到了，那我也就不用给你解释了。”

　　其实，菲莉并不知道，张易想进里维尔博士的科研馆除了要与里维尔博士谈这件事情外，另外他就是想探探这海盗金币的秘密，既然这种海盗金币全球只有二十八枚，并且传闻没什么用处，那里维尔博士收集它干什么呢？当然，这个想法也是张易在思考着如何找到海盗金币的事情时所想到的，在没有任何理由证明前，他不会告诉菲莉，说不定里维尔博士也只是喜好收藏而已。

　　任何事情，既存在那便有理由。

　　菲莉道：“所以说，这枚金币对你用处极大，否则等我后悔了，你想要我也不会再给你，里维尔博士的科研馆，除了我爸爸，大卫先生，克罗维洛先生外，任何人想要进去都必须支付金币，除非有朝一日这二十八枚金币都没有了，或许才有其他办法。”

　　张易闻言，再也不犹豫，脑袋里的魔鬼终于把天使们全部杀死了，接过菲莉手中的金币后，张易也拿出了一条手链，正是他在拍卖会上拍来的那条，交到菲莉手上：“这条手链是我今天在拍卖会上拍来的，送给你的，这条手链也算是几百年前印度佛教之中的一条宝物，是当时的印度僧侣赠给王妃的，今天我看到就拍了下来，用我们华夏国的迷信来说，这种手链有驱邪避鬼之效，戴在手上，可保平安。”

　　“哦？驱邪避鬼？”菲莉接过张易手中的手链，她今天也是看到张易拍这条手链的，但是她没想到张易是拍给她的，当下心里有着一丝小兴奋，连忙将其戴在了手上。

　　望着这个女人的表情，张易不知道是该觉得幸运还是该无奈，这菲莉现在的神情完全就是一个处于热恋阶段的女人嘛！

　　菲莉的年纪本来就不大，褪去了冷淡外表的她，其实很有女孩的那种青春萌动，当然，她的这种笑容张易也是从昨晚到今晚才看到的，难道是昨晚的那一吻让她突然明白爱情的含义啦？

　　戴着手链的菲莉摇摇手臂后，回头接触到张易的目光，当下突然觉得心脏噗通跳了一下，又想起了昨晚和张易亲吻时的那种感觉。

　　想到这种感觉的菲莉又有些蠢蠢欲动了，当下她闭上眼睛，道：“张易，吻我。”

　　“啊？还来。”听到菲莉的话，张易连忙回神，吓得坐远了一些。

　　这下子，不等张易反应，菲莉连忙靠近他，直接张开双臂将张易抱住，低头吻了上去，对于现在的她来说，她只想要那种感觉，那是她长这么大觉得最舒服的一种感觉，让她留恋很是无法自拔，而且，今天晚上的她没有醉。

　　感受到菲莉那丁香小舌在自己嘴上的乱窜，张易同学差点没想找个地方撞死，这女人难道还想强奸自己不成？这还是那个菲莉吗？

　　睁大眼睛的张易望着吻着自己一脸陶醉模样的菲莉，小腹的邪火再一次窜了上来，奶奶的，这个女人一次次挑逗自己，甚至强吻了，自己不做点反应是不是太不男人了？

　　感受着菲莉挤压在自己胸前的饱满，张易哪还管得了三七二十一，一双咸猪手瞬间覆盖了上去。

　　软，有弹性，饱满，虽然隔着好几层衣服，但是此刻手上传来的感觉丝毫不影响张易的判断力，以他这么多年的经验，在这一触的同时就完全可以知道菲莉的胸型，那是和黄凝小丫头这种童颜巨乳的女人一个级别的，而且这种胸型在菲莉这种浑身散发着成熟魅力的女人身上会更让一个男人的欲望更加强盛。

　　菲莉轻声呢喃一声，伴随着一声轻缓的呻吟声后，她抱着张易的双臂更加用力了，她突然发现自己快要疯了，浑身滚烫，而且某个部位一阵阵难受。

　　张易也好不到哪里去，对于他这样欲望旺盛的人来说，菲莉这样的举动无疑就是在玩火，她那疯狂得有些难以制止的热情几乎将他剩下的一丝清醒全部冲掉了。

　　“啊！”

　　张易犹如一只野兽，低吼一声，房间的气温本来就温暖，加上被菲莉引发的那股热情，张易感觉自己就要被融化了。

　　张易双眼逐渐赤红，他猛然伸出双手将菲莉从身上拉下来，按到床上，低头狂吻了下去。

　　此刻的两个人都被欲望支配了，干柴遇烈火，后果必定是熊熊燃烧的大火，一个是新手，有着渴望和好奇，一个是老手，需要激情和疯狂。

　　张易如同一只发狂的野兽，一边狂吻着菲莉，一边将她身上穿的那件金色长裙的纽扣解开，菲莉似乎也沉醉在了这种欲望之中，被张易带进了深沉的深渊，不等张易解开，她就动手将自己金色长裙的所有纽扣都解开了。

　　随即，金色长裙缓缓摊开，菲莉里面穿着的一套白色内衣暴露在张易眼前，那有些透明的白色内裤彻底让张易沉沦。

　　菲莉的肌肤，不仅白的纯净，还有西方女人典型的饱满度，特别是拥有黄金比例身材的女人，是很容易让一个雄性生物发狂的。

　　此刻这个欧洲最富有，最年轻，最有名望的天之骄女赤身裸体躺在了张易同学的身下，而她那娇艳欲滴的红唇和充满妩媚之色的蓝色眼眸，正诱惑着某个在宽衣解带的男人。

　　不多一会，张易已经将身上衣物脱得干干净净。

　　当初在皇家武院抱起受伤的他时，她就认定他这一生是属于她的，而她，也只能是属于他的。


第481章 偷情男女

　　小屋里，空气之中依旧飘荡着旖旎的气息。

　　张易坐在床上盯着天花板，在他怀里，菲莉闭着眼睛，不知是睡着还是没睡着，眼睫毛不停抖动着。

　　被子里面，两具赤裸的身躯还在相互交缠。

　　刚刚与菲莉那一幕幕激情的画面此刻还在张易同学的脑袋划过，在恨自己不争气的同时也在暗暗感叹，没想到与菲莉这个女人的感觉相比华夏国众女来说要舒服很多，这不怪张易犯贱，最主要的是刚刚菲莉的表现的确让张易大跌眼镜了，比一个发春的妇女还要狂野，明明是一个没经过男女之事的黄花闺女，居然能够与他折腾近一个多小时，甚至她还很快就适应了那阵疼痛，并且不断的像他索取。

　　这让张易不禁想到了黄凝，当初这个丫头可是不出一阵折腾就向他求饶了，而菲莉，则是刚刚第一次就能与他大战这么多回合，着实也让张易甚是汗颜，难道是自己许久没碰女人，功力下降了？

　　低头望着菲莉那雪白的香肩，张易同学的咸猪手不禁开始不老实起来，缓缓顺着被子滑进去，然而，当他准备握住菲莉那对饱满时，却是被菲莉的手抓住了。

　　菲莉抬起头，睁开双眼，妩媚的看了张易一眼：“你刚刚太野蛮了，我现在还感觉浑身无力，而且这个地方现在很痛，你不能碰。”

　　“呃……”

　　张易顿时无语，悻悻的将手抽了出来，原来这个女人没睡着。

　　菲莉拉了拉被子，道：“你以前对你华夏国的那些女朋友，都是这么野蛮吗？”

　　张易连忙摇摇头：“那肯定没有，是你太让我疯狂了。”

　　女人都喜欢男人说好话，不管是真的还是假的，她在乎的是你能说出来，所以此时的菲莉笑了笑：“这就是爱情的感觉吗？”

　　这是做爱的感觉，张易在心里狠狠说了一句。

　　嘴上却说：“这是相恋的感觉，真正的爱情虚无缥缈，至少现在没有人能够为它定义一个标准，因为以柏拉图精神恋爱的说法，真正的爱情其实是一种心灵上的沟通，是一种很圣洁的理性思维，不能掺杂任何肉欲在其中，人们现在所谓的爱情，就是为了结婚而结婚，一旦结婚之后，双方之间也就失去了这种感觉，一对没有真正心灵沟通的夫妻，他们之间的爱情，不叫爱情。”

　　也不知菲莉听懂没有，张易接着叹道：“总之爱情这玩意，所有人都听说过，就是没人见过，你不必太过于执着的追求，那是吃力不讨好的，追随感觉，顺其自然，细水长流才能让一段恋爱得到持久，不管它是不是爱情。”

　　“嗯。”菲莉闭上眼睛，轻轻哼了一声。

　　张易抬起手，看了一下手腕上的腕表，已经快要晚上十点的时间了。

　　“我送你回去吧，要是明天被人看到你从我这里出去，恐怕我就要成为全民公敌了，你这样的女人，谁和你在一起，都会遭到所有男人的眼红和嫉妒。”看菲莉似乎没有起身的意思，张易有些无奈道。

　　菲莉点点头，不过却是笑道：“我们再来一次吧，我又想那种感觉了。”

　　张易：“……”

　　……

　　张易鬼鬼祟祟的打开小屋的房门，探着脑袋出来看了一眼，发现这里没有人后，这才将菲莉从房间里拉出来，此时两人早已穿戴整齐，菲莉也已经换上了那一脸高贵的淡漠，如果不仔细看，压根看不出她眼神里残留的一抹春意。

　　两人迅速上了路边的一辆小车后，张易迅速蹬上小车，逃离了这个地方。

　　然而，就在两人刚走不久后，洛伦老管家从另一栋小屋的角落处，他深深看了一眼张易和菲莉小车消失的方向，脸上顿时出现了古怪的神情。

　　不远处，黑暗之中，同样有一个人看到了张易和菲莉一起从房间出来，然后离开的一幕，这个人正是威廉姆斯家族的代表迪姆，此刻的他心里的怒火难以言表，只是碍于身份和修养的原因，他没有将这股愤怒爆发出来，只要不是个傻子，基本都能猜到两个人在小屋里干了什么事。当然，就算两人真的什么都没干，也不会有人相信。

　　迪姆咬牙切齿的冷哼一声，紧紧捏起了拳头，随后转身离开。

　　小屋前的洛伦老管家轻轻皱了皱眉，转头看了一眼迪姆消失的黑暗处，也摇摇头打开房门，走进了自己的房间。

　　菲莉所住的地方就在当初置办红酒宴会的周围，这周围的小屋和他们所住的不一样，他们所住的小屋都是两个房间，双人住的，但是这里的每一栋小屋都是单人的，相比他们，的确要好上不上。

　　当然，这一路而来，也自然被不少的人议论，心肠好的人看他们就是报以祝福的微笑，那些心肠坏的，就是赤裸裸的嫉妒和眼红了。

　　反正对于这些眼光，张易早就习以为常了，所以也就见怪不管，菲莉更是将他们当做空气，自己找男人，难道还需要给这些家伙汇报不成。

　　如果让这些眼红嫉妒的人知道张易和菲莉刚刚做了一番苟且之事的话，不知他们会作何感想？

　　菲莉的小屋在这片地带也显得很是精致，小屋周围有着一圈用人工培植而出的曼陀罗花。

　　张易将菲莉送到他小屋的门前后便不再停留，转身离开，刚刚和菲莉从自己的小屋出来后，他就察觉到了周围有一丝丝的武者气息，他知道那是洛伦老管家的，洛伦老管家也是属于皇家武院的一个外围精英弟子，所以他身上的武者气息并瞒不过张易，只不过刚刚因为菲莉在的原因他才没有点出来，如果当时点出来的话菲莉肯定会尴尬，毕竟这种事情被任何人撞见都会心里不自然。

　　搭上小车后，张易连忙往回赶，他得赶快回去找洛伦老管家谈谈，看威逼利诱也好，循循善诱也罢，总之得让这个老家伙封口不提这件事，要是这老家伙不小心将事情捅到伊德森公爵那里，就得不偿失了，菲莉可是英伦皇室金枝玉叶的公主之躯，即便伊德森公爵不反对他们交往，但是也绝受不了他们偷情这种事。


第482章 华人领袖

　　蹬着小车的张易往回赶，脑袋里已经想到了伊德森公爵那副暴跳如雷的样子，同时也在考虑应当怎处理自己与菲莉之间的关系，看来哈尔德说的没错，菲莉这个女人的确是爱上了自己。

　　布莱特家族家业固然庞大，说不动心那是假的，估计要是这个世界有人说他看不上布莱特家族的财富，那不是脑袋被门挤了，就已经修炼成仙了，张易自然不是这种人，说实话，若是真的与菲莉有个什么结果，那他正好可以名正言顺的利用布莱特家族在欧洲的影响力彻底摧毁欧盟联社，如果有布莱特家族在欧洲作为自己的根基，那对创易科技的发展来说，好处是无法想象的。

　　不过在江山，财富和爱人之间，张易是果断选择后者的，江山财富说白了不过是男人这一生浮尘年华里一件最华丽的外衣罢了，若是将来一生走到尽头，一切归于尘土，这些浮华的东西也始终不能带进坟墓之中。但是爱人却是这一生相伴到老，无论是在天涯海角也是一生相随的人，就算你将来没有了江山，没有了财富，也只有她能陪你走到尽头。

　　张易不外乎能得到多少江山，多少财富，但是他绝对不能放下东方柔等女，若是东方柔得知他与菲莉有染，让他放弃菲莉，即便是舍弃布莱特家族，他也会毫不犹豫的答应，在他心里，东方柔始终占据着无与伦比的地位，她给出的宽容和大度已经让他容下了韩嘉莹，西门暮雪，任宫言，黄凝等女，菲莉就算再优秀，也始终替代不了东方柔在张易心里的地位。

　　所以被这些问题纠缠的张易才会忧心忡忡，他并不是害怕东方柔会反对他和菲莉，而是害怕反对之后对菲莉造成的伤害，不管怎么说，菲莉爱上他并没有错，这是一个女人可以追求的自由，况且菲莉对她是真的很不错，但是在选择上，他没有任何选择。

　　这或许就是老头子所说张易最大的弱点，他不是一个英雄，因为他没有承担天下委任的心胸，为了他所爱之人，他可以毫不犹豫的放弃江山，若是这个天下伤害了他所爱之人，他也会瞬间杀光天下人。或许这不是一个大男子，大丈夫所为，但是这绝对是一个好男人所为。

　　带着一股脑复杂心思的张易蹬着小车走在这条黑暗的小公路上，不知不觉便已到了他所住的小屋门前，然而，当他抬起头来的时候，却是看到在房门前，洛伦老管家和一个西装革履的男子有说有笑，而这名男子，张易也一眼认出来，正是今天在拍卖会上那三个争抢战国缯书之一的美洲华人老总！

　　“他回来了。”看到张易后，洛伦老管家朝着那名男子点点头。

　　那名五十几岁的中年男子笑着朝着走下车来的张易，伸出手笑道：“你好，张易先生，总算等到你回来了。”

　　“哦？等我干什么？”男子一脸诚恳的笑容让张易也不好拂了面子，伸出手与他握在一起。

　　这时，在一旁的洛伦老管家笑道：“张易，这位是美洲西雅图华裔商人领袖林氏集团董事长林振祥先生，他来看到你不在就只好在这里等着。”

　　“哦，西雅图华裔商人领袖？”张易淡淡哦了一声，随即道：“林先生找我有什么事呢？而且，现在这个时候已经有些晚了，有什么事不能明天说吗？”

　　中年男子笑道：“对于生意场上的事，我总是有些心急的，毕竟时间就是金钱，如果我晚了一步，或许这笔金钱就会被别人捞走了，所以，还请张先生原谅林某的冒昧。”

　　“谈生意？”张易愣了一下，随后笑道：“我们之间有什么合作吗？或者我们之间有什么生意可以谈？”

　　“张易先生可否抽出一些时间陪林某走走？”林振祥看了一眼四周，觉得一直站着说话有些不恰当。

　　张易点点头道：“好。”

　　虽然眼前这个林振祥是美洲华人，但也毕竟祖上也是华夏人，而且这么诚恳的来找他，如果拒绝的话就说不过去了，所谓伸手都不打笑脸，更何况是这种要给你送钱的。

　　两人慢悠悠走在被周围小树上的挂灯所照亮的小公路上，四周一片寂静，张易开口道：“林先生有什么话就说吧，说起来你也算是我的长辈，而我也是个爽快之人，所以不必再在意什么。”

　　林振祥轻轻笑道：“林某离开了华夏国三十年，没想到华夏国商界之中还有张易先生这样有能力的年轻人，真是让林某刮目相看，既然如此，那林某就直说了。”

　　林振祥调整了一下语气后，缓缓道：“我听说华夏国创易科技是张易先生所创办的，林某在西雅图做的是投资公司，是全西雅图最大的投资公司，也是全西雅图华人商业联盟的执行董事，所以我想投资张易先生的新能源动力系统，在西雅图成立一家新能源动力系统的生产基地。”

　　听到林振祥的话后，张易在惊讶的同时也疑惑道：“目前我创易科技的业务只是在亚洲一带，并未拓展到欧美地区，虽说除了在资金上的风险并未将这款动力系统拓展到欧洲，但是更多的是销售渠道上的难题，目前欧美各地的石油能源业依旧处于发达阶段，被各地石油大亨和汽车制造商垄断性控制，冒昧进军欧美市场要承担巨大的风险，不仅不能起到意料当中的效果，或许还会满盘皆输，造成创易科技总部的损失，所以近期内，我创易科技没有将这款新能源动力系统拓展到欧美地区的想法。”

　　林振祥道：“所以我才会提前来找张先生，你的这款产品在亚洲反响巨大，等到一定的影响力成熟，进军欧美市场也只是时间问题，到时候要找创易科技合作的各地商人如过江之鲫。如果现在张先生与我合作，我虽说不能担保这款产品能够推向全美汽车市场，但是在西雅图地区还是能保证的，而且，如果有了在西雅图的成绩，相信对张先生打开美洲能源领域的困难也会减小很多。”

　　张易笑着看了一眼这个西雅图华人商人领袖林振祥，不得不说，这种人的确有着非凡的商业眼光，早早便能看出自己这款新能源动力系统的潜在影响力，如果他作为第一个在美洲推广并销售这种动力系统和能源的商人，那所得到的好处绝对是无与伦比的。

　　“张先生难道不相信林某所说的话？”见张易只是在笑，并没有回话，林振祥有些疑惑问道。

　　张易摇摇头：“林先生的想法固然好，但是合作这种事需要好好斟酌，这样吧，我答应林先生，在出了世界贸易组织后，我一定给林先生一个答复，如何？”

　　“那就这么说定了？”林振祥突然笑了起来。

　　张易点点头，这种抛来的橄榄枝先接到手里再说，反正对他也没有什么损失。

　　林振祥道：“那我就不打扰张先生休息了，这么晚了，我也回去了，明天的拍卖会还得继续，我等张先生的好消息。”

　　“我也希望如此。”张易笑了笑。

　　林振祥离开前，朝张易伸出大拇指道：“张先生今天在拍卖会上以十亿美元拍下战国缯书的精神很让林某刮目相看，真正的华夏精神。”


第483章 科研馆（一）

　　送走了林振祥这位西雅图华人商人领袖后，张易反身回到小屋，此时，刚好看到洛伦老管家站在小屋前笑眯眯的望着他。

　　刚刚把菲莉这个女人搞定的张易看到他这个笑容后，明显很是心虚，尴尬道：“呃，洛伦老管家，该睡觉了。”

　　洛伦老管家道：“他找你是想打你新能源动力系统的主意吧？”

　　张易点头道：“现在商机这么难得，若是有个缝，所有的苍蝇都想扑上去叮一口，只是看谁扑得快罢了。”

　　“我猜你没答应他。”洛伦老管家笑道。

　　张易带着一股狡猾的笑容：“若是生意都这么好做，那我就白混到今天这个地步了，目前美洲石油在能源业的地位依然根深蒂固，想要打破美洲的能源市场是个很巨大的难题，甚至比欧洲还要困难，美洲石油商人的排斥外来商业的心理很强，所以，没有绝对的把握，我暂时是不会去碰这个钉子的。”

　　“当然，除非他有布莱特家族在欧洲的影响力一样。”最后，张易笑了一声。

　　洛伦点点头，跟随伊德森公爵这么多年的他，商业眼光还是很独到的，在亚洲，除了岛国，几乎没有能够在经济上能够与华夏国比肩的国家，所以靠强力经济的推动和罗谦这个传奇人物的运作，新能源动力系统能够这么快占据亚洲汽车市场和能源市场一点都不奇怪。但是在欧美国家就不一样了，想要在强国林立，财团密布的欧美地区驻扎，没有强力的人脉和庞大的资金支持基本是不可能的，若是遭来各大财团的联手狙击，恐怕离毁灭也就不远了，若是没有攀上布莱特家族这棵大树，此刻的张易也根本不可能将新能源动力系统拓展到欧洲。

　　洛伦老管家突然笑眯眯的望着张易道：“今天晚上，你和菲莉小姐的事情我已经知道了，虽然不知道你们干了什么，但是菲莉小姐在英伦皇室地位尊贵，也是伊德森公爵的掌上明珠，更是布莱特家族将来的继承者之一，既然她选择你作为她的丈夫，我希望你能够好好待她，毕竟我也是看着她长大的。”

　　“咳咳。”

　　果然，张易即便是脸皮再厚也不禁有些心虚，打着哈哈尴尬道：“其实，我们并没有干什么，菲莉小姐只不过是将海盗金币送来给我而已。”

　　说着张易还将菲莉送给他的海盗金币拿了出来，生怕洛伦不相信一样。

　　洛伦深深看了一眼张易手中的海盗金币，叹道：“菲莉小姐从小到大最喜爱三件东西，第一件是伊丽莎白女王陛下赠给未来她当做嫁妆的红粉海王之心项链，第二件是菲莉小姐七岁时戴安娜王妃送给她的一本书，戴安娜王妃的丈夫威尔士亲王是菲莉小姐母亲的哥哥，当年戴安娜王妃也是在赠予了菲莉小姐这本书不到几个月后就在法兰西巴黎遭遇车祸去世，为此，菲莉小姐在戴安娜王妃去世的那一段日子里曾伤心了很久。第三件则就是伊德森公爵送给菲莉小姐的海盗金币了，这三件东西对于菲莉小姐来说分别代表了永恒，智慧和勇气，她既然将海盗金币赠予了你，也就说明她将她的勇气送给了你。”

　　“什么？”张易怔怔站在原地，虽然他一直知道这枚海盗金币对于菲莉的意义重大，但是没想到重大到这种程度，最喜爱的三件东西之一？这种意义可不是用钱能买到的。

　　看到张易发愣的神色，洛伦老管家轻轻摇头，随即转身回到自己的房间之中。

　　张易掏出那枚海盗金币，放在掌心，深深注视了很久，随即也叹口气摇摇头，走回房间之中，此刻的他压根不可能再将这枚金币还给菲莉。

　　次日早晨，七点钟，张易便早早起床出门，今天他并没有要去拍卖会的打算，先是和洛伦老管家招呼了一声，表示会让贾想在拍卖会上将华夏文物拍下来，他所拍下来的华夏文物将由自己购买，对此，洛伦老管家也点头表示答应，他知道张易既然有了海盗金币，肯定是要去里维尔博士的科研馆。

　　告别了洛伦老管家之后，张易便蹬上小车前往了贾想的住处，在昨晚贾想离开前便将他的住处告诉了张易，当他敲响房门的时候，这个家伙居然才刚刚起床。

　　看到张易来后，贾想一边整理自己的衣着，一边用一种暧昧至极的眼光看着张易，也不说话，让张易感觉浑身毛骨悚然，最后是张易忍不出想要踹他时，这个家伙方才开口，只不过他开口的第一句话就让张易又有踹他一脚的冲动：“昨晚那个女人滋味如何？”

　　随即张易便将自己的来意告诉了他，希望他能在拍卖会上将拍卖会上的华夏文物替他拍下来，不用在意多少钱，有多少拍多少，这笔钱将由自己承担。

　　对此，贾想若有深意点点头，在昨晚知道了张易和布莱特家族的菲莉小姐的关系后，他毫不怀疑张易有这个能力。

　　在交代了这一番事情后，张易方才与贾想告别前往这片陆地中央，史密斯指挥官的住处，昨晚送菲莉回来时，菲莉告诉他，如果他今天想进里维尔博士的科研馆，她会让史密斯今天在这里等他。

　　此时，大多人已经前往了拍卖会场，这片居住了世界贸易组织高层的地带也早已空无一人，所以当张易来到这里后，这里格外安静。

　　史密斯穿着那身特制的军服，这种军服很像美洲海军部队的军服，不过在材质上却是大不相同，张易知道，这种特殊的材质是经过多种化学物品侵泡后制造出来的，如果用陆地之上一般的武器，估计都击不破这种军服的防御，而根据洛伦老管家所说，这种军服至少要用温度高达两千度以上的燃料才能将其融化。

　　看到缓缓而来的张易后，史密斯指挥官很是开心的走上前去，笑道：“张易先生，我等你很久了。”


第484章 科研馆（二）

　　张易走向史密斯指挥官，对于军人，他一直都保持着一种中立的态度，既不喜欢也不讨厌，因为他的爷爷也曾是华夏国军人，但是同样他父亲一家也曾是被身为军人的皇甫懿害死的。

　　但是不管怎么说，军人这种职业始终是任何一个国家之中最受尊敬的职业，张易即便再刻板，也要随波逐流对这种职业的人表示出一丝尊敬。

　　来到史密斯跟前，张易咧嘴笑道：“史密斯指挥官，菲莉小姐对我说，你会在这里等我，将我带向里维尔博士的科研馆。”

　　史密斯道：“但是提前你得有金币，你知道，就算我没有金币，也是不能进入里维尔博士的科研馆的，而如果打扰了他研究发明的时间，他生气的话，后果是很严重的。”

　　张易点点头，这些科学疯子的怪癖他早就习从徐井宏教授身上体验过了。

　　史密斯带着张易，穿过层层小屋建筑后，最后来到了一栋四四方方的屋子前。

　　这座四四方方的屋子比他们所住的那些要大上一些，通体白色，发着光芒，就像一个四四方方的盒子罩在地上，也不知道是什么材质所造，总之看上去很是坚硬。

　　两人站在这座倒扣的‘盒子’建筑前，史密斯拿出一个手掌大小的遥控器，只见他拨了一窜数字后，便将遥控器顶端的红外线接头对准了盒子建筑之上，这个时候的张易方才发现原来在盒子建筑之上也有一个细小的红外线接孔，两两对接后，史密斯手中的遥控器便响起了一道沙哑的声音，正是里维尔博士的声音。

　　“嗨，您好，里维尔博士，打扰您宝贵的时间了。”史密斯朝着遥控器歉意说道。

　　遥控器里，里维尔博士那阵苍老的声音传来：“史密斯指挥官，我正好在做一个该死的实验，一筹莫展，你现在呼叫我，应该是有好事情要分享吧？”

　　史密斯微微道：“里维尔博士，有人要支付金币进入您的科研馆参观。”

　　“哦？”里维尔博士明显有些讶异了一下，随即道：“那你将规矩都告诉他了吗？”

　　“我待会会告诉他，现在就是征求里维尔博士的意见。”史密斯道。

　　“我现在就开门，你最好快点将规矩都告诉完。”里维尔博士嘱咐了一句，随即便失去了声音。

　　拿开手里的遥控器，史密斯望着张易笑道：“你很快就可以进去，时间期限是七十二个小时，也就是外界的三天时间，整个科研馆上中下三层，但是你只能在上层和中层参观，下层是任何人都不可以进去的，祝你好运，等你进去后，里维尔博士会接待你的。”

　　张易点点头。

　　正说着，面前那倒扣的盒子建筑上，那看上去原本没有一丝缝隙的坚硬墙壁上缓缓出现了一道一人多高的小门，但是黑漆漆的，什么也看不见。

　　史密斯道：“去吧，这座盒子建筑里面是实体的，其实它整体就是科研馆入口的防卫罩，唯有这道门是通往科研馆的入口，你进去后，是一排向下行走的阶梯，向下行走二十米，会看到一扇五十公分厚的白色大门，大门中央有一个凹槽，你将金币放到里面后，大门便会打开。”

　　将史密斯的话记在心里后，张易方才迈开步伐走向那盒子建筑的坚硬墙壁上所打开的小门，走进门后，远远看到外面远处的史密斯朝他挥了挥手，随即这道门再次从上而下关闭。

　　当下，张易方才发现，原来这道门的设计是从上往下，嵌到地上十公分深度的，当它合并的时候，你从外面根本看不出一丝一毫的缝隙，而且这材质很像陆地上的钢材材质，但是又有些不一样，它比陆地上的钢材表面更平滑，一点瑕疵都看不到，轻弹一下这种材质，响亮的声音传来，让张易不禁感叹，这种材质的密度和硬度至少要强于陆地上的钢材三倍。

　　当那道门关闭后，张易方才发现，这种钢材带着强烈的自然光，随着光线渐渐发亮，张易也发现了自己所处的位置，这像是一条通道，的确正如史密斯所说，有一排延伸而下的阶梯，除此之外，上下左右全部都是封闭式的，就犹如是在一条下水道之中，没有任何路，你只能往前走。

　　张易摇摇头，既然都进来了，那就既来之，则安之，不知为什么，当那道与外界隔离的门关闭后，他就有一种与世隔绝的感觉，而且，这里气氛甚是诡异，自己所处的这个阶梯通道，一点点的声音都没有，安静得可怕。

　　带着浓烈的好奇之心，张易按照史密斯的话顺着阶梯通道往下走，这条阶梯通道的角度在三十度左右，在周围这些发出自然光的材质照射下，他一边往下走，一边观察着前面，随着视野的开阔，不远处，史密斯所说的那道厚达五十公分的白色大门终于出现了。

　　看到这样的画面，让张易不禁想到了生化危机里的一幕，自己打开这道门，对面会有一大波丧尸吗？

　　来到这道白色的大门前，果然在大门中部的位置，有一个很小的横着的凹槽，张易犹豫了一下，最后还是缓缓把这枚海盗金币缓缓横在放进了凹槽之中。

　　这金币放进去，没有任何的声音传来。

　　不过，三分钟之后，随着一阵轻微的轰隆声，整道白色的大门向左侧移动开了。

　　随着大门的打开，大门之内的一幕也出现在张易眼前，即便是见识过了海底梦游号的奇迹，海洋旅行者这块海底陆地的震撼，此刻的一幕再次让张易惊讶。

　　在这道大门身后，映入眼前的是一个被自然光照亮的庞大空间，空间面积至少一百平米左右，而在空间的中央，有一块三米多高，六七米长的巨大生物化石。而此刻在这个一百多平米的空间里，有着来来往往，忙忙碌碌的人，让张易惊讶的地方就在于此，因为这些人都是机器人，如果不是他们走路的姿势还有些僵硬，张易都还看不出来，毕竟这些机器人的皮肤和普通人完全没有两样。

　　张易的出现没有引起太多忙碌机器人的注意，只有两男一女朝着张易走来，而这两男一女也同样是机器人。

　　女机器人来到张易面前，露出一副甜美的笑容，居然开口用英文说道：“欢迎来到未来世界研究馆。”

　　张易瞪大眼睛，差点晕过去。


第485章 未来世界

　　站在这个庞大空间的门口，张易望着自己面前的这一男一女机器人，听到女机器人的话后，不禁皱眉道：“未来世界？”

　　男机器人的面孔是美洲人的面孔，他的表情和女机器人格外不同，显得很是严肃：“欢迎来到里维尔博士的未来世界科研馆，我是代号7科隆，她是代号11瑞莎，我们将会是你在这三天参观的导游。”

　　“还有导游？机器人导游？”张易瞬间无语，皱眉道：“那里维尔博士呢？”

　　他来这里的目的就是要找里维尔博士，若是见不到他，岂不是白来一趟？至于对这什么科研馆，他压根就没有什么兴趣参观，这些科学者的基地无非也就是那些普通人看不懂的机器和各种实验项目，他早在徐井宏的地下基地里见识过了。

　　男机器人依然严肃道：“里维尔博士现在陷入一个紧张的实验阶段，并没有时间接待你。”

　　“不行，我必须见他，如果见不到，我就先回去，等他什么时候有时间见我，我就什么时候再来，把金币还给我。”张易郁闷道，这枚海盗金币好不容易从菲莉手上得来，而且给让他格外纠结，若是白白浪费三天时间在这里，损失可就大了。

　　“海盗金币一旦投入，就没有收回的可能，所以，如果你想现在离开，是不会退回海盗金币的。”男机器人不温不火道，似乎他的表情就一直是那副模样。

　　“你们这是敲诈，赤裸裸的敲诈。”张易不乐意了，有种想要暴走的冲动。

　　女机器人笑容甜美：“这样吧，我们与里维尔博士沟通一下，然后再答复你。”

　　说着，女机器人闭上眼睛，张易可以清晰感受到她身上所传来的一种数据波动，那是肉眼看不见的，这只能用感觉才能体会得到，而这也是他神经敏锐和听力超常的原因，换做常人根本感觉不到。

　　三分钟后，女机器人睁开眼：“我已经将你的相貌特征带给里维尔博士，他说会马上亲自来见你，请你稍等片刻。”

　　张易点点头，不禁朝着女机器人笑了一下，看来无论在什么品种上，雌性生物始终要比雄性生物温和很多，斜眼撇了一眼那个面无表情的男机器人，张易冷哼一声，他才不会和一个机器人生气。

　　果然，不到半晌后，穿着一身实验服，带着一副眼镜的里维尔博士远远从中央那庞大的生物化石处走了出来，远远的就朝着张易道：“哦，幸运的华夏人，没想到真的是你光临我的未来世界科研馆，早知道是你，我就来亲自接待了。”

　　“里维尔博士，很高兴我们又见面了。”张易伸出手笑道，这个里维尔博士算是一个慈祥的老人，只不过也许是多年的科学研究造成他的气质有些颓废。

　　“哈哈，你好。”里维尔博士点点头，此刻的他还带着一副白手套。

　　随即，里维尔博士朝着一男一女两个机器人道：“科隆，瑞莎，你们先去忙吧，等我需要你们的时候你们再来。”

　　两个机器人同时僵硬的点了一下脑袋，随即转身，一步一步有些笨拙的走了回去。

　　“请吧，既然你是支付了金币进来的幸运者，我一定会让你在这里留个美好的纪念，我相信，你一定会喜欢这里的。”两个机器人走后，里维尔博士做了一个请的手势，带着张易朝内部走去。

　　这一路走来，张易所看到了许多机器人，大都是在忙碌，简直和一个正常的科研基地没有两样，当下，张易忍不住傻傻问道：“这些都是机器人？”

　　里维尔博士走在前面，道：“当然，这里除了我的科学团队之外，所有的人员都是机器人，这些机器人是我经历了八年的研究成果，利用人体内部的中枢系统和神经系统的功效发明了一种智能芯片，这种芯片就完全像一个正常人类的大脑，而且其中还可以输送任何数据加以强化芯片，让他们有一个完整的思想体系，比如文化，只要将十万本书的内容整理成数据输入芯片之中，他们就完全具备了这十万本书的知识，可以独立思考，做出任何判断。”

　　“至于他们的皮肤组织是我将真正死亡的人类皮肤剖离下来，然后经过化学成分加以强化皮肤组织的坚韧性，达到防腐的功效，再给他们套上，这样一来具备了人类的外貌特征，二来也能保护他们内部的机器零件不受到一些水源和灰尘的污染。”里维尔博士得意笑道，对于自己的科研成果，任何一个科学家都会很骄傲。

　　里维尔博士回过头，朝着张易比划道：“当然，没有任何一件科研产品都不可能是十全十美的，他们唯一的缺点就是灵活性太差，毕竟就算再强大的科学也不可能完全复制人类大脑的控制系统，所以这也就造就他们四肢活动的时候不会很灵活，但是这些都不要紧，我需要的是方便，整座科研馆有三百八十个这种机器人，他们让我减少了日常三分之二的工作，这是我最满意的地方。”

　　张易不得不在心里暗暗赞个大拇指，就算当初他在徐井宏的地下基地里也不曾见到过这种机器人，但是徐井宏的那座地下基地里却是有着很多真正的人类科学家，那些都是曾经跟随徐井宏从当年张裕衡的私人研究基地里出来的，张家覆灭后，这些人曾散布在世界的每一个角落，是徐井宏花了多年时间才一一找回来的，可以说，在科学领域上，徐井宏手中的这批科学家算得上全球顶尖，只不过为了徐井宏的科学项目，这些人一辈子都只能呆在那个地下基地而已。

　　相比这个里维尔博士的这些身体僵硬的机器人，徐井宏手下的那些有血有肉的真正人类科学家在思想上又要更甚一筹。

　　这时，两人已经来到了中央的那块巨大的生物化石前，里维尔博士一边带着张易一边给他介绍，亲自做起了导游。

　　指着空间中央的这块生物化石，里维尔博士道：“这块大石头是我十年前在北大西洋底部发现的，为了将这块大石弄到海洋旅行者上，我曾经让布莱特家族给我提供了两万吨的炸药，消耗了无数的精力，才最终将这块化石所处的地方弄成了一片真空地带，随后运用海洋梦游号将其捞回，最后送到海洋旅行者的这片陆地上，运进这座科研馆的。”

　　“那这到底是什么玩意？”盯着这块三米多高的巨大化石，张易疑惑道，这化石看上去是一种动物，但是他觉得什么动物都不像，至少他没在地球上听说过有这种动物的外形特征。

　　里维尔博士盯着这块巨大的化石，缓缓道：“这块化石也是我多年的研究方向之一，据我这么多年来的初步研究，它是属于两亿年前的产物，存在于白垩纪时期之前，而且它当时的位置应该不是在北大西洋的海底，而是在如今太平洋西部的海底，是经过后来两亿年的地壳运动和海洋分化后才被推动到了北大西洋的。”

　　“这你都能推算出来？”张易咋舌道，这里维尔博士未免有些语出惊人了。

　　没有理会张易的惊讶，里维尔博士轻轻笑道：“因为我认为，它不属于这个星球的产物，四十年来，我一直在对它做研究，企图能找到一些对比的数据，但是直到现在，我都没能在陆地上或海洋之中找到有关于它两亿年前所存在的同类，如果它是生物，当年绝不可能在这个星球上只存在一只。”


第486章 交换条件

　　两人穿过这庞大的空间，里维尔博士带着张易登上了在空间边缘的一排阶梯，随后站在了一条高高的走廊上，从这里，可以俯瞰整个空间里那些忙忙碌碌的机器人。

　　里维尔博士微笑道：“幸运的华夏人，你要知道，我没有太多的时间带你参观，因为我还有一个该死的实验没有做完，所以，我得离开了，我会让科隆和瑞莎他们带你继续参观。”

　　张易道：“我来，是找里维尔博士的，我有件事想请里维尔博士帮忙？”

　　“我能帮到你什么？”里维尔博士摊了摊手。

　　“博士知道徐井宏教授的，对吧？”张易笑道。

　　里维尔博士微微诧异，随即眼里闪过一丝浓重的兴趣：“当然知道，他是一个科学疯子，我想我和他比起来，都没这么拼命，我很想知道那些跟随他的科学家和研究员是怎么在他那该死的基地里待到现在的？他以为他的那些人类是我的这些机器人吗？”

　　“里维尔博士知道徐教授的基地？”张易惊讶道，他可是清楚的记得，当初徐井宏所说，他是继东方父女之后第二个知道基地所在的人。

　　果然，里维尔博士摆摆手：“不知道，但是我想他的基地一定不会比我这个差，我将来若是有时间回到陆地上，我一定会亲自拜访他，他是这个星球唯一在科学成就上超过我的人。”

　　张易暗松口气，接着道：“徐教授所发明的新能源动力系统是交给我开发出来的，这其中有一种很重要的能源‘磷油’，磷油和石油一样，是一种化石燃料，我不知道里维尔博士有没有听说过这种化石燃料，但是它绝对是比石油还要强大的一种能源。在提炼方面，同等吨位所提炼出来的燃料，这种磷油的量要比石油多出三分之一，而在污染方面，这种磷油可以说毫无污染，对于空气的安全系数来说比石油环保了很多倍，所以，我想请里维尔博士帮我在深海之中寻找这种磷油的储油地点，里维尔博士对这个海洋的了解要强于任何一个人，又是一个科学家，我相信会在这片海洋之中找到很多储油地点的。”

　　“相信里维尔博士也知道，目前全球所发现的石油储油点数量已经并不多，按照现在的消耗来算，石油的使用时间最多不会超过六十年，天然气也不会超过七十年，所以，如果没有一种新能源的代替，七十年后，这个星球的能源就会绝种，这种现象是很致命的。”张易接着分析道。

　　张易相信，任何一个科学家都会对一种新鲜的化学元素有兴趣，特别是能源这种含有多种化学成分的化石燃料，也许这其中就会有对他们的研究项目有帮助的化学元素。

　　“新能源动力系统？”里维尔博士双手插在实验服的衣兜里，想了想，道：“我在化石燃料能源的研究领域并不突出，我的所有研究项目需要的能源都是可再生能源，比如这片深海陆地，它就是光能，水能与潮汐能等再生能源来运转的，如果我没有完整的比对数据，要想在深海之中发现这种化石能源，需要很长的时间，而我，最缺的就是时间。”

　　张易内心一喜，道：“这些化学元素的成分数据我可以提供给博士，所以博士不必担心。”

　　里维尔博士点点头，平静道：“你这个忙我可以帮你，但是你也要答应我一件事，就算是你用来与我交换的筹码，我很公平，不会占你任何便宜。”

　　“哦？博士请说？”张易一怔，他早料到这个里维尔博士不会白白帮他的忙，毕竟任何一个科学家最宝贵的东西就是时间。

　　里维尔博士笑道：“既然徐教授的发明是由你开发的，想必你和他的交情也不浅，我知道徐教授有两项最震撼的重大研究，一项是‘诺亚航行母舰’的发明，这是个最伟大的发明创造，其难度不比我的海洋旅行者低，另外一项就是‘银河星系的航行路线’，这是一项关于银河星系的太空航行路线图的研究，虽说外界很少有人知道徐教授的这项研究，但是我在三十年前就已经知道了，这项研究之中，有四条贯穿整个银河系的航行路线，其中有三百六十九个恒星星系是主要路线，在整个银河星系两千亿颗恒星的主要星系研究之中，徐教授的研究是最领先的，领先目前世界两百年的星系路线研究水平，他的这项研究关乎着未来能够发现有多少生命存在的星球和第四维空间与宇宙黑洞的主要位置，长短距离在五十万光年左右，虽说对于整个银河系来说这个距离太微不足道，但是如果能够证实这些路线的存在，对于人类下一步的探索有很重要的关系。”

　　这一刻，张易再次惊讶无比，他当年记得曾在徐井宏的地下基地的确有看到关于一项太空航行路线图，不过当时这项研究对于他来说太过于天方夜谭，所以当时的他并未在意，毕竟以现在人类的航空水平，能够在太阳系的星球上航行就不错了，若想飞出更远简直就是传说了。

　　如果不是里维尔博士提起，恐怕张易早就忘记了这茬，当下他深深的吸了一口气，道：“里维尔博士的条件是什么，只要我能办到，我一定尽力。”

　　“不是你要尽力，而是你要必须办到。”里维尔博士有些不容置疑道：“我需要这套路线图的研究资料，所以，如果你能从徐教授手中得到这份太空路线图的研究资料与我交换，我便可以在这深海之中替你寻找磷油能源，并且会给你注释出它们的详细地点，储油量，开采深度等，怎么样，这个条件对你来说很公平吧。”

　　张易皱着眉头，从里维尔博士说出这套研究资料的时候他就早有预感，这老家伙要打这份研究成果的主意。

　　张易深深知道这种研究对于徐井宏来说有多么重要，或许就是他一生的心血，如果自己弄来给这老家伙，徐井宏若是知道了，非得气死不可。但是如果不答应这个里维尔博士的话，他或许不会答应自己给自己寻找磷油，这的确是一个两难的选择，是要出卖徐井宏，还是要放弃自己的深海探油计划？

　　里维尔博士似乎也不着急，等着思考的张易。

　　最终张易狠狠点头，道：“好，我答应你，给你弄来这套什么‘银河星系的航行路线’，但是里维尔博士也要答应我，在我弄来这份东西之后，我要得到一个满意的答复。”

　　“就喜欢你这样痛快的聪明人。”里维尔博士哈哈一笑，随即睁大眼睛严肃道：“你要知道，犹太人是这个星球最注重信誉的民族，所以你的担心完全没有必要，那我们约定四年后，下一届的世界拍卖会上，达成交换，我保证这四年的时间里，给你找到靠近陆地最多，储油量最广的磷油储油点，而你，到时候也要将这份研究资料交给我。”

　　“我相信里维尔博士的诚信。”张易尽量让自己的微笑保持自然，为了先让这个老家伙给他找磷油，他只好先暂时出卖徐井宏了，等到离开这里后再想其他办法，他看得出，如果他不答应，这老家伙是绝对不会答应他的，那自己就白来一趟了。


第487章 两种形态

　　很多不可思议的事情总会在你的想象之外，无限的发生。

　　如果不是来到这个世界贸易组织，进入这个被称为‘未来世界’的科研馆，张易永远都不会知道还有这么多超乎人类想象的科技所存在，徐井宏和里维尔博士一样，都是两个违背常理所存在的科学怪胎，张易相信，如果这两个家伙公开自己的研究成果并且奉献于世，那将会是两个堪比爱因斯坦所存在的科学人物。

　　在一间机器林立的数据库里，张易坐在一台数据电脑前，敲下一排排数据资料保存在这台电脑的数据库里后方才站起身，这些都是他根据当初徐井宏给他的那份新能源动力系统的资料记录下来的，有了这份资料，不仅可以利用科学仪器探索到这种磷油的存在，而且还能自己提炼，保证它的质量和纯度是否接近于陆地上的磷油。总之，以里维尔博士这样的科学怪胎，只需要一点点的对比数据，就可以找到这种能源。

　　当然，关于新动力系统的资料张易并没有记录下来，毕竟这套发明事关重大，谁能保证这里维尔博士不将它传递出去，给美洲人制造，要是到时候陆地上出现第二家生产这种新动力系统的公司，那就亏大了。

　　张易起身后，里维尔博士欣喜的将这些资料简简单单先看了一遍，几分钟后他将资料加密存入数据库后方才对张易道：“我现在觉得有了很大的想法，或许很快可以将我那个该死的实验完成，接下来你自行在科研馆参观，既然进来了就不要浪费这个机会，我让科隆和瑞莎带你参观，休息和食物他们也会给你准备，总之，这三天里，他们就是你的保姆。”

　　里维尔博士说完后，拍了拍手，数据库的房门打开，先前那一男一女机器人走进房间。

　　里维尔博士离开前朝着张易笑道：“对了，四年后你来这里，不需要金币了，科研馆将会为你免费开放，但是，如果你还有金币，我可以花巨大的代价来交换，记住，无论任何代价。”

　　在张易愣神间，里维尔博士转身走出了数据库。

　　接下来的时间里，两个机器人带着张易开始在这庞大的科研馆之中参观，一边给他介绍一些未知的海洋生物，一边给他介绍一些发明项目的用途，而这一路下来，经过对这些研究项目的观察和了解，张易知道这个里维尔博士在海洋生物的研究方面很强大，很多物种都是他闻所未闻，见所未见的，除此之外，他在再生能源领域的研究上也很强大，无论是光能，水能，风能，太阳能等可再生能源都有很多研究成果。

　　直到张易手腕上的腕表显示时间为晚上八点时，这一层之中一百三十九个研究室都没能逛完，但是无论这一层有多少研究室，张易都不感兴趣了，自从里维尔博士离开后，他就一直再想海盗金币的事情，这个海盗金币全球只有二十八枚，里维尔博士收集它做什么？而且还说无论花多大的代价，里维尔博士这个无意的提示一直让张易整个下午都一直在思考，这个海盗金币肯定有什么秘密。

　　还有那科研馆第三层，史密斯曾说第三层是禁止进入的，本来张易同学的好奇心就重，经史密斯这一警告，让他对这科研馆的第三层产生了浓厚的兴趣，海盗金币的秘密会不会就在这第三层之中，甚至，里维尔博士之所以研究这么多年的海洋生物会不会和这个海盗金币有关？

　　张易带着一股脑的疑问随着科隆和瑞莎两个机器人走进了一间休息室，这间休息室里只有一张硬邦邦的床，就是张易同学这三天里用来休息睡觉的地方。这里面通体的这种白色的材质构造，让整个空间都一直散发着自然光，所以这里面无论何时都是处在一种光亮之中。

　　两个机器人将张易安顿好后，那个男机器人科隆严肃道：“你可以放心休息，我们在门外给你守候，你什么时候出来，我们什么时候继续参观。”

　　女机器人瑞莎则是笑容迷人：“你们人类需要食物才能增补能量，所以里维尔博士已经准备好了给你的食物，我现在就给你去准备。”

　　女机器人离开后，张易甚是无聊，这种地方无时无刻都有着这种自然光的照射，即便他有睡意也根本睡不着。

　　此时的他想到了科研馆之外的那片空间，至少那片空间里有着正常的氧气，不像这里无时无刻都像是感觉吸入了一种金属味。

　　看到立在门口像个标枪的科隆后，张易起身走向他，看到他这副严肃的表情，张易顿时恶趣味渐生，打算逗逗他，当下张易傻乎乎朝他问道：“哎，你们不需要休息吗？”

　　“我们是机器人，不像你们人类，所以不需要休息。”机器人科隆道。

　　张易点点头，再次问道：“那你们都需要什么增补能量？电池？还是充电？还是其他什么能源？”

　　科隆指了指自己的大脑：“芯片，看到这些自然光了吗？我们大脑的控制芯片可以吸收这种自然光的能量转化到身体机器的每一个零件之中，所以，只要这些光不灭，我们就永远有着能量。”

　　张易若有所思点点头，还煞有介事转身走到科隆身后看了看，果然，在后脖子上方三村的地方有一条宽三厘米左右缝隙，这里，或许就是他们的控制芯片所在。

　　智能机器人在陆地上已经早就屡见不鲜，只不过相比这些会思考的机器人来说还是相差太远了，这些机器人如果不是有这具机器内壳，和一个普通的人类完全没有两样，而且还是那些智商高得吓人的人类。

　　张易兴趣越来越浓，接着问道：“你们除了带人参观科研馆之外，平时都在干什么？”

　　“监工。”科隆道：“我是负责其他机器人研究工作的监工，因为我们的脑海里有大量的知识，这些知识都是里维尔博士灌输给我们的，有了这些知识，我们便可以知道所有研究工作的方向。瑞莎是里维尔博士的研究助理，平时二十四小时都是呆在里维尔博士身边的，除非有人参观科研馆，里维尔博士才会派我们作为导游，因为我们是这里面，智慧最高的两个机器人，也是思想最接近人类的。”

　　见张易一副毫无半点兴趣的样子在打哈欠后，科隆似乎觉得自己这些骄傲的东西遭到了鄙视，严肃道：“我们也是所有机器人里面唯一有两种形态的机器人。”

　　“两种形态？”无聊的张易顿时充满兴趣道：“什么是两种形态？”

　　“你现在所见的是我们普通人的形态，还有一种形态是战斗形态，变成战斗形态后的我们可以说是很强大的，所以，我们的用途不止于此。”科隆说道，即便是他那严肃的语气此刻也有了浓烈的骄傲感：“里维尔博士说，我们是这个星球最有智慧，最强大的机器人。”

　　“还能变身？”张易惊讶的张大嘴巴，开始正式上下打量起科隆，难道是传说之中的变形金刚？当下张易托着下巴，笑嘻嘻道：“变一个开看看。”


第488章 第三层（一）

　　机器人还能变身？

　　对于这个科隆的语出惊人，说张易不惊讶那是假的，毕竟机器人变身只有在美洲佬的那些电影里面才会出现，且都是诓人的，在现实里，你变一个看看，你浑身就那点零件，难道还真能多出一只手一只脚不成？

　　张易那副不屑的表情科隆这个机器自然看不懂，严肃道：“我们机器人是不能轻易变成战斗形态的，因为这样会消耗芯片之中巨大的能量，一个小时的战斗形态就要消耗掉我们一天之中所储存的能量，二十四小时后才会慢慢恢复，所以没有特别的情况，我们是不会轻易变成战斗形态的。”

　　“那什么情况才算特殊情况？”张易此刻是打定主意要看这些机器人的战斗形态了，他还真不知道如果一个机器人打起架来，有多少战斗力，因为美洲电影里的那些机器人，变身后的战斗力简直吊炸天了，一个机器人都那么厉害，让他这个学了十几年华夏武学的武者情何以堪。

　　科隆接着道：“比如某些研究机器出现严重的故障，需要强大的力量，比如有外敌入侵科研馆等，这些都属于特殊情况。”

　　“那我打你你会还手吗？”张易搓着拳头，坏笑起来。

　　科隆似是鄙视的看了张易一眼，却是不理会，转过头，不远处，那个女机器人瑞莎端着一个瓷盘走了回来。

　　张易悻悻收回手，看了一眼瑞莎端回的瓷盘，原本以为会是什么大餐的他无语的发现那个瓷盘之中只有一小瓶类似药水一样的东西和一块圆形的古怪蛋糕。

　　张易指着这块古怪的蛋糕和那瓶小药水，郁闷道：“这就是我今晚要吃的晚餐？”

　　瑞莎一边端着瓷盘走进张易的房间，一边笑道：“哦，无知的人类，你可不要小看这两样东西，这块是营养蛋糕，采用最高端的食物机器制作而成，里面所包含了你们人类六大最主要的营养素，蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素、膳食纤维等，且它所包含的营养素是陆地上任何一种食物营养的三倍，这一块小小的蛋糕至少能够让你坚持两天不吃不喝任何东西。而这瓶药水，是卡路里营养剂，其中所包含的卡路里热量每瓶为六千卡，正常人类每天服用半瓶就可足以支撑你一天所消耗的热量。”

　　“有什么神奇？”张易疑惑道。

　　“这里是科研馆，绝没有任何火具和厨具之类的，所有的营养食品都是由营养机器制造出来，包括里维尔博士和十大科学者都是使用这些营养食品，其一，对于人体内部的环保有很大的保障，有了这些营养素，就不会让你对排泄和小便等繁杂的事情所烦恼，其二，方便，无论你做任何事情，一旦感觉营养不足就可以立刻服用，药效会在十分钟之内奇效，比你们人类所服用那些有垃圾成分的食品强太多了，你要知道，时间对于科学者来说是很宝贵的。如果说它唯一的缺点就是不能让你享受长时间的口感和味道。”瑞莎将瓷盘放到房间的一张钢制桌子上，笑了起来。

　　“难道和华夏国传说中的灵丹妙药和琼浆玉液有异曲同工之妙？”张易顿时哭笑不得。不过想想瑞莎的话也对，见识过了这个科研馆之中太多的‘不可能’，此刻的这里已经没有任何让他所怀疑的东西了，出现再多稀奇古怪的东西他都不觉得奇怪。

　　瑞莎离去后，张易好奇的端着那份小蛋糕放进嘴里，很奇怪的是这块蛋糕也没有任何蛋糕味，只不过形状相同而已，要说味道的话，似乎就只有一种，就是甘草的味道，只是平淡了一点。将蛋糕三两下吃完后，张易也将那瓶营养剂喝了一半，这瓶营养剂倒是有些咖啡的味道，不过也没有让张易觉得瞬间充满精神。

　　‘吃饱喝足’后，张易看了一眼站在门外的科隆和瑞莎，看来在这段晚上的时间里，他是不能去任何地方了，当下就躺在那张硬邦邦的钢制大床上，很奇怪的是，这一次，当他闭上眼睛后，一阵阵疲惫的感觉突然传遍全身，不到十分钟，他便沉沉睡去。

　　当张易再一次醒来时，看看时间，已经是早上七点，震惊的他慌忙从床上坐了起来，看了一眼四周完全没有任何变化的房间，如果不是手腕上的时间显示，他都没有任何感觉自己已经睡了一个晚上。

　　这个时候，瑞莎端着一盆水走了进来，看着愣神的张易，笑道：“忘了告诉你，那块营养蛋糕也同样有催眠的作用，而且这种催眠效果可不是陆地上的催眠药可以比的，即便是一头鲨鱼，服食了这种蛋糕也会在十分钟以内睡过去，这也是为了保证你的睡眠质量，现在感觉怎么样？”

　　张易起身，活动了一下，的确，现在的他没有任何饥饿感，而且体能也很是充沛，看着瑞莎端进来的水，张易疑惑道：“这水不会又是什么不一样的水吧？”

　　瑞莎那颗机器脑袋摇了摇：“哦，不，这只是普通的水，不过是过滤掉了它其中的含盐成分而已。”

　　张易松口气，总算见到一样正常的东西的。

　　接下来的这一天时间，科隆和瑞莎将张易带进了科研馆的第二层，这第二层的空间比第一层要小上一些，张易知道，越往下走，空间就越小，这个科研馆可以说是呈一个倒立过来的金字塔模式而建造的，一层会比一层小上一号。

　　这第二层没有太多特别的地方，当然，这只是对于张易而言，对于外人来说，还是很震撼的，这一层是专门以研究海洋植物生态的，有整整九十九间科研室，每一件科研室之中都有一个巨大的透明玻璃钢，每个玻璃钢里都有一株他不认识的深海植物在其中，据瑞莎所说，这些植物都没种不同的特效，是里维尔博士用来研究下一环生态系统所必备的植物，比如说有些植物它拥有美容的功效，里维尔博士就打算用它来制作一种美容产品，有些植物含有治疗效果，就用它来制作中药，总之，每一种植物都有它不同的特性，等到所有的植物都研究出来，就可以制作出许多种产品，加以维护人工陆地上生态系统的平衡。

　　最主要的是，这一层并没有人，整个第二层空间除了他和科隆，瑞莎，没有一个人影，连个机器人也没有，这让张易觉得是个好机会。

　　科研馆第三层空间的入口是在第二层空间的尽头，有一扇巨大的封闭门，而要打开这道门的方法张易早就知道，和第二层的方法是一样的，在瑞莎和科隆的小腹处，都有一把长方形的磁条钥匙，取出这把磁条，放到大门的磁条口，就可以将其打开，在瑞莎打开第二层科研馆房门的时候，张易就注意到了这个细节，只不过要得到这磁条钥匙，首先要制服科隆和瑞莎这两个机器人，方法只能是弄晕他们，可是怎么弄晕这就是张易这一路下来所想的问题，他们可是机器人，身体上没有任何器官和穴位。

　　所以除了让他们失去能量，没有任何办法，而支持他们行动能量的源点就在于他们后脑上的芯片，取出这块芯片，他们也就自然而然失去了所有功能。


第489章 第三层（二）

　　安静的科研馆第二层之中，只有科隆和瑞莎两个机器人那僵硬的脚步声来回回荡，张易跟在他们身后，一边听着瑞莎给他详细解说每一套植物研究的方向，一边心思急速的思考着。

　　在科隆和瑞莎转身朝着下一条路走去的时候，张易深吸口气，缓缓抽出腰间的龙鳞匕首，现在看来，既然不能让他们交出开启第三层大门的磁条，就只好来硬的了，也不知道这龙鳞匕首的锋利能不能切开他们的后脑勺。

　　当然，张易的本意是不会将他们杀死的，只是想暂时取出他们的控制芯片而已，使他们暂时失效而已，毕竟如果毁掉他们，恐怕自己也就一辈子只能留在这里了。

　　这一路来，他已经观察过四周，这里面基本没有什么监控系统，而这些白色材质完全就是隔音的，只要这里不是闹得天翻地覆，是不会传到第一层之上的。

　　看着距离自己不到两米远的机器人，张易手握匕首带着笑意缓缓走了上去，这个时候，瑞莎刚好回头，看到一脸怪笑的张易，然而，不等她惊讶，张易猛然出手捂住她的嘴巴，将她迅速往后拖了下去，匕首则是迅速插入她后脑那条插放芯片的缝隙里，轻轻一拉，索性这古代神兵匕首没有让他指望，一阵嗞嗞的响声过后，瑞莎睁着大大的眼睛，两条手臂砸在地上，发出一阵‘锵锵’的响声，在她失去所有能量前，她那双不可思议望着张易的双眼依旧没有闭上，这双眼睛很真实，做得也很漂亮，如果张易所料不错，这双眼睛也是用真人的眼睛来做的。

　　当然，此刻的张易哪管这么多，迅速一指插入瑞莎的后脑勺，再次出来后，手中已经多了一张透明的芯片，长两厘米，宽一厘米左右，通体晶莹发光，薄如纸片，如果仔细看还能看到上面一些透明的复杂条纹。

　　这一刻的发生都太突然，即便是以科隆那机器头脑也没反应过来，从张易捂住瑞莎，再将她后脑的芯片口损坏，拔出芯片，这一系列的动作一气呵成，都不超过十秒的时间，等到他反应过来时，张易已经举着芯片站在不远处朝着他微笑了。

　　“混蛋，你在干什么？”科隆气急败坏，指着张易怒道，张易没想到他还会有生气的表情，这的确让人惊讶。

　　张易轻叹口气，摇着手中的芯片，道：“没办法，你们不让我下科研馆的第三层，我就只能自己下去了，放心，我没打算伤害你们，只不过暂时给你们保管这控制芯片罢了，现在你乖乖把芯片交给我，我可以不破坏你的插入口，你要知道，我手中的匕首可是很锋利的。”

　　科隆已经没有和张易废话了，只见他浑身的那层人皮开始向内翻转，随后，一层黑漆漆的铁皮外表从身体内部翻了出来，完全形成了机器状态，唯有那人形脑袋没有换掉，除了脑袋之外，他的脚和两双手都变成了机甲状态，犹如一坨铁块。

　　“这难道就是它所说的战斗形态？”张易心里一沉，丝毫不敢大意，这大铁块的防御力可不是人体可以比的，要是一拳砸在脑袋上，就不得了。

　　不等科隆变身完毕，张易就率先一步冲了上去，内力上涌聚于双手，一拳轰向了科隆那没有变身的脑袋，然而，科隆虽说体型看上去笨重了一点，但那双机器手臂一点也不慢，张易出拳的时候，他那双大铁拳也挥了出去，与张易的拳头碰在了一块。

　　张易顿时闷哼一身，远远被震飞，止住脚步后，一阵酥麻感自手臂传来。

　　“这么强悍的防御？”一边甩着手的张易一边暗暗咋舌，他那一拳的力道也凝聚了不少武学内力，有多少威力他很清楚，即便是一辆轿车，都能将其轰成废铁，没想到轰在这机器人身上，居然没有半点反应。

　　此时，科隆也变身完毕，他捏着一双大铁拳，一步一步朝着张易走来，那张人脸上充满了气愤。

　　张易握紧匕首，盯着一步一步走来的科隆，这家伙的眼睛也是真人眼睛，愤怒已经让它的双眼充满了一丝血红色，看来张易真的触犯了他的怒火。

　　此刻的张易已经没有太多时间和他纠缠了，得尽快速战速决，否则一旦里维尔博士发现这里的异常赶来，那就功亏一篑了。

　　可是这个家伙身上几乎没有半点毛病，浑身都是铁块，打上去对他根本造不成半点伤害，唯一的办法就是他的脑袋，只要能攻到他的脑袋，或者取出芯片，就一切好办了，只可惜要从科隆这里取出芯片肯定不是一件容易的事情，之前是瑞莎对他没有防范他才得手的，而他也早就有偷袭一个对付一个的打算。

　　怎么取出他后脑上的芯片才是一个重要的问题。

　　科隆眼里带着怒气一步步走向张易，临近时，一双大铁臂直轰轰甩了下去，张易侧身躲过，纵身直上，一边灵活的躲避着科隆的进攻，一边迅速朝他贴近，龙鳞匕首也直直朝着他的脑袋刺了过去。

　　科隆暴吼一声，声音响彻整个二层空间，他这有些笨拙的身躯在速度上根本不能与张易相提并论，每每当他看到张易的身躯后，下一刻张易的身躯又出现在了另一个地方。

　　眼睛根本跟不上张易的移动速度，科隆只好将两双大铁臂交叉在脑袋前，阻挡张易对他脑袋的伤害。

　　张易嘿嘿一笑，单手迅速攀过科隆的手臂，借力一个飞身翻转朝着科隆的身后翻了过去，落地的同时，张易也迅速出手将手中的匕首射了出去，不等科隆转身，匕首已经稳稳当当插在了科隆后脑袋的那个芯片缝隙里。

　　张易早就发现不能和这家伙硬碰，否则吃力不讨好还会浪费时间，所以一开始他就打算在速度上压倒科隆，让他防不胜防，在武道界里面，即便是张易的速度都是名列前茅的，至今为止，他见过在速度上能够与他比肩的就只有松本炎枫，伊本源一和大主教瑞恩，强于他一点的也只有杀手之王赖基尔，如果连区区一个身体笨拙的机器人都对付不了，让这些家伙知道的话，岂不笑掉大牙。

　　当然，张易不否认这个机器人很厉害，即便是以他的力量，都不可能破掉他这一身完全是铁块的防御，更别想将他破坏掉了，如果不是知道他的芯片位置所在，张易是绝不可能这么快击倒科隆的，换做一般人，如果和科隆硬碰硬，那绝对是找死。

　　这也侧面反映了里维尔博士科学的强大，这个机器人在力量上绝对不比他们这些武道界高手差，防御更是要甩他们几条街，唯一不足的就是速度，受到自身条件的影响，无论你再怎么优秀，也始终不会有人体的灵活性强，假若这个机器人有着与张易同样的速度，张易相信，自己就只有跑路的份，压根不是他的对手。

　　匕首插入科隆后脑勺后，他那身躯就完全不动了，一双铁壁垂直下来，随即整个身躯直直向前倒了下去。

　　张易叹口气，缓缓走上前去，嘀咕一声：“何必呢！”

　　将匕首从科隆的后脑上拔下来后，张易也顺势将他后脑上的芯片取了下来，没有这张芯片，他们就等于废铁一堆。

　　随后张易将科隆的身体翻转过来，在他的腹部找到了那把磁条钥匙，这把磁条钥匙就如同一把十厘米长的尺子大小，有着一排密密麻麻的金属磁条镶嵌在上面。

　　得到钥匙后，张易朝着科隆那睁着眼睛的脸蛋拍了拍，笑道：“等我出来，会将芯片给你们放回去的。”

　　来到第三层大门的入口处，张易深吸口气，这科研馆的第三层之中到底有着怎样的秘密？海盗金币的秘密是否也在其中？

　　这扇大门和进入科研馆入口处投放海盗金币的那扇大门很像，通体发出白色的光芒，都有五十厘米的惊人厚度，只不过开启的方法不同而已。

　　将磁条缓缓放入大门的磁条口，随着几阵‘嘀嘀嘀’的电子声响过之后，大门便缓缓朝上升了上去。

　　入口打开的时候，一阵刺骨的寒气顿时从里面喷了出来，让张易不禁打了一个冷颤，惊讶之下连忙运起内力在体内运转，这才抵消这阵寒气的侵袭。

　　探过脑袋观望，是一排朝下行走的阶梯，然而却是什么也看不清，这下面完全被寒气笼罩着，如同一个大冰窖。

　　“这是什么鬼地方？”这刺骨的寒气让张易很是毛骨悚然，这温度至少在零下五度左右。

　　张易连忙运起周身内力，这才顺着阶梯朝着第三层走了下去，若是不用内力护住内体的血液，恐怕下去不到几分钟就得被冻成冰人。


第490章 金币的秘密

　　这科研馆第三层之中，处处充斥着刺骨的寒气。

　　当张易双脚触地之后，终于看清了这第三层的景象，震撼的同时一股冷气也瞬间袭入脑海。

　　棺材。

　　许多的棺材摆放在这第三层的空间之中，而且都是水晶的透明棺材，目测在五十多具左右，最主要的是，每一具棺材之中都躺着一具尸体。

　　“怪不得这里维尔博士不让人进入这里，原来这老家伙用尸体做实验？”张易平复了一下心理的震撼，朝着这些水晶棺材走去。

　　不过，当他靠近这些棺材之时，再一次惊讶，因为这些尸体根本就不是地球人，这是张易看到他们耳朵和鼻子的第一眼分辨出来的，尖尖的耳朵，高高的鼻子，和地球人基本的相貌相差甚远，他们身躯赤裸，有男有女，皆是闭着眼睛，一副安详的姿态。当然，除了耳朵和鼻子与地球人与众不同外，其他地方的器官却是与地球人基本相似，但是张易绝不相信这是地球人。

　　“外星人？”张易脑海瞬间滑过一个惊人的想法，他虽然相信存在外星人这一说法，但是不是亲眼所见他也不相信这个星球存在外星人，此时眼前的这些水晶棺材之中的尸体给了他很大的冲击和震撼，这不是地球人拥有的相貌，如果不是外星人那又是什么人？

　　此刻张易同学的世界观被眼前的一幕完全颠覆了，他迅速将每一具水晶棺之中的尸体都看了一遍，的确每具尸体除了男女性别不同外，耳朵和鼻子都有着同一种特征，心底一沉的同时也在想着这些尸体里维尔博士是从哪里弄来的？为何要摆放在这里？

　　思考着这些尸体来历和用处的同时，张易的眼神被角落处一个大大的箱子吸引了，这个箱子看起来有些古朴，就像古华夏国用来装金子和银子的那种，底下四四方方，有一个半椭圆形的盖子，三十厘米高，被放在一个一米高的案台上，由于这空间之中冷气的影响，整个箱子看上去有些模模糊糊。

　　这一层给张易的震撼和疑问比之上两层都要大，所以这一层之中的每一件东西都给了张易一种神秘的感觉，带着浓浓的好奇之心，张易走向这个箱子，如果不是很重要的东西，里维尔博士那个老家伙也不会放在这里面，并且禁止任何人进来。

　　箱子没有任何锁具，很容易就可以打开，将箱子打开后，看着箱子里的东西，张易狠狠吸口气，这箱子里赫然摆放着一排排纯金的金币，正是他之前用来打开科研馆入口大门的海盗金币，而他的那一枚也放在箱子的最上面，一眼就可以看到。

　　将这些海盗金币捧起来，看了看，所有的海盗金币正面的头像图腾的确都不一样，有些慈祥，有些温和，有些凶恶，有些平静，各种头像图腾的表情比比皆是，仿佛真的一样，数了数，结合之前迪姆所说的十八枚加上自己的那一枚，正好十九枚金币。

　　“奶奶的，这里维尔博士收集这些金币到底干什么？在外人看来一无是处的金币他却放在这么隐秘的地方？还有这满层的水晶棺和尸体？又是从哪里来的？”捧着这些金币，环视一圈犹如一间冰窖的空间，张易不禁咒骂起来，这简直太令他意外了。

　　“这里是我的私人禁地，没想到你还是闯进来了。”

　　在张易愣神发呆的同时，一道微微的叹息声突然响了起来，随即，一道穿着实验服的身影缓缓从他之前所下来的那排阶梯走下来，站在地上，就这样盯着他。

　　“里维尔博士？”看到这道身影，张易眼神一凛，死死盯着他，现在的这个里维尔博士在他眼里太诡异了，神秘得让他猜不到任何想法。

　　来人正是里维尔博士，他双手插在衣兜里，面色平静的缓缓朝着张易走来，来到张易身前，面露稍许的惊讶道：“没想到你居然不靠任何外物就可以抵挡这里的冷气，真是让我意外。”

　　“除了这套实验服，里维尔博士不也没穿任何衣物嘛！”看到里维尔博士平静的语气，张易的内心也平静下来，随即报以微笑，现在的他不知道这个老家伙心里在想什么，自己闯进了这层空间，知道了他的秘密，他会对自己怎么样？

　　看到张易对他警惕的眼神，里维尔博士居然微微一笑：“这么多年了，我早已习惯了这里的冷气，这些冷气都是用来保存这些尸体的。”

　　“这些尸体都是从哪来的？用来干什么的？还有这些海盗金币，你收集它们到底为了什么？”发现这里维尔博士没有很生气表情后，张易终于忍不住问出了心中的疑虑。

　　里维尔博士伸手触摸着水晶棺材，淡淡道：“在你将科隆和瑞莎的芯片取出后我就知道你闯进了这里，你要知道，这个科研馆是我建造的，其中发生任何事情我都能知道。但是既然你已经知道了我的秘密，我就告诉你一些事情。”

　　“你不杀我灭口？”张易皱眉道。

　　“你既然能够对付科隆证明你很厉害，我杀不了你。我也感觉得到你对我的杀心，但是你也别想着杀了我，因为这里是我控制的，你杀了我你也出不去，而且别忘了，一旦我死了，这整个人工陆地都会崩坏，到时候那上面的两千多名上流社会的贵族全部都会葬身海底，这里是海底一万米深处，没有一个人可以活着出去。”里维尔博士看着一脸煞气的张易，微笑道。

　　张易深吸口气，点点头，刚刚的他的确有一丝杀心，因为他会以为里维尔博士杀了他灭口，但是最终他还是很理智的没有动手，正如里维尔博士所说，他一旦死了，自己照样活不了。

　　里维尔博士走到张易跟前，将张易手中的海盗金币一枚枚放进箱子里，再次将箱子关上，随后道：“二十八枚海盗金币关系着一个很遥远的传说，这个传说有一个关于海底宝藏的秘密，所以我这么多年来才会为了收集这二十八枚海盗金币，用进入科研馆参观的名义从世界贸易组织之中的成员手中换回，不过二十多年过去了，我依旧只收集到了十八枚，加上你的那一枚，也才十九枚，也不知道哪一天才能将这二十八枚金币收集好，找到那传说之中的海底宝藏。”

　　“海底宝藏？”张易瞪大眼睛，有些不可思议。

　　里维尔博士微笑道：“三百年前，加勒比海出现了一支争霸海洋的海盗集团，第一任首领叫做诺金斯，所以这支海盗集团也叫做诺金斯海盗。诺金斯海盗集团出现后，很快就将加勒比海所有的海盗全部征服统治了，成为了全海洋最大的霸主，他们个个骁勇善战，所向睥睨。那个时候，他们所活动的地点除了加勒比海和墨西哥湾周围的国家之外，还有南美大陆，刚刚独立不久的美洲大陆等，从诺金斯领导的第一任海盗集团开始，这支海盗集团就开始沿途在大西洋南北两岸的国家烧杀抢劫，那个时候，搞得整个大西洋南北两岸国家的人民心惊胆颤，整个活在噩梦之中。但是由于他们的武装力量甚是强大，所以没有一个国家有剿灭他们的力量。”

　　“之后的两百多年里，这支诺金斯海盗征伐海洋的版图已经延续到北欧地区和南非等地，他们的力量不仅没有消弱，而且还越来越强。一直到第二十一任海盗首领，两百年的时间，他们就统治了大西洋南北两岸，北欧地区和南非等地的海洋领域，累积了无数的财富，海盗集团的人数也超过了五十万人，皆是驻扎在这片海洋的每个小岛之上。”里维尔博士淡淡道。

　　虽然觉得有些扯淡，当张易还是不禁相信，毕竟如果没有这支诺金斯海盗集团，那么海盗金币的存在如何解释？不过他也有疑惑的地方：“既然这支海盗集团如此强大，那为何会最后消失了？”

　　里维尔博士缓缓道：“到了第二十七任首领，诺金斯海盗在海上的势力已经发展到了非洲东部，印度洋西岸，不过这个时期，中东内战爆发，原本他们是想沿着印度洋岸一路顺着海岸线北上继续抢掠的，由于战争的原因，他们不得不退回来。到了最后一任首领的时候，他们觉得大西洋沿岸的势力已经不能满足他们称霸整个海洋的需求，于是，这最后一任首领就带着整个海盗集团和无数的宝藏踏上了太平洋，打算跨越太平洋对澳洲和你们亚洲大陆进行征服，也就在他们整个大部队行驶在南太平洋上的时候，消失了，这支庞大的海盗集团就这样消失在了南太平洋之上。”

　　“什么？”张易惊讶的张了张嘴，消失了？

　　里维尔博士露出一阵英雄末路的感伤：“也正是由于这第二十八任首领的错误决断，才导致这支称霸海洋三百多年的诺金斯海盗集团神秘失踪在了南太洋之上。”


第491章 海底沉尸

　　张易没想到这二十八枚海盗金币居然会有这么一段惊心动魄的传说，怪不得当初菲莉所说这支庞大的海盗集团是一支真正的勇士部队，虽说他们有着人们心中烧杀抢掠，无恶不作的海盗恶性，不过放到那个时期，为了生存，再善良的人也会比猛兽更加残忍，更何况是海盗这种为了生存而生存的职业了。

　　虽然里维尔博士说了这么多，但是还是没能说到张易心里的重点之处，当下张易道：“这二十八枚海盗金币既然当初与这支海盗集团失踪在了南太平洋上，那又是怎么出现的，那个所谓的海盗宝藏又是在哪里？”

　　里维尔博士闻言，轻轻摇头：“至于这些海盗金币是怎么出现的我并不清楚，但是这只箱子却是我在二十年前在南太平洋底得到的，当时这只箱子之中只有一份用羊皮纸绘制的一段话，这段话叙述了当时诺金斯海盗的所有财富都被第二十八任首领带离了加勒比海，这个首领还在话中表示，他将会征服澳洲，并将澳洲作为他们以后的新驻地，同时也绘制了二十八枚海盗金币的图案在这张羊皮纸上。我当初得到第一枚金币后我就根据这段传说和诺金斯海盗消失的秘密大胆猜测了这二十八枚海盗金币的秘密，或许只要得到这二十八枚海盗金币就可以得知当初这支海盗集团消失的原因，同时也能得知他们所有财富的去处，正因为如此，我才会收集这些海盗金币。”

　　“没想到里维尔博士也是个爱财之人。”听完后，张易不禁嗤笑一声。

　　“你错了，我要找他们消失的原因并不是因为这笔财富，而是因为这些尸体。”里维尔博士摇摇头，指着这空间之中的五十具水晶棺：“如果我是为了财富，我这里的东西你认为如果拿到陆地上，那什么财富不能得到？”

　　“为了这些尸体？”张易一怔，随即想想也对，以里维尔博士的科学成果随便一两件科学研究放到陆地上，的确什么财富都可以得到。

　　张易不禁摇摇头，自己还是太年轻了，不过他实在无法想到这诺金斯海盗集团和海盗金币与这些尸体有什么联系。

　　里维尔博士看着一脸沉思的张易，突然道：“如果我告诉你原因，你能不能保证不将这个消息传出去，并且答应帮我找到最后的九枚海盗金币，有朝一日，一旦这二十八枚海盗金币集齐，我就可以找到所有的答案。而且如果我猜得不错，徐井宏教授所做的研究，所找的答案或许与我是一样的，只不过他的目标是以太空研究为主，而我的目标是以海洋为主，但是最后肯定都是同一个目标，因为当初诺金斯海盗消失的原因只在科学界引起巨大的轰动，很多人根本不知道这个神秘的消息。”

　　“到底什么目的？”张易紧紧皱眉，事情越来越蹊跷了，也越来越让他迷茫了。

　　“你答应我，我才告诉你，或者你回去之后可以亲自去问徐井宏教授。”里维尔博士笑了笑，淡淡道：“他所研究的诺亚航行母舰和银河航空路线图或许就是证据，虽然这只是我的猜测，但是我找不到他为什么要造诺亚航行母舰和研究这份太空路线图的原因，但是身为一个科学者，我想任何一个科学家都会去找这份答案。”

　　“最后的九枚海盗金币？”张易眉头一皱，就现在他所知，伊德森公爵手上有一枚，哈尔德手上有一枚，其他七枚压根没有半点消息，如何去找？

　　张易轻轻摇头：“我不能保证给你找到最后的九枚金币，但是我会尽我能力。”

　　里维尔博士点点头：“我可以告诉你其他三枚金币的去处，这也是我目前所掌握的信息，剩下的六枚就要你自己去寻找了，如今意大利西西里岛黑暗教父科莱昂手中有一枚，美洲武道界组织骷髅会首领艾伯特手中有一枚，还有一枚在如今南美杀手组丛林之瞳的首领赖基尔手中，这三枚金币是我目前唯一所知道的信息，但是我无法从他们手中得到金币。”

　　“西西里岛黑暗教父科莱昂？美洲武道界骷髅会首领艾伯特？杀手之王赖基尔？”张易深深吸口气，这几个人可都不是好对付的主啊！西西里岛的黑暗教父名扬全球，其手中的黑手党组织势力基本已经甩开主流的黑暗势力好几条街，自成体系，在西西里岛，他就是神，是所有世界上的黑暗势力都要追求的存在！而美洲武道界组织骷髅会也不是善茬，美洲的武道界势力复杂无比，可以说也有正邪之分，这个骷髅会就是与正义组织对抗的存在，其首领的实力不容小视。最后的赖基尔更不好对付，张易三次与他交手，都没讨到什么便宜，最后一次在皇家武院更是两败俱伤，可以说，要从这三人手中得到金币，不比杀了松本炎枫难。

　　“既然这三人手中有三枚，布莱特家族还有两枚，那就只剩下四枚金币没有下落了，用四年时间来找这四枚金币应该不会很困难。”张易心里想着。

　　当下张易点点头：“好，我答应给你找这四枚金币，但是里维尔博士除了要告诉我这个秘密之外，我还有一个条件。”

　　“我知道你是个很公平的人，而我也是很公平的人，如果你的条件合理，我当然可以答应。”里维尔博士摊摊手笑了起来，对于他来说，能够得到金币，他可以付出任何代价。

　　张易道：“既然里维尔博士不喜欢这支海盗所遗失的宝藏，我希望在金币集齐，找到这批宝藏后，这批宝藏归我所有，我是个商人，自然喜欢金钱和财富。”

　　里维尔博士没有半分犹豫，点头笑道：“那么既然如此，我们现在双方就各自有了两个交换条件了，你帮我得到徐井宏的太空路线图和找到最后的九枚金币，而我帮你寻找海底的油田和得到这批宝藏。”

　　“那一言为定。”张易微微一笑。

　　里维尔博士随后正色道：“这些尸体是二十年前我在南太平洋底的一个巨大海底洞穴里发现的，发现他们时他们正在一艘摔得稀烂的太空船上，对，就是太空船，你无法想象太空船是如何进入海底的吧！同时发现的还有这支原本装着海盗金币的箱子，我将这些尸体从太空船上全部搬到了海洋旅行者之上，装入了这些水晶棺之中保存，经过我多年的研究和多方数据的证实，我觉得这艘太空船是被空间虫洞带入南太平洋底的，也就是所谓的时空裂缝。”

　　“时空裂缝？你扯淡吧？”张易差点爆骂起来，还真有时空裂缝的说法？

　　里维尔博士压了压手，示意张易不要惊讶，镇定道：“有很多科学事物是常人所不能了解的，因为普通人的思想根本无法想象这些科学界的研究，在科学界，十五世纪哥白尼的《天体运动论》和《日心说》早就证实有时空虫洞的说法，爱因斯坦的相对论也阐述了这一说法的科学性，到了二十世纪霍金的宇宙论也充分解析了第三维空间与第四维空间的联系。所以你不用惊讶，没有什么是不可能的，只不过普通人无法理解而已，徐井宏早就对这一事实做过多年的研究，如果你不信，你可以回去问他。”

　　“那么你是说这些当初在太空船上的尸体和这些时空虫洞有关？”张易半信半疑道，看里维尔博士的表情也不像是骗他。

　　“不错。”里维尔博士点点头：“不仅如此，当初诺金斯海盗集团五十万部队的消失也与这有关，我猜测当年这艘太空船在进行时空飞行的时候遭遇到了时空裂缝的袭击，而这时空裂缝的相对点就在南太平洋底，当时这支诺金斯海盗正好行驶在南太平洋上方，时空裂缝的扭曲致使这艘太空船通过第四维空间进入了南太平洋底部撞毁了，而诺金斯海盗也因为南太平洋底时空裂缝的产生遭遇到了巨大的漩涡，所有的船只全部被吸进了时空裂缝之中进入了第四维空间，这就是诺金斯海盗消失的原因和这些南太平洋底出现尸体的原因，否则我这么多年利用海洋旅行者在各大海洋之中寻找，始终无法找到当年诺金斯海盗的船只，因为他们已经不存在这个星球之上，他们唯一留下的就是这个当初装着海盗金币的箱子。”

　　“还有这么奇葩的事情？”张易张了张嘴，有些无法消化这些信息，这简直太科幻了，就像在听一个科幻故事一样。

　　里维尔博士缓缓道：“我这么多年来，一直在研究这些尸体和海盗金币的秘密，所以，我这个结论是最合理的，当然，如果你找到徐井宏，你可以问一下他，或许他会有不同的研究，但是我不相信他的研究能够推翻我的研究。”

　　良久后，张易环视了一圈这些尸体，终于强迫自己接受了里维尔博士的这个解释，他虽然不是个理想主义者，但是这些外星尸体的事实摆在眼前，由不得他不相信。正如里维尔博士所说，在科学界，没有什么事情是不可能的，知识也是所谓的专家堆砌出来的，普通人那渺小的眼光自然无法知道这些幕后的真相，他们的思想仅仅只停在他们的知识范围内，对于很多未知的事物都是持否定现象，如果不是看到这些尸体，张易也不会相信这里维尔博士的所说。


第492章 离开科研馆

　　冷气依旧在这第三层空间之中蔓延，张易抬起手腕上的腕表，没想到现在的时间已经是凌晨三点多了。

　　里维尔博士将箱子的盖子盖上，微笑道：“你现在已经知道了我的所有秘密，所以你对于我来说已经是一个很重要的人。”

　　随即里维尔博士将之前张易的那枚海盗金币扔到张易手里：“我知道这枚金币现在对你来说很重要，所以我现在不收你的金币，你可以现在拿走，四年后再还回来，二十八枚金币不集齐，放在这里也没用。现在你总共欠我十枚金币，四年后我希望你一起还给我。”

　　张易讶异的接过这枚菲莉给他的海盗金币，不过随即有一个疑问出现在张易的脑袋里，既然当初诺金斯海盗已经随着时空裂缝的产生被吸入了太平洋底，进入了第四维空间之中，那么这笔诺金斯海盗的宝藏是不是也跟着消失了呢？

　　当下张易忍不住将自己的疑问问了出来，如果这批宝藏已经不在这个地球上，那么就算找到二十八枚金币也是没用的，到时候自己岂不是白忙活了。

　　里维尔博士似是早有预料张易会问他，微笑道：“这笔宝藏虽然我不敢肯定有没有跟着诺金斯海盗的船只进入第四维空间，但是当初这支装载金币的箱子既然能够留在海底，那么我有百分之八十的把握保证这笔宝藏还存在海底之中，因为当初这支箱子肯定是与这批宝藏放在一起的，至于是在海底什么位置，只有集齐二十八枚海盗金币之后才能知道。”

　　“也就是说我白忙活就算集齐了二十八枚金币，也只有八分的把握能够找到这批海盗金币？”张易皱了皱眉，似乎觉得有些亏啊！

　　里维尔博士缓缓道：“对于你来说只不过是关于一批宝藏，对于我来说是我二十多年的心血，因为只有找到宝藏，才能找到当初这个时空裂缝的产生点，这批宝藏必然与这个时空裂缝有关系，如果如你所说这批宝藏也跟在诺金斯海盗的船只消失了，那我这二十年来的努力也就白费了，你的损失和我的损失是不能相比的，所以你也不需要抱怨什么，这本就是你我之间的公平交易，如果你觉得吃亏，大可放弃，但是我希望你不要将这里的秘密泄露出去，对你没什么好处。”

　　张易想了想，觉得也对，自己好像也没吃啥亏，如果真找不到这批宝藏，自己大不了失望而归，但是这老家伙估计会吐血身亡，反正对于他来说，找这些海盗金币只不过是顺手而已。

　　看到里维尔博士一脸冷酷的神情，张易嘿嘿笑了笑：“我不过开个玩笑，我当然希望还可以找到这批宝藏了，既然如此，那我们现在可以离开了？你这里对我来说没有任何新鲜感了。”

　　里维尔博士伸出手。

　　张易握着手里的海盗金币，疑惑道：“干嘛？你反悔了？”

　　“科隆和瑞莎的控制芯片，交给我，这芯片不能离开他们的身体太久，否则会导致很多功能失去作用的。”里维尔博士道。

　　张易恍然，连忙将那两个机器人科隆和瑞莎的控制芯片拿出来，交给里维尔博士。

　　两人顺着阶梯，走出这科研馆的第三层，里维尔博士将这扇入口大门关闭后，这才将芯片重新安装到科隆和瑞莎后脑的控制器之中。

　　当两个机器人醒来时，皆是用一脸愤怒的表情盯着张易，就连瑞莎那一直甜美的笑容都变得格外难看，此时的她似乎还记得张易袭击她时所露出的那一脸狰狞笑意。

　　科隆更是差点动手，若不是里维尔博士拦着，这个家伙似乎还想变身与张易大战三百回合。

　　望着暴怒的两个机器人，里维尔博士无奈道：“好了，现在他是我们的朋友和客人，我们要以礼相待。”

　　张易嘿嘿笑着朝两个机器人耸了耸肩。

　　里维尔博士带着张易又返回了第一层之中，原本按照时间来算，张易应还有十二个小时的时间，不过既然他的目的已经达到他也就没有兴趣呆在这里了，此行对他来说算是收益颇丰，所以他打算休息几个小时后就离开科研馆，两天过去了，也不知道外面的世界拍卖会进行得怎么样了。

　　回到那间硬邦邦的休息室，张易喝下那半瓶营养剂后就缓缓睡了过去，科隆和瑞莎这两个机器人这次没有在门外守候，被里维尔博士带去修补被张易用龙鳞匕首损坏的后脑了。

　　……

　　当张易再次醒来时，已经是八点，当他刚刚打开这道白色的金属房门，便看到瑞莎端着一盆水表情僵硬的站在房门口。

　　“啊，是你啊？”看到瑞莎那不复之前那甜美的笑容，张易尴尬笑了笑，看来对于昨天自己对她的袭击她还很记恨呢？张易不禁很是无语，这里维尔博士制造的这两个机器人未免也太高端了，还有记仇的功能？

　　瑞莎用那副僵硬的表情看了张易一眼，将水端到房里的桌子上放下后，转身走出房间，她这番动作让张易不禁很是好笑，犹如一个受了气的小媳妇。

　　梳洗一番后，张易走出这间让他这两天很是难受的小屋，跟着门外等候的科隆和瑞莎朝着来时的方向回去。

　　这第一层科研馆的空间里，那些机器人工人依旧在不停的忙碌着，让张易就觉得，这两天自己的到来似乎对他们没有任何影响。

　　里维尔博士并没有出来送张易，似乎又去研究他自称那该死的实验去了，昨天他就抱怨张易，如果不是张易闯进第三层引起了他的注意，他的实验就可以成功了。

　　科隆打开那扇科研馆入口五十厘米后的白色金属大门，张易走了出去，站在那条入口的通道上，张易转身朝着这两个让他印象深刻的机器人笑道：“希望下次我来，我们会成为朋友。”

　　瑞莎还是那副僵硬的表情，看到张易一副嬉皮笑脸的模样后，径直转身返回，科隆也随着白色大门的关闭转身，两个机器人一点也不给张易同学的面子。

　　等到白色大门彻底下落，再次隔绝了科研馆的入口后，张易还依旧保持着那挥手的姿势，摸了摸鼻子后，喃喃笑了起来：“这两个家伙，脾气还挺大，不就揍了你一顿嘛，下次让你揍回来。”

　　通往科研馆之外的那间小门早已打开，张易顺着来时的阶梯阶梯一路往上，再次回到了那间小门处，站在门口，远远的，张易便看见了在科研馆之外朝着他招手表示祝贺的史密斯指挥官。


第493章 投怀送抱

　　科研馆之外，人工大陆已经被头顶上的那一套光能系统照亮，让这两天呆在科研馆之中受够了那自然光的张易不禁精神爽朗，怪不得里维尔博士要弄那么多机器人给他工作，恐怕除了与他一起的那个科学团队之外，一个正常人在里面都会被逼疯的。

　　张易走出科研馆之后，那道一人多高的小门再次关闭，隔绝了与外面的所有联络。

　　走向远处的史密斯指挥官，张易笑道：“史密斯指挥官知道了我出来的消息，是来接我的吗？搞得我以为自己是刚刚坐牢出来的。”

　　史密斯指挥官点点头，带着抱怨的语气道：“看来你在里面玩得很愉快，你要知道，一大早里维尔博士就通知我说你要提前一天出来，害我都没有睡好，对于一个时常关注这片大陆安全的最高指挥官来说，睡眠不足是很危险的。”

　　张易带着歉意的神情，却是一点不领情：“那你现在可以回去睡，我也要准备回去补个觉，那里面该死的床太硬了。”

　　这个时候，所有人都去了拍卖会现场，所以这片人工大陆格外宁静，张易和史密斯指挥官走在小公路上，张易问起了这两天拍卖会上的情况。

　　史密斯告诉他，拍卖会的情况进行得很不错，贾想在拍卖会上算是出尽了风头，凭凭将有关于华夏国的所有文物全部拍了下来，那番威风凛凛，大杀四方的神气一点也不比张易那天竞拍战国缯书的场面小，只不过至从张易与俄罗斯那个金融天才达西亚争夺战国缯书高达十亿美元的拍品过后，直到现在也没有任何一件拍品超过那个价格，最高的一副欧洲油画也仅仅是达到了一亿八千万的成交价。

　　对此，贾想的表现让张易也甚是满意，他这次是打算即便是鱼死网破，倾家荡产都要将这一届世界拍卖会上属于华夏国的文物全部竞拍到手，虽说这样可能会欠下菲莉一大笔巨额美元，也许就算他将现在整个创易科技卖掉都不一定还得起，但是他管得不了那么多，先将文物拍到手再说，钱可以以后还，但是这些文物一旦落到其他人或是收藏家手里就可能再也找不回来了。

　　史密斯很是健谈，或许是他作为军人的习惯，骨子里的豪迈还是有的，都是与张易说一些他来到这片人工大陆后的一些趣事，不用多久便返回了张易的那间小屋。

　　与张易告别后，史密斯顺道前往了拍卖会场，张易则是转身走进了小屋，在科研馆之中的那两天，他最想念的就是小屋这张柔软的床。

　　躺在床上，张易将自己这一路从华夏国到英伦，再到这世界贸易组织的经历全部在脑海里整理了一番，此次世界拍卖会结束之后他就要尽快返回华夏国，在英伦之时，李贤就曾说岛国武道界形势危急，就差北海道没有落入刺刀集团手里，童青和亲随军等人坚持不了多久，一旦让松本父子腾出手来，恐怕他们的性命都会受到威胁吗，这两父子的实力可不是一般人可以对付的。

　　至于罗马教廷这一方面，张易倒是不怎么担心了，大主教瑞恩被他打成重伤，没有个一年半载是恢复不了的，而且皇家武院也因为教廷在英伦的势力一战后缓过了气，在张易和菲莉离开英伦前，皇家武院就派遣了人前往法兰西，如果能够将法兰西郇山隐修会从教廷的控制之中解救出来，两两势力在一结合，也不是没有可能和教廷继续周旋，瘦死的骆驼比马大，峋山隐修会的势力虽然大不如前，但是好歹也是欧洲三大武道界势力之一，只要他们能够和皇家武院结盟，还是可以暂时阻止教廷统治欧洲武道界的野心。

　　现在的华夏武道界大不如前，根本经不起这两方势力的共同冲击，所以张易抱着能够阻止多久就阻止多久的态度，一旦等陈鹏和余忠平这两位武道界协会的副会长将二十三年前因为那场变动退隐的武道界人士全部召集回来，就不用怕刺刀集团和教廷任何一方的进攻了。华夏武道界并不是没有人，只不过是这些人因为二十三年前那场武道界风云事件后，有的寒心了，有的痛心了，所以不想参与这些斗争才隐居起来，只要他们出山，华夏武道界会再次站到世界武道界的巅峰，成为欧美各国武道界势力的噩梦。

　　除了刺刀集团和教廷之外，就是欧盟联社了，教廷既然暂时不能动用武力进攻华夏武道界，恐怕会另寻他法再次动用欧盟联社的商业势力进军华夏经济圈，这一点不得不防，不将创易科技的财力和影响力发展出来，始终不能和欧盟联社这个庞然大物比，而且，距离他想要将新能源动力系统发展到世界每一个角落的梦想还相差甚远，现在既然和布莱特家族达成了合作联盟，回去后是时候将新能源动力系统在欧洲落地生根了，有布莱特家族在欧洲的庇护，即便是欧盟联社也不可能影响到它在欧洲的发展。

　　再者就是易会这条黑道势力的发展，张易离开华夏国前，刘肥就和卫鹰带领易会的大部队一路南下，开始征服港岛新安社和台岛竹联社的征程了，只要将这两个地方的所有黑暗势力一网打尽，除了东北地区任家的烈旗帮之外，华夏国的地下势力就基本掌握在易会的手中了，对于任家的烈旗帮，也只有回去见到任风行后再做打算。

　　这一大堆的事情还等着张易去做，除了这些之外，还有里维尔博士最后的几枚海盗金币，想要从西西里岛黑暗教父和美洲骷髅会首领手中得到金币，免不了要与他们有什么冲突，至于杀手之王赖基尔手中的海盗金币，不杀了他是不可能得到的，而且，现在对于他威胁最大的就是赖基尔，这个家伙一旦伤势恢复肯定还会来找他麻烦，加上对他恨之入骨的皇甫宇……

　　想到这种种的事情，张易不禁狠狠甩了甩脑袋，他现在觉得即便是把自己分成十分，也不可能一下子把这些事情全部做完，况且自己得罪的人太多了，也不知道会在哪一天突然引起群愤，招来多名高手的追杀。

　　正当张易想着想着，脑袋里一阵烦躁时，房门却是突然响了起来。

　　带着种种思绪的张易也没想这个时候会有谁来找他，站起身走向房门。

　　打开后，一身金色长裙，带着高贵姿态，一脸兴奋的菲莉怔怔的看着他。

　　不等张易发问，菲莉带着一脸勾人的笑容狠狠抱住了他，在他耳边吐气如兰：“张易，这两天我好想你，如果你再不出来，我怕我忍不住都要进去找你了。”

　　都说被开发过后的女人总是很想念那种感觉的，而这个时候的她们身体也是最敏感的，抱着菲莉的张易此刻一脸冷汗，他清晰感觉到了菲莉散发出来的一股浓浓的欲望，看着他的那双蓝色瞳孔也逐渐变得迷离起来。


第494章 拍卖会落幕

　　狭窄清爽的小屋里，那阵激情过后所残留下的旖旎气氛依旧还在回荡。

　　床上，菲莉侧头睁着大眼望着张易那张坚毅的面孔，脸上的红潮依旧未散，她将手从被子里伸出来，抚摸着张易的脸庞，微笑道：“史密斯指挥官去了会场后，告诉我你提前一天出来了，我这才赶了回来，怎么？那里面不好玩吗？”

　　张易侧头望着这只让他有些无法自拔的妖精，菲莉这种女人，浑身上下都充满了女人该有的魅力，完美得找不到一点瑕疵，如若她主动献身，任何一个男人都难以抵住诱惑，他不是圣人，心里虽然装下了很多女人，但是这一刻他还是无法拒绝她，欲望本是人性的本能，一旦沾染上，即便你是修得圆满的得道高僧，都难以抵挡这份诱惑。

　　更何况张易本就不是一个矫情的人，既然两人已经有了第一次，就无所谓第二次，第三次了。

　　顺着菲莉那条雪白的手臂，张易的手缓缓滑着探入被子之中，笑道：“好玩，里维尔博士已经答应我给我在深海之中寻找磷油能源的油田。”

　　“他应当与你有什么条件交换吧？”感受着张易那只咸猪手在被子里的捣乱，菲莉脸色不禁又是一阵绯红，轻轻瞪了张易一眼，风情万种。

　　张易道：“他让我给他找一件东西。”

　　“困难吗？”菲莉黛眉一皱，现在她感觉张易的事情就是她的事情。

　　“不困难。”张易摇摇头：“这件东西我也知道在哪里，你就不用担心了。”

　　随即，张易将那枚海盗金币拿出来，重新交到菲莉手中：“金币还给你，我已经说服里维尔博士让他不要金币了，我知道这枚金币的意义对你很重要，所以费劲了多番口舌才让他还给我，怎么样？你该怎么感谢我呢？”

　　菲莉握着金币，先是一阵发愣后随即咯咯笑了起来，妩媚的看了张易一眼，在他嘴唇吻了一口后，突然一把将被子掀开，两具赤裸的身躯顿时暴露在空气之中。

　　菲莉翻身趴到张易身上，深情款款道：“这次我在上面，你在下面。”

　　……

　　当菲莉和张易再次打开房门从小屋里走出来时，两人已经穿戴整齐，此时拍卖会还没结束，菲莉是听说了张易回来后偷偷溜回来的，她还得返回拍卖会场继续指导拍卖会的进展。

　　菲莉离开前，张易告诉她，在拍卖会结束前两人暂时不要过多接触了，毕竟这里这么多世界名流，如果传出去对菲莉和布莱特家族的名声都不好，自己倒是不怕，但是布莱特家族这么多年的名声，加上又是英伦皇室血统，如果有些不好的舆论传出来，也是一件麻烦事。

　　对此，菲莉也只能听从张易的意见答应他，她也知道这几天由于她和张易的过分亲密造成了很多人的假想猜测，如果传到英伦皇室之中，对布莱特家族在皇室的地位的确会有影响，这不仅仅是她个人的问题，而是英伦皇室对外的形象，说不定还会引起英伦女王的愤怒。

　　菲莉并不傻，她很早就知道这件事假若传出去所引发的后果，只不过她难以控制自己对张易的那种感情罢了，现在张易提出她知道是为了她好，所以也就不再坚持，等到回了英伦，想要如何缠绵也就不怕有人知道了。

　　果然，再接下来拍卖会的时间里，张易和菲莉几乎都没有什么接触，除了偶尔在晚宴上说几句之外就再也没有过分的亲密举动，让原本一些以为两人在交往的人也稍微放宽了心。菲莉是名动整个欧洲贵族圈有名的天之骄女，想要追求她的各地贵族数不胜数，甚至曾有一个瑞典王子曾说宁愿放弃继承王位的权利也要迎娶菲莉，可想而知她在很多男人心中的地位，如果有人知道她谈了恋爱，有了男人，不知在欧洲贵族圈会造成多大的轰动。

　　在张易从科研馆回来的那天晚上，贾想就迫不及待来找了张易，这两天他在拍卖会上一共拍下了二十多件华夏文物，从古文物到近代文物，一件都没有放过，总价值也超过十亿美元，当然，这笔钱都是通过洛伦老管家暗中用菲莉的财富购买，自然无人得知。

　　时间过得很快，转眼就到了世界拍卖会的尾声，到了这最后一天，张易拍到手中的华夏文物已经超过百件，这些钱当然都是用菲莉个人的钱拍来的，而他也自然欠下了菲莉一大笔债，恐怕按照现在他的身价，即便是再过十年也还不清，除非卖掉现在整个创易科技的产值。

　　对此，张易也只能哀叹，未来十年的时间都要给菲莉打工还债。

　　终于，世界拍卖会在最后一件拍品圆满成交后结束了，这一届的世界拍卖会一千多件拍品全部成交，没有一件流拍。当然，张易同学也成功成为了这届拍卖会上最大的一匹黑马，他个人所拍的拍品最多，高达八十多件，且全部都是华夏文物，他个人所拍的成交价最高，十亿美元。对此，很多商人和世界名流都将他记住了，因为这不仅仅是一个拍卖会，也是一个社交盛宴，任何一个人都有可能成为你日后攀爬向上的伙伴，像张易这种在拍卖会上大显风头的人，自然成为了很多人暗中关注的焦点。

　　接下来的一天时间里，世界贸易组织两千多名成员在史密斯指挥官和他的安全部队的引导下开始通过来时的路径开始逐渐返回那艘海底梦游号潜艇，张易和贾想也随着人流走进海底梦游号和海洋旅行者连通的那条透明通道，离开了这座足以震撼于世的海底人工陆地。

　　在海底梦游号朝着海面一路上升的这段时间里，之前那个西雅图华人领袖林振祥再一次找到了张易，商谈关于投资张易的新能源动力系统在西雅图成立的事情，对此张易告诉他，让他放心回去等待，等他回了创易科技，会派人去西雅图与他接触，也等于是间接答应了这个合作项目。对于这件事，张易也想过，既然有人肯投资，他也就没什么不放心的，也许这是打开美洲动力和能源市场的一个突破口。

　　海底梦幻号载着所有人一路升到海面上，随后将那些一游轮和三艘货轮从潜艇里放了出来，海面上，四艘大型船只漂浮着，场面甚是壮观。

　　与史密斯指挥官告别后，菲莉和洛伦老管家再次带着他们布莱特家族的人登上了来时的那艘货轮，张易也带着贾想同上了布莱特家族的这艘货轮，至于那些世界贸易组织的成员则是登上那艘游轮，他们先要返回印尼港口才能各奔东西。


第495章 返航华夏国

　　海面上，那艘载着世界贸易组织成员的游轮缓缓远离，就只剩下三大家族的货轮停在海面上。

　　船头甲板上，菲莉远远朝着同样站在另外两艘货轮上的大卫和迪姆微微点头，随即便吩咐洛伦老管家开船。

　　属于罗斯家族的那艘货轮也在菲莉开船后缓缓朝着太平洋驶去。

　　最后一艘货轮上，威廉姆斯家族的代表迪姆远远望着两艘货轮远去的方向，最后目光停在了朝着印尼方向驶去的菲莉等人的货轮甲板上，望着在甲板上站立的菲莉和张易的身影，迪姆的眼神深处露出一抹恶毒的神色，冷哼一声后吩咐货轮上的人员开船，朝着澳洲的方向驶去。

　　随着世界贸易组织各方人马的一一离开，这片海面再一次归于平静，没有任何人知道，就在这片海底深处，有着一块人工大陆，那里便是神秘的世界贸易组织的基地。

　　……

　　布莱特家族货轮的甲板上，一架直升机的机翼缓缓旋转着，上面都装满了此次张易在拍卖会上所拍下的华夏文物，他打算驾着这架直升机直接带着这些华夏文物返回华夏国。

　　在这离别前，贾想自然一副依依不舍的脸色，说起来这次在世界拍卖会上他还是借了张易东风的成为了继张易后第二个风头最大的华夏人，此前找他投资与合作的商人就有不少，这次回去后他在东南亚的造船业又可以上升一个阶梯。

　　而且，最主要的是通过张易，菲莉对贾想有了不错的印象，打算布莱特家族下一批运送军火的货轮由贾想的造船业来负责，对于贾想来说，这是他一个意料之外的惊喜，此次世界贸易组织之行最大的收获无异于就是与布莱特家族有了进一步的密切关系。众所周知，世界商业圈为三大家族掌控着这个世界另一半的经济走向，只要和其中一方搞好关系，那么也就意味着你以后的商途一帆风顺。

　　洛伦老管家将红酒端了上来，菲莉端着一杯红酒走向甲板上望着海上的风景，将时间留给了张易和贾想这两个男人。

　　贾想望着菲莉那高贵的背影，暗中朝张易竖了一个大拇指，低声道：“没想到布莱特家族的这个女人都能被你搞到手，我现在倒是很担心东方柔小姐在你心中的地位了，虽然我不会吃醋，但是我很是羡慕嫉妒恨啊，你说，像你这种到处沾花惹草的男人，东方小姐和菲莉小姐怎么就会喜欢上你呢？”

　　说着，贾想一副唉声叹气的模样。

　　张易笑道：“你放心，小柔是我这辈子最重要的一个女人，在我心中的地位无法替代，所以你就死了这条心吧！”

　　贾想端着酒杯，很是闷闷不乐的喝着酒，他心烦，心烦与张易这个好友这么快又要分别了。

　　“对了，你回去后有什么打算？”张易问道。

　　“在世界拍卖会上，有好几个商人要投资我的造船业，我这次回去就着手准备这件事，只要这几桩投资业务谈妥了，我们东南亚的造船业也就开始走向世界了，这是我事业上的一个大晋升，所以我要好好把握。”贾想狠狠喝了一口酒，这男人，一生无非就是事业的功成名就，无论是官场还是商场同样如此，要么就做人上人，被人顶礼膜拜，要么就做阶下囚，被人一生唾弃。

　　“有志气，男儿当如此，来，干杯。”张易哈哈一笑，举起了酒杯，他欣赏的不是那种此刻有多少成就的人，而是以后有多少潜力的人，无论是刘肥，卫鹰，还是罗谦，庞宪，端木森，他看重就是他们这种以后有能力独当一面，成为一方枭雄的人。

　　借着这股豪气，贾想笑道：“我告诉你，你回去后要重新与我签署一份合作合同，之前和罗谦签署的那一份就是坑我钱，你又不是不知道，我现在穷得要死，我的要求不高，就稍微降低那么一点点就行了，我也不占你便宜，等我将我爸手里的造船集团接手过来，所有游艇的动力系统都用你们创易科技的。”

　　“这个可不归我管，不过我可以给你在罗谦面前求求情，或许他会答应也说不定。”闻言，张易狡猾笑了起来。

　　“你……”贾想很是悲痛的仰天长叹：“真是交友不甚，你说你一个可以用十亿美元买一副破字的人怎么对朋友就这么抠门呢？亏我还把你当做生死之交，罢了罢了，既然我贾想把你当朋友，送点钱给你也无所谓。”

　　张易顿时不屑道：“就你那装出来的苦肉计还能骗得了我？我告诉你，钱这玩意谈多了伤感情，我打算在华夏国上江市开设一家造船厂送给你，如何？你空降一批人来管理，我就做一个股东，年底分红可以拿到钱就行。”

　　贾想先是愣了一下，随即脸色一转，眉开眼笑道：“我就知道没交错你这个朋友。”

　　随后，张易拿出一副翠绿色的耳环，交到贾想手中，道：“这是我在拍卖会上拍回来的，明朝嘉靖皇帝张皇后的翡翠玉环，你还记得东远集团黄廷生的女儿黄凝吧，就是在圣淘沙岛和我在一起的那个女孩，她在新加坡，你回去后，代我将这幅耳环交给她。”

　　贾想接过张易手中的翡翠耳环，点点头：“新加坡地产大亨黄廷生，我当然知道，放心吧，我一定会给你送到。”

　　贾想将耳环放好后朝张易笑道：“我知道你有些话要对那个女人说，去吧，咋俩来日方长有的是时间，但追女人可不能耽搁。哎，要是当初我狠心追到华夏国，东方柔就不会落到你小子的手里了。”

　　张易点点头朝着甲板上的菲莉走去。

　　“我们第一次见面于海上，分离也是海上，这第二次分离也是海上，而且地点都还是东南亚，看来这个地方与我们很有缘。”知道菲莉心情有些低落，所以张易故作轻松笑了起来。

　　菲莉抬起头，淡淡道：“张易，如果我不是布莱特家族的继承人，如果我不是英伦皇室贵族成员，我们会在一起，成为夫妻吗？”

　　张易一怔，随即沉默。

　　半晌后，张易轻轻摇头：“如果你不是布莱特家族的继承人，你就不会在海上遇上我，那么我也就不会去英伦，也不会一起来世界贸易组织，更不会发生这么多事，所以没有那么多如果。在多变的许多事情里面，我们的存在显得很渺小，所以我们都只能随波逐流，听天由命。我张易虽然不是什么好男人，但是对于每个女人，我都会持公平感情来对待，我不喜欢的女人我不会去碰。”

　　“这么说，我就是你喜欢的女人了？”菲莉微微侧头，望着张易。

　　张易点点头：“你这样的女人没有任何一个男人会拒绝，我也不例外，我不否认喜欢你，甚至会爱上你，但是我从没想过会和你成为夫妻，这不仅仅是你的身份，还有我个人的很多原因，我说过，我有很多女人，不可能因为你而抛弃她们去英伦，更何况我是个华夏人，更不能抛弃我的国家。”

　　“如果我说我愿意放弃英伦皇室贵族的头衔和布莱特家族继承人的身份跟随你到华夏国呢？”菲莉转身，怔怔的看着张易：“你会和我成为夫妻吗？”

　　“咳咳。”被菲莉盯着，张易不禁咳嗽了两声，尴尬道：“这个……恐怕你父亲伊德森公爵会派遣一支部队来追杀我吧！这个问题太沉重，我们还是别说了。”

　　菲莉微微露出些许的失望，转移话题道：“这次我回去我会亲自跟进创易科技在英伦新能源动力系统生产基地的建设，尽快帮你将欧洲的汽车动力市场和能源市场打通。”

　　“你帮我太多，我怕我会真的舍不得你。”张易半开玩笑道，有时候女人就是要用哄，无论她是什么女人，有多高的身份，多大的成就，一旦被自己心爱的男人哄，即便是假的她也会相信。

　　“我就是要你一辈子记住我。”菲莉努力让自己露出一个灿烂的笑容。

　　这时，张易看了看腕表上的时间，视线穿过海平面，远远看向华夏国的方向，缓缓道：“时间不早了，我该走了，或许今晚我得在某个地方露宿一宿，明天才能回到华夏国京都市。”

　　“我会想你。”菲莉说了一句简短但让张易很是印象深刻的话。

　　“我也会。”张易走上前，不顾远处惊讶的贾想和一脸微笑的洛伦老管家，在菲莉的额头轻轻一吻，随即转身毫不犹豫上了直升机。

　　直升机上，有两个配备的飞行员，原本都是货轮上的水手，这次洛伦老管家特意挑出两个将张易和这些华夏文物送回华夏国。

　　上了直升机后，张易先是打开了一个多月没用的手机，随即拨通了华夏国李贤的电话，电话里，张易除了告诉他自己要回去的事情，还让他去京都市国家博物馆，联系博物馆的馆长，告诉他们，准备接应自己。

　　挂了电话后，张易透过玻璃窗，分别朝着菲莉，贾想和洛伦老管家挥了挥手，直到直升机缓缓升起，张易方才松口气，终于要回去了。

　　望着缓缓飞起，远离货轮直达海面上的直升机，菲莉眼神一阵恍悟，她一直是和很强势的女人，无论遇到什么困难从来都不会服输，但是这一刻，她却有一种想哭的冲动，心里无比难受，这难道就是爱情的力量？离别的痛苦？

　　菲莉抬起头，远远的，直升机的机身变得越来越小，最后直到成为一个黑点消失……


第五卷 翻手为云


第496章 文物归国

　　华夏国，京都市。

　　今天的京都市一如既往的热闹。

　　晨曦刚过，市井人流，繁杂小巷那喧闹的声音开始在晴空万里的上空回荡。

　　一条宽敞的大道上，一排绿卡军车缓缓驶来，每辆车上皆有拿着武器的士兵，场面异常震撼，像是国家元首出巡似的，街道两旁的百姓皆是停足，触目张望，脸上露出疑惑的神情，京都市很久没有发生这种大事了。

　　绿卡穿过大道，朝着京都市中央天安门广场的博物馆驶去。

　　在这排绿卡的最前方，是一辆军用悍马车，车内，只坐着四个人，华夏国如今京都军区总司令东方青云，华美集团董事长东方华，还有华美集团大小姐东方柔和驾驶军用悍马车的李贤。

　　四人脸上皆是露出一抹难掩的喜色，东方青云一脸神清气爽的样子，老当益壮不减当年，坐在后座上，望着街道两旁的百姓，微笑不语。

　　在他身侧，便是穿着一套黑色简洁连衣长裙的东方柔，依旧盘着一头高贵的公主簪，大家闺秀的气质尽显无疑，她时不时抬头张望着窗外的天空，眼里尽是期盼之色。

　　“小柔，你就别着急了，他说今天抵达京都市就会抵达，我们去博物馆等他就好。”坐在前排副座上的东方华透过倒视镜看到女儿的神情后，不禁开口道。

　　“爸，我这不是担心嘛！他不是说早上就能回到京都市嘛，现在看不到他飞回来的直升机，心里总是放心不下。”东方柔小脸一红，反驳道。

　　东方青云睁开那微闭的双眼，深有感触道：“你这女儿啊，是被张易这小子三年前的那次失踪吓坏了，张易前天刚和李贤通话说要回来她昨天一天都心神不宁的，看来张易这个女婿你是非认不可了。”

　　开车的李贤微笑道：“老首长，这个张易总是这么令人意外，他说带回来了上百件华夏国遗失的文物，当时都把我吓到了。”

　　“李贤，所有的一切都安排妥当了吗？这华夏文物非比寻常，到时候现场可不要出现什么纰漏。”东方青云笑了起来，随即感慨道：“没想到这个张易欧洲走一趟就能带回来这么多文物，当真是令人刮目相看，华夏国这么多年，文物每年陆陆续续虽说都能回来不少，但是没有一次有这么多的，即便是三大领导都高兴不已，对这件事异常重视，二领导也告诉我，到时候他会亲自在中南海会见张易，对于勇于捐献国家文物之人，都会给予重重的奖励。”

　　李贤笑道：“老首长，你就放心吧！我已经通知了公安部，到时候会加派人手防范于博物馆周围，考古部门，文物局等相关部门的人也通知了，博物馆馆长也早已得到了消息，在博物馆等候，张易带回来的这批文物一定会给予严厉保护。”

　　“另外，航空局也派出专机沿途去接送他的直升机，在今天早上我们出发前，他们反馈回来消息，张易所乘坐的直升机距离京都市已经不足两百公里，很快就能回来。”李贤说道。

　　“那就好。”东方青云长舒口气：“这小子，每次出去回来，都会给人带来惊喜。”

　　与此同时，在某一条京都大道上，一辆白色的玛莎拉蒂缓缓穿行着，车内，一身洁白长裙的西门暮雪带着恬静的笑容，至她上次与张易在巴黎分开，回到华夏国后，她就没有得到过张易的消息，昨天得到时，已是张易要回来的消息，她这才一早赶向博物馆。

　　此时，在京都市国家博物馆的广场上，早有一排人等候在此，十来人，最前方的便是现今华夏国国家博物馆的馆长吕良延，一个六十多岁的老头，戴着一副学者眼镜，望着天空，眼里露出稍许激动的神情，一想到上百件华夏国文物归国的场面，即便是他这个见过太多宝贝的老人也难掩心中的激动，在国家博物馆多年，他深知每一件回国的文物对华夏国来说代表了什么，代表了一个国家那一份渐渐回归的荣誉。

　　另外的，是一干考古部门的研究专家和文物局的人，他们在这里的原因自然是要见证这所回来的上百件所谓的文物和鉴定其真伪性，毕竟一下子回来这么多文物，即便是谁都一下子很难相信，要知道，有些考古团队甚至一生都难以寻找到一件文物，况且任何一件文物都价值连城，这一下子回来了上百件，除了深深的震撼之外就是深深的怀疑了。

　　这时，东方青云所带领的绿卡部队缓缓驶进博物馆，今天的博物馆早已对外封锁，所以没有一个游客，绿卡停在宽敞的广场上后，绿卡军车上的那些士兵有条不絮的下车，开始分散在博物馆的每一个角落，持枪严谨戒备。

　　东方青云四人从军用悍马车上下来，走向博物馆广场上的馆长等人。

　　就在这个之后，一阵直升机的轰鸣声缓缓从上空传来，接着，远远的天空之上，出现了一架轻型的直升机，博物馆广场上，所有人皆是不约而同将目光看向了这架朝着博物馆方向飞来的直升机。

　　“的确是英伦军方专用的轻型直升机，与张易电话中描述的一样，正是他。”看到这架由远而近的直升机，李贤笑了起来。

　　天空之上，坐在直升机之中的除了两名驾驶员之外，另外一人正是张易，他从直升机上俯瞰着京都市，脸上带着一股豪情万丈的笑意，这一路从东南亚海域飞回来，停停留留了两天，穿过华夏大地南方直达北方，他目睹了华夏国这一路上的山川大地，此刻带着这批从世界拍卖会上拍回来的上百件华夏文物，那种豪迈磅礴的心情只要是个华夏人都可以深深体会得到。

　　直升机在博物馆之上缓缓盘旋着，随即朝着博物馆广场之上停了下去，当看到广场上仰头望着直升机的众人时，张易将目光放在了那穿着一套黑色连衣裙的动人身影上，远远的，张易似乎都能看到她眼里的期盼和兴奋之色。

　　直升机在众人瞩目的目光下，缓缓停在了博物馆广场上，一阵烟尘过后，舱门打开，张易从直升机上跳下来，张开双臂，深深吸了一口这京都市的空气，虽然有些浑浊，但毕竟是他的国家，睁开双眼后，哈哈大笑起来：“哈哈，终于回来了！”


第497章 给你生孩子

　　京都市，华美大厦。

　　清晨，暖风吹过，在华美大厦的顶层，一扇落地窗的窗帘缓缓拉开。

　　披着散发，一副慵懒姿态，只用一条毛毯围住身躯的东方柔站在窗前，望着升起的太阳，闭上眼睛，深深吸了口气。

　　在她后面的一张大床上，侧身躺着一个赤裸上半身的男人，温柔的眼光望着她那光滑雪白的肌肤，和那长长了一些的长发，许久不见，张易发现东方柔举手投足还是那般端庄大气，身上那股高贵的气质越发成熟。

　　张易不禁闭上眼睛，轻叹口气，真的长大了，至他从蜀中来到京都市到现在，快四年时间了，这四年里，他其实已经很满足了，他并不是一个贪心的人，金钱在他眼里，不重要，权利在他眼里，也不重要，这种东西，够用就行，他觉得男人这一生该拥有的他基本拥有了，该爬的高度他也爬了，现在他所剩下的就是一个梦想了，这个梦想不止承载了他父亲张裕衡的愿望，也承载了老头子对他一生以来的教导：是个男人，有多大的能力就承担多大的责任，如果有一天真的觉得太重，你不想背了，你再放下来，没人怪你，大好男儿光明磊落，人生一世走一遭，为的不是对得起任何人，而是对得起自己。

　　一阵香气袭入闭着眼睛的张易鼻中，睁开双眼，东方柔坐在床沿，用那撩人的眼神望着他：“怎么？是不是很后悔昨天当了一次无名英雄，将这么多华夏文物捐献给国家博物馆都没有遭到媒体曝光，心里很不舒服？”

　　张易伸手搂过东方柔，上下打量着她藏在毛毯之中那玲珑有型的身材，嘿嘿笑道：“反正我又不是第一次当无名英雄，再说了，有什么事情会比我们的造人计划来得重要，昨晚，为夫我可是去英伦这两个多月以来觉得最幸福的一次。”

　　想到昨晚和张易那激情四射的一幕幕，东方柔脸色一红，狠狠捏了一把张易的手臂，嗔道：“少臭美了，昨晚那是本小姐见你安全回来赏给你的福利，以后没有这种机会了。”

　　“真的吗？”张易一脸可怜相。

　　不等东方柔回神，张易猛然一把将她拉入怀中，死死抱着她，不让她挣扎，突然轻叹口气道：“小柔，你知道吗？自从暮雪离开英伦后，我就感觉那里好陌生，处处暗藏着勾心斗角，若不是为了世界贸易组织我都想立刻回来了。直到昨天我踏上华夏国的那一刻，我才感觉心里好舒坦，才发现自己原来不是一个人，有你们陪着，我才觉得找到了家的感觉。”

　　听张易沉下语气的心声，东方柔心里微微一颤，放弃了挣扎，安静的躺在张易的怀里，她对张易太了解了，她是唯一一个知道张易心事最多的女人，张易心里有什么苦恼和烦心事都会告诉她，这也许也就是张易将她摆在第一个位置的原因吧。

　　“张易，我们结婚吧！我们一起结婚。”东方柔靠在张易怀里，轻声道，手指在他胸膛画了起来：“看着你东奔西跑，整天与各种各样的人相斗，我真的好担心，我虽然身在华夏国，但是每天都会将心系在你的身上，如果哪个晚上梦到你失踪了，不见了，我都会整夜失眠，有时候我也恨我自己没有太多的能力帮你。结婚后，你可以带着我，暮雪，小言，韩嘉莹和乐乐，远离这是是非非，找个安静的地方，过着平凡人的生活，这样不是很好吗？”

　　张易轻轻摇头：“小柔，对不起，现在我不能结婚，对韩嘉莹我已经失信一次，我绝不能再失信于你们。现在想淡出这乱世纷争，谈何容易，教廷想杀我，刺刀集团想杀我，杀手组织想杀我，欧盟联社想杀我，不是你想淡出就能淡出的，如果与你们结婚，你们将会成为他们第一个用来对付我的目标。这种时候，要么我将他们全部踩下，让他们毫无任何翻身的机会，要么我被他们杀死。到时候你爷爷，你爸爸，华美集团，任何和我有关，与他们为敌的全部都会成为他们消灭的目标，就像二十年前我的父亲。他们利用武道界势力和经济攻略彻底进军华夏国，他们觊觎华夏国多年，做了二十多年的努力和准备，不会轻易放弃的。”

　　东方柔沉默，其实这些她都知道，只不过她无法掩饰自己的情绪而已，想到什么说什么，虽然不能动摇张易心里的想法，但至少能给他一个安慰，也表示自己的决心，无论多困难，她都会陪着他。

　　本来很美好的一天，东方柔不想因为这些事让张易涂添烦恼，转移话题道：“你昨天为什么不让博物馆将你捐献文物的事情曝光出来？要知道，如果曝光了你捐献给国家博物馆这么多珍贵的文物，在社会的影响力会很大的，对于你的创易科技也会有无与伦比的好处。华夏文物遗失海外这么多年，成为了国人心中的一块痛病，如果都知道你一下子带回来了这么多，那对你以后在华夏国找合作商也会有事半功倍的效果。你那批文物价值近百亿美元，现在的你就是华夏国任何一个投资商眼里的香饽饽啊！没想到你居然会放弃这等好事。”

　　“我就那么贪钱吗？”张易微笑道：“树大招风，对我没啥好处，如果媒体曝光出来，那我这批文物的来源就会成为众多奸商眼中的目标，虽说很多人都知道世界贸易组织，但有几个见过呢？有些甚至还以为世界贸易组织的存在是一个传说，如果有心人挖出我这批文物的来源于世界贸易组织，那我以后就别有好日子过了。”

　　东方柔想了想，觉得也对，世界贸易组织是任何一个商人和名流都想进入的组织，只是苦于很多人找不到渠道而已。但是世界贸易组织也不是什么阿猫阿狗都能进去的，当初菲莉就曾对张易说过，要想进入世界贸易组织首先就是要验忠诚度，这忠诚度至于怎么验菲莉并没有细说，当初张易是因为被菲莉带去的缘故，所以就免了这一道程序。

　　这世界贸易组织所谓的忠诚度就是无论你是世界哪个国家的名人，一旦入了世界贸易组织就不可泄露任何关于世界贸易组织的消息，即便是两个曾经在世界贸易组织之中认识的人，出了世界贸易组织后也不能谈乱关于世界贸易组织的话题，也就是说出了世界贸易组织后世界贸易组织就要成为你心底最大的秘密。一旦发现世界贸易组织因为你个人的原因或是你散发出来的消息损失了利益，那后果是很严重的，先不说你以后的商途会遭到所有有关世界贸易组织成员的打击和封杀，就是你个人也得承受无穷无尽的追杀。

　　“难怪我爷爷把爸爸昨天都反对将你捐献文物的事情曝光出去，原来他们也早就想到了。”东方柔恍然道，原本昨天她就想问张易的，只不过两人一回来后张易显然很累就一直睡到了晚上，随后又是疯狂缠绵一晚上，直到今天才有机会问。张易也没告诉她，在他乘坐直升机回到的那两天里，几乎没有睡过觉。

　　张易紧紧抱着东方柔：“好了，你就不用多想，也不用担心了，总之这些事情我会处理好。”

　　“既然我们现在不能结婚，那我给你孩子吧，我要像韩嘉莹一样，给你生个漂亮的女儿。”东方柔转身，双手搂着张易，媚眼如丝，很是勾人。

　　张易看得几乎呆了，狠狠咽了一口唾沫，连忙将东方柔拉上床，大被一盖，火急火燎道：“那还等什么，昨晚可能我们没努力，现在我们努力一点。”

　　透过落地窗，在早晨阳光的照射下，大床上的被子又开始蠕动起来。


第498章 一切安好

　　张易起来的时候已经临近中午，他下床拖着拖鞋走到落地窗前，抽出一根烟狠狠吸了起来。

　　东方柔早就返回华美大厦办公室开始工作了，张易记得东方柔离开前曾告诉他，昨天西门暮雪也去了博物馆，不过因为被封锁的原因，导致西门暮雪没能见到张易，让张易今天有时间去找她。

　　抽完烟后，张易洗漱一番，穿上衣服后，拿起桌上东方柔留给他的车钥匙，出了华美大厦。

　　张易先是给自己置换了一身干净清爽的运动装，在欧洲这么久，西装穿久了，他都差点忘记自己是个年轻人了，随后找了一家花店，买了一束清香艳丽的玫瑰，这才驾车朝着广山别墅区驶去，那里是西门暮雪在京都市唯一的住所，张易也很多年没去那里了。

　　一路而来，熟悉的场景，熟悉的建筑，只不过从前新的变旧了，没有的变成了新的，真是匆匆岁月，一晃而过。

　　路过一栋粉色的别墅，张易将车停了下来，这时，他看到一对年轻男女很是恩爱的从别墅里走出来，当初这栋别墅是他送给黄凝的，后来他去岛国之前让黄凝离开京都市去了西北，而他也托李贤帮他将这栋别墅卖了出去。

　　望着那对年轻情侣的背影，张易微微一笑，启动汽车，虽说三年时光已过，但从前那一幕幕似乎还停留在昨天。

　　来到西门暮雪那栋精致的别墅前，张易看到大门并没有关，而西门暮雪的那辆白色玛莎拉蒂正停在院子里。

　　将车在院子里停好后，张易下车，环视院子一圈，依旧如当年一样，纤尘不染。

　　这个时候，别墅的房门打开，还穿着一套睡衣的西门暮雪带着甜甜的笑意走出来，立在门口，就这样看着张易。

　　“噗嗤。”

　　西门暮雪突然一笑：“柔姐姐说你来找我了，进来吧！”

　　张易相视一笑，走进别墅。

　　“我这里有茶了？喝吗？我从我爷爷那里拿来的，西湖龙井，很正宗的。”

　　走进房后，西门暮雪开口问道。

　　张易想起了当年他第一次来这里时，西门暮雪问他喝什么咖啡，而他问有没有茶的场景，当下笑道：“和你在一起，我喜欢喝咖啡。”

　　西门暮雪闻言，点点头，嫣然一笑，走到了咖啡机旁，给张易磨起了咖啡。

　　“你昨天去了博物馆，为什么不去找我？”看着西门暮雪磨咖啡的背影，张易问道，不知怎么，他感觉西门暮雪在英伦对他的感觉和在华夏国很是不一样，在英伦，西门暮雪对他很是放得开，真正情侣之间的感觉，而在华夏国，似乎有某种芥蒂一样，就是不愿与他太过亲密。

　　西门暮雪笑道：“我也没想到博物馆被封锁了，不过我看到了你和柔姐姐一起离开的场面，知道你和柔姐姐也许久没见，肯定有很多话要说，所以就没打扰你们。”

　　西门暮雪将磨好的咖啡端到桌前，递给张易，笑道：“我很久没磨咖啡了，尝尝，和以前相比，味道怎么样？”

　　张易端起喝了一口，点点头：“还是没变，和以前一样。”

　　“你刚从柔姐姐那里过来，还没吃午饭吧，我先上楼换件衣服，待会下来给你做午饭。”西门暮雪说道，随即转身上楼。

　　张易端着咖啡，在大厅里游荡起来，西门暮雪是个对生活和艺术都很精致的女人，只有来到这里才能体会得到她真正的内心。

　　这时，张易想起了车上的玫瑰，转身走了出去。

　　回来时，西门暮雪已经换上了一条简洁的白色短裙和一件米色上衣，一副居家邻女的打扮，长发也盘起来束在脑袋上，看到张易手里的花后，微微诧异了一下。

　　张易将花递给西门暮雪，自告奋勇道：“午饭我来做吧，我也很久没烧菜了，不知道自己的厨艺有没有退步，你等着吃好了。”

　　说着，张易走进了厨房，他早已看到厨房里准备了不少食材，应该是西门暮雪知道他会来找她，所以提前准备好的。

　　西门暮雪抱着花，看着张易的背影，心里一阵暖流流过，自她从巴黎回来后，虽说心里思念着张易，但是却也有很多患得患失的复杂心情，因为她知道，在英伦，张易是属于她一个人的，一旦张易回了华夏国，张易就不属于她一个人了。她虽不会与其他女人争宠夺爱，不过想到张易和其他女人在一起，难免也会心里感伤，再怎么说她始终是个女人，对待感情同样有着无比执着的心态。

　　很快，张易就烧好了三个小菜，都是正宗的蜀中味，只不过知道西门暮雪吃不了辣椒，所以没放。

　　两人很是温馨的开始吃午餐，犹如一对小夫妻，张易的厨艺的确没得说，即便是西门暮雪这样在英伦吃惯西餐的人也赞不绝口，一副开心的模样。

　　扒着碗里的饭，西门暮雪问起了张易回到英伦后去世界贸易组织之中的事情。

　　对此，张易一五一十的告诉了西门暮雪，什么也没有隐瞒，就连徐井宏和里维尔博士对于那个诺金斯海盗消失的原因和第四维空间的研究都告诉了她，现在张易觉得已经没有什么可以隐瞒这些女人的，他知道现在的自己面对的事情有多么复杂，自己就算再聪明也不可能有集众女的智慧来得方便，这种时候，自己是需要她们的帮忙了，集思广益。

　　张易说完后，西门暮雪的表情也如张易当初一样，仿佛在听一个神话故事，不过很快她就恢复过来，惊讶道：“这么说你要去找这剩下的几枚海盗金币了？”

　　张易点点头：“不过现在不急，有线索的我都知道了，没线索的再急也没用，反正还有四年时间，找这几枚金币应该不困难，而且在此之前我也要先问一下徐井宏教授关于这件事的情况。现在我最担心的是岛国武道界的局势，昨天李贤就告诉我，松本父子已经察觉到有人在北海道对刺刀集团统一岛国武道界的行动捣乱了，所以我会很快动身前往岛国接应他们，一旦被松本父子得知是他们在暗中捣乱，定会凶多吉少。”

　　“你又要去岛国吗？”听到张易要去岛国的消息，西门暮雪心底一颤，恐怕与张易有关的任何女人都不会忘记张易三年前从岛国回来那一次的遭遇，所以潜意识里都会对张易去岛国有些许的抵触。

　　张易自然明白西门暮雪话中的担忧，握着她的手，笑道：“放心吧，我总不会这么倒霉吧！我这次保证不会再坐游轮了，三年前那次海难事故是有人故意为之，这次我去绝对会很安全的。”

　　西门暮雪轻轻点头，她知道张易的脾气，他认定的事情是不会改变的，当下反握住张易的手，缓缓道：“其实我们需要的不多，只要你一切安好。”


第499章 岛国武道界形势

　　张易在西门暮雪的别墅待到了晚上，和西门暮雪告别后方才驾车离开了广山别墅。

　　蓝桥茶社。

　　京都市外灯火辉煌，但这条小巷依旧静如止水。

　　他今天早上就和李贤约定好在这里见面，李贤告诉他陈鹏有消息给他说。

　　将车在蓝桥茶社之外停好后，张易走进了幽静的茶社之内。

　　远远的，张易就看到一身唐装，精神爽朗的陈鹏和李贤坐在那里下棋。

　　张易微微一笑，以前都是余忠平与陈鹏这两个躲入市井之中的武道界协会副会长在此下棋娱乐，至从余忠平离开京都市后，陈鹏就很少来这蓝桥茶社，要来也是拉着李贤来。

　　张易看到两人的棋已经下到一半，便站在旁边观看，观棋不语，一般下棋下到这种程度的棋手都不能受外人干扰，否则一个失策，满盘皆输。

　　陈鹏的棋风依旧如从前，稳健中带着霸气，招招制敌，李贤的气势稍弱，各种棋子都被压得很死，有些心有余而力不足，他的棋风一般都是从东方青云那里学来的，但是比起东方青云棋风的老练狠辣，少了一份决绝，自然不会陈鹏这种老油条的对手，很快就溃不成军，成了光杆司令，最后李贤不得不举手投降。

　　张易从前都与东方青云和陈鹏下过棋，围棋象棋都交过手，这两家伙的棋艺可不是盖的，就连他这个被老头子从小调养出来的棋盘大师想赢都不容易，李贤输给陈鹏也是情理之中。

　　“啪啪啪。”

　　在李贤看着棋盘郁闷的时候，张易拍了拍手，笑道：“陈老先生的棋艺果然不减当初，看来有机会我要向陈老先生讨教一番了。”

　　“今天不就是机会嘛，来，陪我下一盘。”陈鹏哈哈一笑，随即指了指李贤，有些恨铁不成钢道：“你说你小子，和我下了多少次，赢了多少次，悟性咋就这么低呢？一点意思都没有，还是和张易下棋有意思，如果不是余老头回了广南市，我才不拉你来凑数。”

　　李贤苦笑着连忙站起身，将位置让给张易，有些如释重负的松口气，每次他来这里，都要先被陈鹏用棋虐一番，才肯谈事情，如果张易不来，他都快崩溃了。

　　张易拍了拍李贤的肩膀，同情的摇摇头，随即坐到位置上开了第一子：“我去英伦这么久，陈老先生没少为我担心吧？”

　　顺着张易的棋子，陈鹏走出棋子，笑道：“你能安全回来，我就放心了，当初四毛受伤回来后我也曾想过要派人去英伦帮助你，不过岛国情势危急，华夏武道界实在没人了，余老头虽说在南方一带找到了不少当初隐退的武道界人士，但是他们隐退这么久，对教廷和刺刀集团目前的状况知之甚少，去了反而会成为你的累赘，我就没有下这个决定。”

　　提到四毛，张易立即想了起来，昨天回来时没时间问李贤，而回去后东方柔也曾给他说不知道四毛的情况，当下便向李贤问起四毛的消息。

　　刚刚泡好一壶茶的李贤过来说道：“四毛回来后就一直在特训基地养伤，两周前伤势就恢复得差不多了，不过不知他得到了什么消息，已经去了南方，离开前也没说清楚，自他离开我就没有他的消息，但是他曾告诉我，他去南方只是找个人，没有什么危险，让我不用担心。”

　　“去了南方？找个人？”张易手中的棋子一顿。

　　李贤道：“你不用担心，目前我们对各国武道界势力的消息盯得很紧，只要有其他武道界势力人员进入华夏国都会第一时间在精英情报组的视线之内，以四毛的实力，去南方不会有什么危险。”

　　张易点点头，四毛这家伙做事从来都是神神秘秘的，对他都是如此，更何况李贤和陈鹏了，既然他去了南方那肯定有他的道理，看来如果联系不到他也只好作罢。

　　陈鹏缓缓道：“保罗教皇带领他的圣殿骑士去了岛国，时间上或许与你从英伦去世界贸易组织的时间相吻合，这是我们最后一次得知教皇的消息。”

　　“那也就是一个月前了？他去岛国做什么？”张易一怔，他记得当初他和西门暮雪在罗马时，保罗教皇肯定是在梵蒂冈的，也派人监视了他在罗马的一言一行，只不过在罗马为什么没有对他动手让他至今不明白而已。

　　陈鹏摇头道：“保罗教皇心机深沉，他去岛国的话自然有他的道理，说不定有什么阴谋，但是至从他去了岛国后我们就对他毫无任何消息，看来他也有所察觉甩开了我们的视线。而目前童青等人在岛国也没找到当初北道组织的残余人员，西尾成田和高桥凉介等人至今三年多也毫无任何线索，也不知道是死是活，这三年来，岛国左翼派没有北道组织的庇护，一直受到右翼派的打压，已经有不少的左翼派成员暗中遭到了刺刀集团的刺杀。如果不是近段时间有童青等人去岛国暗中相助，现在的左翼派或许已经早就失利了。”

　　“童青等人的处境现在完好吧？”张易缓缓道。

　　李贤有些担忧道：“情况很不妙，至从松本炎枫平复了东京一带的武道界动乱后，就北上攻入了北海道的诸多武道势力圈，松本炎枫此人不比三年前，手段狠辣了不少，不服从者都会将此灭门，现在除了北海道少数了武道势力，岛国的武道界势力基本都掌握在了刺刀集团手中。”

　　“柳生新阴流和香取神道流这两个武道界势力呢？上泉伊守是曾经北道组织的支柱，柳生石川又是曾经岛国武道界众多势力的支柱，上泉伊守又是天皇的老师，两人实力也不差，应该不会这么容易被刺刀集团击溃吧？”张易皱眉道，当年在岛国他就和柳生石川交过手，即便是现在他虽说不能完败柳生石川，但是要杀他也几乎不可能，上泉伊守的实力更不容小视，这两个武道流派在岛国武道界的势力和影响力都差不了刺刀集团多少，刺刀集团想要在三年的时间里铲除他们，几乎不可能。

　　陈鹏叹口气道：“柳生新阴流和香取神道流情况特殊，柳生石川早在三年前松本赞智出关后就决定不参与岛国武道界的争斗，静心退守自己的宗门安心休养了，只要刺刀集团不招惹他们，他们也不会干涉刺刀集团统一岛国武道界的行动。上泉伊守也随着天皇和少数的左翼派成员退居香取神道流的圣地，说起来是松本赞智出关后对他们造成了威胁，这也是刺刀集团能够在短短的三年时间里以摧枯拉朽之势一举收复众多武道界势力的原因。松本赞智曾经很反对岛国武道界动乱，否则二十多年前的岛国武道界早就在刺刀集团的手中了，但是至从他三年前出关后，就已经默认了松本炎枫要统治岛国武道界的决心，现在的松本赞智之所以在大阪静守刺刀集团的大本营，或许也是在暗中震慑柳生石川和上泉伊守不要让他们轻举妄动。”

　　听完陈鹏的话后，张易眼神犀利，狠狠激射在局势复杂的棋盘上，久久不肯动手走下一步。


第500章 毫无线索

　　气氛沉重的大厅里，只有那空气中飘荡的茶香气。

　　张易盯着棋盘，迟迟不肯走下一步，陈鹏也不着急，耐心等候着。

　　李贤也眉头紧皱，不言苟笑，他很清楚现在华夏武道界和岛国武道界的形势，目前，整个华夏武道界之中只有两个人有实力对抗松本炎枫和松本赞智，还有教廷的诸多高手，那便是张易和隐居蜀中之久的王云风，除了这两人外，再无他人，至于消失了二十多年的广藏法宏大师和聂轻尘他是不考虑的，这两人就连陈鹏至今都毫无任何消息，更别说他了。

　　如果广藏法宏大师和天山刀王聂轻尘有消息，他们也不会干坐着等候张易从欧洲回来了，现在也只有张易才能扭转华夏，欧洲和岛国武道界的局势。

　　其实说起来，现在的陈鹏对于王云风还是有些怨念的，王云风身为一个武者，华夏武道界第一人，眼睁睁看着华夏武道界没落至今二十多年不闻不问，身为华夏武道界协会的副会长，没有怨念是不可能的。因为只要王云风出山，振臂一呼，以他当年纵横华夏武道界的那种豪情和雄心，多少隐居山林，心灰意冷的华夏武道界人士也会因此出山的，只要将这一盘散沙的华夏武道界整合起来，即便是刺刀集团和教廷来攻也就不会那么惧怕了。

　　良久后，张易方才动手将棋盘上的棋子推动，截住了陈鹏的一枚棋子，缓缓道：“我明天回一趟创易科技，后天就动身前往岛国，他们能够拖住刺刀集团这么久实属不易，绝对不能与松本炎枫硬碰硬，我也要和松本炎枫这个老朋友会会面了，三年不见，不知他的实力进展如何。”

　　“你三年前在海上死而复生的消息或许松本炎枫早就知道，此次你去岛国格外小心，如果实在不行我们只能退守华夏国了。”陈鹏缓缓叹气道，张易是现在唯一可以振兴华夏武道界的关键人物，所以他不想张易再出现任何差错。

　　张易道：“现在我们是弱势，刺刀集团和教廷都是强势，我们不能被动，只能主动出击，我们退守华夏国的后果就是让他们有倾巢而出进攻华夏国的机会，教廷已经被我牵涉在欧洲，短时间内想恢复元气是不可能的，所以刺刀集团这里绝不能半途而废，能够拖延多久就拖延多久，只要华夏武道界能够恢复往昔的风采也就不惧他们了。”

　　陈鹏看了一眼张易，欲言又止，最后狠狠推动棋子，吃掉了张易一子，没说话。

　　张易也同样吃掉陈鹏一子，说道：“陈老先生，我知道你的想法，你是想让我找老头子出山，对吧。老头子出不出山不是我说了算，虽然皇甫家已经消亡，但是教廷和刺刀集团才是当年我张家的罪魁祸首，老头子深藏蜀中这么多年，肯定有他的原因，我虽然猜不到他心里的想法，但是我坚信他在下一盘大棋，这盘大棋足以至保罗教皇和松本赞智于死地，让他们永无翻身之日。”

　　“啪。”

　　说完，张易一子狠狠击在棋盘上，将住了陈鹏的将军。

　　陈鹏一怔，紧紧盯着棋盘，随后哈哈大笑起来：“你小子，每次下棋都转移我的视线。”

　　占于上风的张易笑道：“不是我转移视线，是我坚信我们不会输，老头子虽然深入深山这么多年，但是对现在刺刀集团和教廷的局势依旧了如指掌，看似逍遥快活，实则深谋远虑。我当年从海上回来回到蜀中见过他后就隐约知道，他之所以现在不出山，是没有十足的把握击溃刺刀集团和教廷，一旦他有把握也就是他回到京都市的那一天。他虽然不理会华夏武道界的存在与发展如何，但是也绝不会眼睁睁看着华夏武道界没落和遭到毁灭。”

　　“既然如此，那就是我多虑了。”陈鹏点点头，暗舒口气，他其实不是怀疑王云风会不会弃华夏武道界于不顾，而是身在他这种位置，没有任何人了解他心里的心酸。

　　在陈鹏为这件心事暗自舒口气时，张易以迅雷不及掩耳之势迅速将陈鹏那些棋子一一吞食，在陈鹏反应过来要去回防时却已为时已晚，张易早已暗中布下了很多暗棋，这下子牵一发而动全身，很快陈鹏就赴上了之前李贤的后尘，成为了光杆司令。

　　陈鹏死死盯着棋盘，顿时吹胡子瞪眼的看了一眼得意的张易，摆手道：“不算不算，这盘不算，又被你小子忽悠了。”

　　“陈老先生，在下得罪了。”张易站起身，朝着陈鹏有模有样做了个抱手作辑的姿势。

　　李贤在一旁朝张易竖起大拇指，有些幸灾乐祸望着陈鹏，似乎是张易给他出了一口恶气一样。

　　张易望着陈鹏道：“既然事情了然，那我们就不打扰陈老先生了。这棋也下了，棋盘局势也看清了，接下来就是如何破棋了。”

　　“也罢，那我就不送你们了，我还要好好研究一下刚刚这盘棋。”陈鹏摆摆手。

　　张易和李贤与陈鹏告辞后离开便离开了蓝桥茶社。

　　李贤并没有开车来，所以张易一直将李贤送回了京都市北郊东方青云的军区大院，原本张易是要进去拜访一下东方青云的，不过此时夜已深，想必东方青云已经休息了也就没去打扰。

　　将车停在距离军区大院不远的地方，张易抽出一根扔给李贤，随即自己也抽出一根吸了起来，开口道：“我表妹周静的消息怎么样了？”

　　李贤接过烟后，轻轻摇头：“没有任何消息，至你去了欧洲后，我就发动了精英情报组一直在找她，线索从当年你与她在北道公馆那次分开后开始，这两个月以来我找遍了整个岛国都没有任何线索，不过我发现了蓝重的墓碑，就在当年你与他们分开的那座山峰上，周静将蓝重的尸体埋在了上面，但是我从蓝重的墓碑上也没发现有任何她去向的线索。”

　　“难道她真的死了？”张易握着香烟的手有些颤抖，至从他从皇甫懿嘴里知道周静是他表妹后内心就一直怀着深深的愧疚，周家当年是因为他张家的牵连才遭到的横祸，导致她才出生一个月就失去双亲，而她被皇甫懿抚养这么多年，孤身一人在险恶的五号特勤组成长至今，那种艰辛不用说张易也能体会，他索性有老头子这么一个强大的亲人陪伴，有着自由，但是周静从小就在五号特勤组长大，那种恐怖的磨练之地和地狱完全没有区别，她一个女孩子不知道需要多大的心性才能挺过来。

　　周静虽然曾经害过他和四毛，但是张易一点都不怪她，一点都不恨，有的是更多的心疼和歉疚，现在，他只想快点找到她，哪怕是尸体，自己也要亲手安葬。


第501章 王云风来电

　　看到张易沉闷的抽着烟，李贤心里也不好受，他也是个孤儿，知道那种没有亲人的痛苦，特别是张易这种，唯一在世的亲人有可能会失去，心里更加难受。

　　李贤点燃香烟，深吸口气后，道：“你也不用担心，她当年是五号特勤组的优秀成员，即便是遇上什么事也会自保的，我想她可能是因为当初在岛国没有完成皇甫懿交给他们的任务，所以就没回来，躲到某一个地方去了。”

　　“我也希望如此。”张易点头道：“其实我最担心就是怕她遭到了什么不测，当年五号特勤组走出的很多任组长并没有消息，我就是怕她去找这些人了，而且皇甫宇也没死，假若她又被皇甫宇利用了，那就更危险了。”

　　“岛国这三年来我几乎都找遍了，我可以肯定她早已不在岛国，华夏国地域广阔，要找起来也并非意易事，我会尽快派人去南方一带给你打听，如果她还活着，肯定会有消息。”李贤说道。

　　张易惨然笑着点头：“谢谢你了，我对她存在很多歉疚，如果能够找到你就是帮了我一个最大的忙。”

　　“和我还这么客气，既然这样，我就回去了，你自己回去小心。”李贤拍了一下张易的肩膀，随即拉开车门走下了车。

　　张易从车里探出脑袋，道：“代我给东方老首长说一声，明天或许没时间来拜访他了，等我从岛国回来，在登门看望他。”

　　李贤没说话，笑了笑，朝张易摆了摆手。

　　张易启动轿车，调转车头，离开了特训基地，深夜的黑暗之中，这片枫树林显得格外妖艳。

　　此时已是深夜，张易驾着车来到了高架桥上，呼呼的风声在耳边划过，他拿出手机看了一下，有一条短信，打开后，是西门暮雪三个小时前发来的，很平淡的几个字，却让张易有着家的温暖：早点回来，我留门给你。

　　由于被周静失踪三年毫无线索的事情搞得张易心里很是忧愁，索性将车停在了高架桥上，下车走到了护栏边吹风，反正现在深夜，路上也没多少车。

　　正当张易想着要不要给西门暮雪回一个电话时，手中的电话却是率先响了起来，他原本以为是东方柔或是西门暮雪打来的，没想到一看，却是一个他等了很久很久的电话。

　　忍住一股想要骂人的冲动，张易接起了电话，淡淡道：“我都失踪了两个多月，你才想着给我打电话，是不是想等我死了正好给我收尸啊？”

　　打电话来的正是蜀中的王云风，王云风的电话是从来打不通的，只能等他主动联系自己，自他两个月前去欧洲后就一直没有联系过王云风。

　　电话那头，王云风还是一副懒散加顽童的无良语气，笑嘻嘻道：“怎么，小子，这两月去欧洲旅行，很愉快吧？现在回到京都市了吧？”

　　“我愉快你一脸。”张易狠狠骂了一句，没好气道：“我去欧洲这么久，你都不关心，我才昨天回来一天你就知道了？消息很灵通吗？”

　　“老头我是谁，你的一举一动都在我的掌握之中。”王云风很是得意，神秘道。

　　张易一直很好奇，这老头子一直身在蜀中，为什么对他在京都市的行踪都如此了如指掌？据他所知，除了他在新加坡，岛国和三年前流落荒岛的那段时间之外，王云风几乎都知道他在干什么，包括这次张易去欧洲的事情，这老家伙也肯定知道。

　　不等张易发问，王云风嘿嘿笑道：“四毛告诉我的。”

　　“少废话，四毛受伤回到华夏国后一直在京都市东方老首长那里养伤，李贤说他从未与外界接触过。而且，如果四毛主动找你，你早就把他弄回去了，还会任由他跑到南方去。别想瞒我，你到底是怎么知道我这些事情的，我去世界贸易组织的事情，你也知道吗？”张易恶狠狠道。

　　电话那头的王云风顿时很是尴尬的咳嗽了两声，笑道：“好吧，别管我怎么知道的，反正我现在不会告诉你。你在欧洲的事情我都知道，但是你离开英伦后我就不知道了，世界贸易组织的基地在海底，我再神通广大进不了海也不可能知道你在里面干了什么。”

　　“我还真以为你料事如神呢！”闻言，张易很不屑的挖苦起来。

　　不等张易接着下一轮的挖苦，王云风语气一转，顿时正经起来：“好了，给你说正事，我知道你后天就要去岛国，所以这才联系你。”

　　张易顿时睁大眼睛，很是不可思议，他记得他决定后天去岛国的事情才是刚刚不到两个小时前给陈鹏和李贤说的，这老家伙远在几千里外的蜀中，居然不到两个小时就知道了？

　　“你怎么知道我后天要去岛国的？你是不是安装了什么追踪器在我身上？”张易震惊道，当下便开始在身上摸索起来。

　　“追个屁，那屁玩意在你身上你能不知道？”王云风不屑道：“此次保罗教皇去岛国非比寻常，说不定是去找松本赞智密谋什么阴谋诡计，所以你绝对不能掉以轻心，你延迟两天时间去岛国，这两天时间你去找个人，找到他后告诉他是我叫你去的，他对你去岛国有很大帮助。”

　　“找谁？”张易心里一动。

　　“华夏武道界，卧龙生诸葛青天。”

　　电话那头的王云风缓缓说道。

　　张易心里一怔，隐隐猜到了什么，怀着一丝激动道：“诸葛青天？就是当年你告诉我，华夏武道界那个无所不知，无所不晓，上知天文，下知地理，五行八卦，易经兵法样样精通的智者，武道界一代玄学世家诸葛世家的传人诸葛青天？被称为当代卧龙生的诸葛青天？”

　　“不错，就是他。”王云风嘿嘿一笑。

　　张易狠狠吸了口气，他记得小时候王云风给他讲这个诸葛青天的时候都是一阵惊叹的语气，华夏武道界有三大武者异有两大智者，这诸葛青天便是震惊武道界两大智者之一的卧龙生诸葛青天，另还有一大智者传言是一道家之人，不过对于这个道家智者的事情张易就不清楚了，王云风当年并未提及关于这个道家智者的事情。

　　张易虽然震惊，当也很快冷静下来，皱眉道：“不过我记得你当年不是说，这诸葛青天不是很早就死了吗？你让我去哪里找他？”


第502章 嚣张小人

　　对于诸葛青天这个当代卧龙生的事迹，张易是从小就从从老头子那里听来的，据说这个诸葛青天有着举世无双的智慧，通晓世间一切奇门异术，当年华夏武道界有很多人都想与他交好，但是由于不知道他隐居的地方，所以从来没有人知道他的真正行踪。

　　当年王云风告诉他，诸葛青天虽已退隐江湖多年，但是江湖依旧有着他的传说。

　　用当初王云风的话说，如果要追溯诸葛青天的身份，他的祖先可以一直追溯到东汉末期的蜀汉军师诸葛亮，也就是说，诸葛青天是诸葛亮的后裔，所以武道界人士才将他称为当代卧龙生。

　　虽说当年张易也很惊叹世间有这样的能人，不过他也记得王云风说过诸葛青天早已死去多年，为此张易长大后才渐渐将这个能人从脑海过滤掉，一个死去的人即便再厉害也对他毫无任何用处。

　　现在听到王云风说让他去找这个妖孽，他怎能不疑惑。

　　在张易惊讶过后，电话那头的王云风方才缓缓道：“他并没有死，虽说二十多年前的那场武道界风云事故他也曾被卷入这场事故之中，但是当年我在万幸之中救了他一命，至此他就从此在武道界销声匿迹，暗中助我出谋划策对付教廷和刺刀集团，你在京都市的所有行踪都是他告诉我的，在你当年去京都市的第一天就已经被他知道了。”

　　“什么？”张易突然之间觉得自己是个傻子了，惊呼道：“那他又是怎么知道我这些事情的？你别跟我说就连我跟女人上床的事情他都知道。”

　　“这个你就得去问他了，哈哈，他也没将你这方面的事情告诉我。”王云风怪笑起来。

　　张易顿时无语，感情自己这么多年来一直被人监视着？但是他又很好奇，以自己的实力，还有谁能在暗中监视自己而自己发现不了的？他自然不会认为会是这个诸葛青天亲自来监视自己。

　　“他在什么地方？”张易深吸口气，被这样的人监视这么久，他也只能将这口闷气往肚里吞，同时也终于明白为什么老头子虽然身在蜀中，却也能够知道这么多事情，原来都是与这个诸葛青天有关。

　　“泰山。”王云风笑道：“我待会给你发一个地址，你顺着这个地址去找他就行，或许你动身后他就会知道你去找他了。”

　　“好，我明天见过罗谦后就去找他，正好问问他到底知道了我多少隐私。”张易说完后狠狠挂断了电话。

　　吹着这高架桥上的风，张易越想心里越不是滋味，心里也冒出了一阵阵冷汗，如果这个诸葛青天知道他所有的事情，那他和所有女人上床的事情也都被他知道了？要是这老家伙有个什么特殊的怪癖，将他的床戏偷偷拍了下来，然后放到什么成人网站上，那自己的一世英名岂不是就此毁了？

　　想着张易不禁狠狠捏起了拳头，要是找到这个老不死的，非得好好问清楚不可。

　　“砰！”

　　正当张易心里很是憋屈之时，猛然听到了一阵急刹声，随后是一阵猛烈的撞击声，将他吓了一跳。

　　回头一看，原来是一辆白色的奥迪车撞在了他停在高架上车的车屁股上，一阵玻璃碎裂的声音响起后，他那辆给东方柔借来的奔驰车的车尾灯那闪烁的灯光暗淡了下去，整个车屁股彻底变了形。

　　看到这一幕，本就心里憋屈的他肺都气炸了，脸色一沉，朝着那辆白色的奥迪车走去。

　　奥迪车也因为这阵撞击停在了原地，前车灯不停的闪烁着，也没有要走的意思。

　　张易走到奥迪车旁，沉着脸敲着车窗道：“下车。”

　　奥迪车的副驾驶的车窗缓缓打开，露出一个青年的脸庞，张易顺着车窗瞄了进去，发现车里是四个青年，闻着一股飘出来的淡淡酒气，张易知道这些家伙都是喝了一些酒的。

　　四个青年下车后，先是上前看了一眼自己的奥迪车和张易那辆奔驰车相撞的地方，随即走到张易面前，这四个青年皆是穿着黑色的西服，每人身上都有一股酒气，其中一个看上去有些秀气的青年指着两辆车相撞的地方，朝张易呼喝道：“兄弟，你看这车撞成了这样，你说怎么着吧？你说你把车停在高架桥上，算不算违规停车？”

　　这个青年带着一丝酒意说话，一点没有给张易赔礼道歉的意思，反而带着一丝嚣张气焰。

　　其他三人也一副不怕死的眼神死死盯着张易，大有一番张易说话不好听就动手的架势。

　　张易冷冷撇了一眼这几个看上去很像小流氓的家伙，冷笑道：“那你们说，该怎么着？”

　　那个秀气的青年状若思忖一番后，嘿嘿笑道：“你看，我们也不追究你违规停车的事情，但是既然我们的车也撞成了这样，那就一人退一步，谁也不用赔谁，就这么算了。”

　　“算了？”张易盯着这个气焰嚣张的秀气青年，冷冷一笑：“那我该不该追究你们醉酒驾车的事情呢？我这车停边上碍你事了，那边那么宽的道你不走你非要撞我车上？撞坏了还说算了？看来我只有等交警来处理了。”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。”另一个看上去较为冲动的青年手握拳头向前走了两步。

　　秀气青年连忙拦住这个冲动的青年，朝着张易笑道：“那兄弟你觉得该怎么办？这种事让交警来处理对我们两边都不好对吧！”

　　“很简单，给我把车弄去修好，我也不坑你们，该是多少就是多少？”张易冷冷道。

　　“现在？”秀气青年皱皱眉。

　　“就现在。”张易淡淡道，这辆车是给东方柔借出来的，要是就这么开回去，他自己都没脸，况且这四个家伙看起来也不是什么好鸟，自然不想便宜他们。

　　“现在这大深夜的你让我们上哪去给你找修车的？而且看你这车也是进口车，还不一定找得到这些零件呢？”另外一个很是不爽的嚷嚷起来。

　　张易毫不理会道：“这个是你们的问题，如果弄不好，就让交警来处理。”

　　“你故意找茬是吧。”那个冲动的小青年又不爽了，看张易一个人，他们四个还真不怕。

　　那个秀气青年又连忙拦住冲动的青年，朝着张易冷笑道：“那你觉得多少钱，我们不如直接赔你钱好了。”

　　张易伸出两根手指。

　　“两万？”秀气青年道。

　　张易摇摇头。

　　“二十万？”秀气青年再次道。

　　“两百万。”张易摇摇头，轻笑起来：“要赔钱，两百万，少一分一个不许走。”


第503章 易会蛀虫

　　“什么？两百万？”

　　那个冲动的青年听到张易的狮子大开口后，脸上的嚣张气势更甚，如果不是被其他两个还算清醒的拉着，他都要跑上来揍张易了。

　　秀气青年脸上的笑意也消失了，淡淡道：“我说兄弟，你这车顶多四百万左右，你一下子给我们要一半的赔偿费，是不是太不合理了，这车就烂了屁股，就算修理费加上保养费最多不过二十万，你这还不是坑我们？”

　　“既然不想赔钱就给我拉去修了，天亮之前我要看到它完好无损。”张易冷笑道，本来他今天心情就不是很好，又遇到这几个嚣张的兔崽子撞了他的车，不找地方发泄他还真不爽。

　　“艹，你他妈怎么不去抢银行，老子揍死你。”那个冲动的青年终于忍不住，挣开两个同伴的拉扯后握着拳头朝张易冲了上去。

　　张易眼疾手快，一脚踢在他的小腹上，顿时这个冲动青年惨叫一声，摔了出去。

　　其他三人见状，也手脚麻利的一拥而上扑了上来，他们虽然有些醉酒，但是平时打架斗殴的事情可没少干，看到张易这样一个弱不禁风的青年，自然不会将张易放在眼里，之前对张易的一点点客气也是看他开一辆好车的份上，不想将事情闹大，既然现在张易率先动手，他们也就撕破脸皮一起围殴了。

　　只可惜，这三个倒霉的家伙还不知道自己碰上了什么人。

　　不到一分钟，四个倒霉的家伙便鼻青脸肿的跪在了地上，四人脸上的酒意顿时消失了大半，皆是用一种恐惧的神情盯着张易，他们没想到居然连张易的衣角都没碰到就全部被他三拳两脚击倒了，而且膝盖不知什么原因，愣是跪着站不起来。

　　张易冷冷望着这几个之前还一副嚣张姿态，现在一脸孬种模样的青年，冷哼起来：“你们现在是要给我修车，还是要赔偿两百万？”

　　那个秀气的青年害怕之余还是有些胆气，寒声道：“我告诉你，你要是今天敢把我们怎么样，京都市没人救得了你，我们可是易会的人，别说整个京都市，就是整个华夏国，也没你好果子吃，你最好放了我们，我们既往不咎。”

　　“易会？”张易心里一动。

　　“怎么？怕了吧，怕了就赶快把我们放了，否则不论你老爸是谁，有什么后台，都没人救得了你。”秀气青年看到张易犹豫的样子，底气更足，嚣张的语气也逐渐恢复起来。

　　“啪啪啪啪。”

　　不等四个家伙反应，张易狠狠在每人脸上甩了一巴掌，随即哈哈笑道：“易会？易会的人就了不起吗？易会的人就可以横行霸道？易会的人撞了别人的车就不用赔吗？”

　　四个青年被张易瞬间出手抽得晕头转向，当下一个个都有些发愣了。

　　看到张易一脸怒容，四个家伙虽然心里害怕，但也只是害怕，他们还不信张易会杀了他们。那个秀气的青年望着张易，鼓足勇气道：“我劝你最好放了我们，否则我让你生不如死，我告诉你……”

　　“啪。”

　　不等这秀气青年说完，张易又是一巴掌抽在了他脸上，顿时他整张脸都肿了起来。

　　“呜呜呜……”

　　然而这个时候，张易却是听到了一阵奇怪的叫声，像是什么人被捂住了嘴巴一样。

　　四个青年也隐隐听到了声音，一个个瞬间脸色大变。

　　张易看着四人难看的脸色，停住手，仔细一听，这才发现是从那辆白色的奥迪车上发出来的，张易走过去拉开车后座的门，原来是一个头发凌乱的女孩子被结结实实捆绑着扔在后座上，嘴上塞着一块棉布，声音也是这个女孩发出来的。

　　张易上前，将女孩嘴里的棉布拿开。

　　“请你救救我……”棉布刚一拿开，女孩顿时朝着张易哭诉起来，眼里尽是恐惧之色。

　　张易回头看了一眼跪在地上的四个易会青年，此时他们的脸上面如死灰，而看着他的眼神也无比阴沉。

　　张易将捆绑女孩身上的绳子解开，看到她浑身慑慑发抖的样子，张易轻轻笑问道：“他们为什么抓你？”

　　女孩猛然摇摇头，抽泣道：“我也不知道，他们之前在我和爸爸的小店里吃饭喝酒，他们吃完后就要把我抓走，我爸爸阻拦，他们就派了一群人打伤了我爸爸，然后就把我抓上来了，我也不知道他们抓我去干什么？我们什么也没干，开着一家海鲜店，过着平凡的日子，谁也没有得罪过，现在我很担心爸爸。”

　　说完，女孩缩在车里的角落，很是伤心哭了起来。

　　张易闻言，深深吸了口气，随即转身再次朝着那四个易会的青年走去。

　　看到四人脸色阴沉的样子，张易二话不说就朝着每人的小腹上踢了一脚，将四个家伙踢倒在地后，冷冷道：“你们的老大是谁？想活命，让他亲自来这里，否则我不介意把你们的尸体扔到这高架桥下。”

　　此刻，张易身上弥漫着一股煞气，一阵强大的压迫感也让四个家伙觉得此时的张易无比可怕，秀气青年更是感觉到一股死亡的气息渐渐笼罩着自己，听到张易的话后，哪还敢耽搁，连忙手忙脚乱的掏出电话拨了出去，一把鼻涕一把眼泪道：“大哥，快来救救我，再不来我们就死定了……”

　　等到秀气青年打完电话后，张易方才冷冷道：“横行霸道，嚣张跋扈，目无王法，强抢良家女子，这就是你们易会的作风？”

　　“关你屁事，等我们大哥来了，你连怎么死的都不知道。”之前那个嚣张的青年瞪着张易，既然得知自己的大哥要来救自己，他底气也足了起来。

　　张易也不理会他们，靠在车身上，抽出一根烟，独自抽了起来，此时的他心里既是愤怒又是感叹，没想到自己许久不过问易会的事情，京都市的易会都嚣张成了这个样子，如果皇城脚下的黑暗势力都是这个样子，那可想而知其他地方，他肯定这不是刘肥管教不严的原因，因为此刻的刘肥正带领易会的精锐征服南方港岛的新安社和台岛的竹联社，坐镇京都市指挥大局的一直是仁义堂的堂主周浩然。

　　半个小时后，一阵阵轰鸣的喇叭声从高架桥上传来，随即四五辆黑色的轿车远远朝着这里行驶而来，车灯照亮了躺在地上的四个易会青年。


第504章 独裁手段（一）

　　四五辆黑色的轿车停在两辆车相撞不远的地方，十几名衣着黑色西服的男子下车后缓缓朝着这里走来。

　　张易冷眼望着这十几名男子面前，为首的一个黑衣青年，黑衣青年看上去也不过二十多岁左右，面貌还算过得去，只不过那一脸的嚣张气焰像极了当年张易曾在上江市遇到过的青年社公子杜巍。

　　黑衣青年带着十几名黑衣男子来到那四个躺在地上的青年面前，看了一眼靠在白色奥迪车上的张易，皱眉冷冷道：“怎么回事？”

　　“大哥，你终于来了。”看到这黑衣青年后，那个秀气的青年连忙爬到了黑衣青年脚下，指着张易将事情一五一十说了出来，说完还一脸可怜兮兮的模样。

　　黑衣青年看了一眼白色奥迪车里那个缩在角落里的女孩，嘿嘿笑道：“你是说这个女人是给我爸爸找的？”

　　“对对对，老堂主不是喜欢年轻漂亮的女孩吗？哥几个今晚好不容易物色到了这个小妞，正打算给老堂主送去，结果倒霉撞上了这家伙的车，他要我们赔两百万不说，还把我们打伤，而且还要大哥你亲自来救我们，我这才迫不得已给大哥你打电话啊！”秀气青年一把鼻涕一把眼泪，好像是找到了主心骨一样，看张易的眼神也格外恶毒起来。

　　黑衣青年朝着这个家伙摆了摆手，朝着一直不吭声的张易道：“兄弟，这事就这么算了，我不追究，免得外人说我们易会欺人太甚，我不管你是什么人，就此作罢，你现在可以走了。”

　　黑衣青年在说‘易会’两个字的时候特别加重了语气，生怕张易听不到一样，而且那样子根本不将张易放在眼里，还一副放他一条生路的凛然大气。

　　如果换做他人，恐怕也就不敢多惹事端了，只可惜，他们碰到的是张易。

　　张易等到黑衣青年说完后，也不生气，淡淡道：“你是易会什么人？还有你们所说的老堂主又是易会什么人？”

　　黑衣青年轻蔑道：“老堂主是我爸爸，易会信义堂南郊分堂的堂主朱岩虎，我是他儿子，朱青，在整个南郊，我说了算。”

　　“是吗？”张易缓缓回头，如电的目光盯着这个叫朱青的黑衣青年：“那在整个京都市谁说了算呢？是周浩然还是你爸爸？啊？”

　　“你认识周堂主？”黑衣青年面色一变。

　　张易冷冷道：“没想到刘肥和卫鹰在南方为易会打江山，你们这些蛀虫就在京都市横行霸道，欺男霸女，你现在就给周浩然和你爸爸打电话，就说我张易找他们，限他们半个小时内滚到我面前，否则你们这些家伙我会让京都市公安局亲自来处理。”

　　“你认识肥哥和卫鹰大哥？”听到张易的话，黑衣青年终于忍不住了，脸上的冷汗开始往外冒，朝张易喝道：“你到底是什么人？”

　　“我劝你还是快点打电话，否则一会他们来晚半步，你这条小命就难保了。”张易冷声道。

　　此时黑衣青年看张易的眼神已经变了很多，更多的是胆怯，在京都市，认识周浩然的不多，但是每一个的身份都无比显赫，而认识刘肥和卫鹰的更是凤毛麟角，毕竟刘肥和卫鹰这几年来都在一路南下为易会开疆扩土，除了最早跟随他们的那些易会元老外，新进的很多易会小弟就连周浩然的面都没见过。他爸爸就是最早跟随卫鹰在天鹰会之时的一批元老，所以卫鹰跟随刘肥南下后，南郊的黑暗势力一直控制在他们父子手中，而周浩然也基本不过问他们的事情，也就渐渐养成了他们信义堂在南郊分堂很多人都嚣张跋扈的性格。

　　黑衣青年朱青半信半疑的拿出手机，拨通了周浩然的电话，然而，等到他挂完电话后，手中的电话已经脱落在地，看张易的眼神已经变成了恐惧，因为周浩然只在电话里震惊的说了一句易哥，随后问了他地址后就匆忙挂断电话朝着这里赶了过来。

　　朱青虽然不是很了解整个易会的结构，毕竟当年易会创建的时候，他还在上大学，但是他身为南郊分堂堂主的儿子，自然从他老爸的嘴里知道易会几个最高层领导者的一些信息，除了刘肥是易会的帮主之外，就属几个总堂的堂主最大，忠义堂总堂主林冬雷，信义堂总堂主卫鹰和仁义堂总堂主周浩然，接下来才是他爸爸那些总堂下属一些分堂的地方堂主。

　　朱青好歹身为一个京都市一个地方分堂堂主的儿子，还是知道很多外人所不知道的消息，当年他进入易会时就从他爸爸朱岩虎的嘴里知道，当年创建易会的是一个叫做易哥的青年，以血腥手段扫荡京都市各大黑势力，创建了易会，即便是刘肥见到这个易哥都得恭恭敬敬的，更别说他们这些分堂堂主了。

　　之前听到张易说名字时他还没在意，但是电话里听到周浩然那一声易哥之后，他整个人都瞬间凝固在了原地。

　　“还有你爸爸朱岩虎。”望着朱青恐惧的神色，张易冷冷道。

　　朱青连连点头，哆嗦着捡起电话，好不容易拨了过去，等到他再次挂完电话后，‘噗通’一声径直跪了下来，朝着张易颤声道：“易哥，我错了，不要杀我！”

　　张易当年血洗东源会，镇压天鹰会，创建易会和清洗上江市青联社的血腥手段在易会之中，一直是一个传说，朱青虽然没经历过这一桩桩的事迹，但是即便是他父亲提起张易都一脸忌惮，不敢过多提及，此刻看到张易那一脸冷峻的神色，朱青肠子都悔青了。

　　原先那四个闯祸的青年还浑然不知道发生了什么事，只看到朱青跪下后皆是一脸的不解，那个秀气的青年刚想开口便被朱青狠狠一个巴掌抽飞到一边，起身后的他捂着两边发肿的脸庞，再也不敢多言。

　　白色奥迪车里的女孩早已被眼前的一幕吓傻了，缩在角落里面，哭声渐消，她至少知道自己暂时安全了。

　　张易扫视一眼朱青身后，他带来的那些狗腿子，再次抽出一根烟抽了起来，看来等到从岛国回来后要好好整治一下易会的风气了，京都市易会的这种纪律这种素质，相比严谨的东北烈旗帮来说，差得太远了，更别说要和岛国山口组，意大利黑手党这些国际性质的相提并论了。


第505章 独裁手段（二）

　　此时已是快到凌晨三点，高架桥上时不时刮起一阵阵冷风。

　　张易抽着烟，冷眼望着跪在地上浑身发抖的朱青和他身后一干不敢动缠的狗腿子，静等着周浩然和朱岩虎的到来。

　　果然，不到半小时后，高架桥的两端分别驶来了一排车队，两排车队都有十几辆轿车，一前一后将这高架桥上的一段距离完全占据了，不知道的人还以为发生了什么重大的车祸而导致堵车。

　　两排轿车上的人全部下车，朝着张易走来，黑压压一片。

　　两队人马为首的两个人缓缓来到张易跟前，其中一个五十几岁的中年人，横眉竖眼，身体有些发福，倒像一个暴发户，此人便是易会信义堂南郊分堂的堂主朱岩虎，朱青的父亲。

　　另一个三十几岁的男人，一脸冷峻，相貌堂堂，有着几分儒雅，此人便是当初跟随过刘肥的旧部下，在当年刘肥带领铁狼帮收复东源会时功劳最大的几人之一，也是易会创立时最早的一批元老，仁义堂总堂主周浩然。

　　无论是朱岩虎还是周浩然都曾见证过当初张易带领刘肥创立易会时的风采，特别是朱岩虎，他当初是天鹰会的人，见证过张易是如何对付天鹰会最后让卫鹰妥协的手段，那些手段都曾让朱岩虎历历在目。

　　所以，当两人看到靠在白色奥迪车上，一脸平静的张易后，连忙迎了上来，眼里除了震惊张易会突然回到京都市之外就是心里萌生出来的一股恐惧，因为刘肥曾说过张易的可怕之处不在于他的愤怒，而是在于他的平静。

　　“易哥。”两人来到跟前，恭恭敬敬的朝着张易行了一礼，周浩然低声道：“没想到易哥会突然回到京都市。”

　　朱岩虎也缓缓道：“易哥，你回到京都市也不告诉我们这些做下属的一声，这样我们也好迎接啊！”

　　看到两人低声下气的语气，张易望了两人一眼，淡淡道：“恐怕你们这些人眼里早就没有我这个易哥了吧？刘肥和卫鹰在南方为易会打江山，你们在京都市享尽荣华富贵不说，还狗仗人势在京都市为非作歹，横行霸道，你们觉得对得起为易会打江山而牺牲的那些兄弟吗？”

　　周浩然一怔，目光凛然看了一眼跪在地上的朱青和那四个青年一眼，不解道：“易哥，你是不是误会了，我们虽然身为黑势力，但是对你当年的教训可是记忆深刻，从来不会仗着利用什么势力和身份欺负普通百姓，我也听取肥哥的教训，时不时都会做些慈善事业，至于你所说的为非作歹，横行霸道恕我不能理解。”

　　“是嘛？”张易看了一眼眉头微皱的周浩然，见他的神情不像是说假话，随即将视线落在了朱岩虎脸上，这老家伙刚一触及到张易的目光立即将脑袋埋得更低。

　　“朱岩虎，你呢？当年创易建立时你们都是元老，我曾说过什么，你们可记得？”张易淡淡道。

　　“记得。”两人点头答道。

　　“最重要的五大帮规是什么？”张易问道。

　　周浩然深吸口气，缓缓道：“第一，忠于易会，勇于效忠，不欺师灭祖，不藐视前人。第二，严于利己，苛求值守，不爬灰倒笼，不奸盗邪淫。第三，量力而行，自懂谦卑，不江湖乱倒，不引法代跳。第四，谨记言训，尊师重道，不扰乱帮规，不以卑为尊。第五，重情重义，广积福德，不开闸放水，不欺软凌弱。”

　　“哈哈，很好。”张易突然冷冷大笑起来，这些都是当年建立易会时他亲自制定的，无规矩不成方圆，任何势力都要有个讲究，这样才能对手下人有约束。

　　张易转头盯着朱岩虎道：“朱岩虎，这些你也都记得吧？”

　　“记得，记得。”朱岩虎连连点头：“我怎会忘记当年易哥的训话呢？这些我可都一直记在心里的，也一直要求属下人严格要求自己去执行的。”

　　“是吗？”张易语气一冷，指着奥迪车里躲在角落慑慑发抖的女孩说道：“这个女孩是你儿子的属下要抓去给你享受的，不仅抓了她，还将她的父亲打伤，这就是你所说的要求执行？”

　　朱岩虎和周浩然这时方才看到车上的女孩，当下朱岩虎浑身一抖差点没跪下来，几步走到跪在地上的朱青面前，二话不说，一脚踹在了他胸口上，一脸怒气道：“我平时都是怎么教你的？你敢把我的话当成耳旁风？”

　　“爸爸，这不关我的事，都是这几个家伙擅作主张去抓的，我之前也一点不知情啊！”朱青快哭了，指着那四个青年哭诉道，此时他的嘴角已经溢出了鲜血，可见朱岩虎这一脚踢得可不轻。

　　那四个青年早就在朱岩虎和周浩然到来之后吓破了胆，听到周浩然所说的那一条条帮规后，这才知道自己闯下了多大的祸，他们只听说朱岩虎喜欢年轻漂亮的女人，所以今晚才醉酒后心生歹意将这个女孩绑了回来，准备献给朱岩虎，却是没想到会在这里撞上了张易的车，发生接下来的这一切。

　　朱岩虎走到躺在地上的四个青年面前，提起那个之前对张易嚣张的青年，直接一巴掌抽了过去，顿时这个青年远远飞起摔到了远处，动缠不得。

　　朱岩虎转身朝着张易躬身道：“易哥，这件事我一定会好好处理，给你一个满意的答复，都是我教子无方，纵容手下才会发生这样的事，我保证再也不会发生这样的情况。”

　　“不用了。”张易眼神一变，随即身躯迅速上前，不等朱岩虎回神，他的手已经死死捏在了朱岩虎的脖子上，朱岩虎那发福的身躯硬是被张易直接提了起来，张易冷声道：“易会正是有你们这些蛀虫，才会遭人诟病，别以为卫鹰和刘肥不在京都市，就没人治得了你们。”

　　随后，张易狠狠一摔，朱岩虎那偌大的身躯径直摔在了地上，张易冷冷道：“如果没有你这个堂主睁一只眼闭一只眼的纵容，也不会有这些毫无纪律的属下。”

　　朱岩虎从地上爬起来，不停的咳嗽，即便如此他也丝毫不敢抬头看张易，他很清楚张易的手段，面对张易，他连反抗的想法都不敢有，当年张易血腥屠杀东源会总部几百人，最后又纵火烧毁东源会总部的手段至今都让他心生胆怯，当一个人强大到你无法抗衡时，你也就不敢有任何反抗的心里了。

　　张易回头朝着周浩然道：“按照家法，违背帮规者如何处置？”

　　“轻者驱逐出帮，没收所有家财，重者杀无赦。”望着一脸狼狈的朱岩虎，周浩然缓缓道。


第506章 独裁手段（三）

　　张易点点头，厉声道：“从现在起，朱岩虎不再是信义堂南郊分堂的堂主，不过念在他当年跟随过卫鹰多年的份上，易会就不没收他的财产，就当做养老，从此易会再也没有他这一号人。至于他儿子朱青，驱逐出帮，没收所有在易会得到过的利益，至此以后也不再是易会的人，这四个绑架无辜少女的，每人在易会留下一条胳膊，然后逐出帮会。”

　　当下，所有人在这一刻都被张易的判决吓傻了，朱岩虎更是一脸不可置信，他没想到张易会对他做出如此重的惩罚，他当年不知道在黑道上得罪了多少人，如果这一刻驱逐出帮，那他的命运也就不言而喻，不是在悲惨中死亡，就是被人一生追杀，永不止境。

　　朱青更是一脸苍白，他平时依靠他父亲和易会的势力，在京都市无法无天，虽说没做过什么大的坏事，但是与京都市的一干官二代和富二代也是来往甚密，日子过得倒也滋润，不过他都是知道与他亲近的这些人都是看在他父亲和易会的势力上才对他交好的，如果这一刻逐出帮会，那他这种潇洒自在，无忧无虑的日子也就到头了。

　　至于那四个要被卸掉胳膊的青年，已经被吓晕了过去。

　　“易哥，我错了，你就饶了我吧，以后我再也不敢这样了，如果我被驱逐出帮，我会活不下去的，您大人有大量，放过我，我这生都会为易会肝脑涂地，死而后已。”想到自己以后的悲惨生活，朱青爬到张易脚下一把鼻涕一把眼泪的哀求起来。

　　张易再次一脚将他踢开，冷冷道：“任何人犯错都不会再有第二次的机会，不杀你已经是看在你父亲的面子上，从你进入易会开始，你为易会做过什么事？除了整天弄些男盗女娼，偷鸡摸狗，为祸他人的事情，你干过什么？留你在易会也是一颗毒瘤。”

　　此时，朱岩虎看着张易，缓缓道：“易哥，你当真如此不念及旧义，要驱逐我出帮？只不过是因为我一个属下一时糊涂，错抓了一个少女，你就下这样的判决，会不会太让兄弟们寒心了？”

　　张易盯着他，冷笑道：“朱岩虎，你当真要我亲自调查你做过多少坏事吗？在京都市，易会之中所有大小头目的案底我想都会在京都市公安局局长陈逍的抽屉里，何人是好是坏，早就被公安局摸得一清二楚，你是要我把你做过的多少坏事全部翻出来你才服气对吧？你要想清楚，你们之所以没遭到公安局的稽查，是因为什么？都是因为我的关系，一旦我让公安局把你们的案底公布出来，等待你的将会是一生的牢狱之灾，我现在让你出帮养老已经是仁至义尽，你觉得我要怎么处罚你你才觉得公平？”

　　朱岩虎一惊，他是易会的元老，自然清楚易会之所以能够在京都市发展壮大的原因，张易和京都市很多军政人物都有关系，而他也正是靠着这一层关系才做了一些不为人知的事情，若是公安局知道他脱离了易会，肯定第一时间对他实行抓捕。

　　“怎么了？心虚了是不是？”望着朱岩虎眼神闪烁的样子，张易厉声道：“不仅对你，即便是刘肥做错事我也会亲自将他送进去，忠于易会之人我不会吝啬提拔和赏赐，但是如果因为你个人的原因对易会造成什么不好的影响和损失，我也觉不会手软。易会发展多年，风气一直很好，很少在公安局里留下什么致命的案底，如果任由你们这些蛀虫留在易会，只会将易会带向毁灭，如果你还不服，我明天就亲自去一趟公安局，翻一翻你的案底。”

　　“我服。”听到张易认真的样子，朱岩虎一惊，连忙点点头：“易哥深明大义，重情重义，我朱岩虎服了，明天我就退帮，从此不再是易会之人。”

　　张易点点头：“你放心，你出帮后如果有仇家想杀你你随时可以找易会之人给你摆平，我会让你安心度过下半辈子。”

　　“那我就多谢易哥了。”朱岩虎狠狠点头。

　　“带着你儿子先走吧，明天周堂主会给你准备出帮事宜，今晚你还是易会的人。”张易摆了摆手。

　　朱岩虎拖着瘫软在地的朱青，坐上一辆轿车后，扬长而去，至于他带来的那些人则是原地不动，等待着周浩然的调遣，身为易会之人，对于纪律还是很严明的，蛀虫也就那么一两个，对于什么人的话该听，什么人的话不该听还是很清楚的，在易会之中，如果你想拉帮结派独成体系，排挤他人，那是不可能的，别说你没有机会，即便你有机会也会在有所小动作之时被瞬间围杀，易会发展成了这么大的体系，如果张易没有些暗藏的管理手段和缜密心思，早就乱成一盘散沙了。

　　等到朱岩虎两父子走后，张易方才回头，朝着周浩绕道：“把这女孩放了，然后送点钱去她家的海鲜馆，就当是赔偿他父亲的医疗费和损失。”

　　周浩然点点头，有些为难道：“易哥，如果卫鹰知道此事，怎么办？再怎么说朱岩虎也是当年忠于他的人，现在被驱逐出帮，会不会被他认为有些不讲情面？”

　　张易盯着周浩然，淡淡道：“你其实知道他做过很多坏事，但是就是因为他是卫鹰的人，所以你才放任不管的对吧？”

　　周浩然点头：“朱岩虎确实至从卫鹰和肥哥南下后就有些不自在了，几年来，先前还好些，没做过什么太坏的事情，但是这一年来就开始就频频让手下给他找很多漂亮的少女回去侍奉他的衣食住行，他虽然自己没有亲自动手，但是他的儿子和那些属下也因为他默认的原因越来越肆无忌惮。在南郊，已经有很多百姓人家的女孩遭到了他的毒手，我也曾提醒过他，让他收敛一点，但是没有一点作用，毕竟他是卫鹰的人，如果我越权管他，卫鹰回来肯定会不高兴。”

　　“这正是我现在发现易会之中所存在的最大问题，你们三个总堂之间有很严重的分化问题，等刘肥三人从南方回来，我要好好重新编排一下易会之中的制度和体系，这是一条暗含的裂缝，不能让它扩散，否则哪天华夏黑道统一，这条裂缝会越来越大，最终造成易会分裂。”张易沉思道，周浩然的为人他是一直很相信的，否则京都市这么重要的易会总部之地就不会放给他镇守了，自三年多以前天鹰会并入易会成为信义堂之后，原先天鹰会的那些人就很少与刘肥和周浩然等人来往交集，再之后卫鹰跟随刘肥南下，这种交集更是越来越少，搞得本是一个阵营的人见面了都会觉得陌生。

　　为此，张易很早以前就曾担心过，这样会不会造成日后卫鹰这个堂的人和周浩然，林冬雷两个堂的人不和睦，他也曾提醒过刘肥，让他注意这方面的问题，只是后来不知效果如何。通过今天朱岩虎这个卫鹰的人和周浩然不敢管制他的问题，张易方才醒悟这个问题已经开始严重了。

　　听了张易的话，周浩然嗯了一声，他们三个堂之间的人更加能体会到这种不和睦的气氛，当下点头道：“那这件事要告诉卫鹰吗？”

　　“找个合适的时间告诉他，就说是我的意思，等他回来我亲自给他解释。”张易淡淡道：“朱岩虎此人一看就野心极大，就连你现在都管不住他，日后他若是借机培养出了自己的心腹，定会生出反叛之心，如果将来他挑拨你们三个总堂主之间的关系，后果会更严重。所以我今天才不得不将他驱逐出帮，以儆效尤，这不仅铲除了一个隐含的毒瘤，更重要的是要让易会中人知道，谨记那五条帮规，不得违背，我们是黑势力，要想躲避国家的视线走出更远，走向世界，就不能碰一些让国家生气的事情，懂吗？”

　　“易哥英明，深谋远虑，浩然佩服。”周浩然躬身行礼，由衷点点头，对于张易的果决和手段，他向来一直都是很佩服的，易会能够走到今天，主导大半个华夏国的黑暗势力，都是因为张易的这种主张和制度。


第507章 深夜小屋温馨话语

　　周浩然让手下小弟将那个被抓来的女孩送回去了，再吩咐属下将张易那辆被撞坏的轿车拉走后，这才亲自驾车送张易离开。

　　一路上，张易坐在车里，沉默着，周浩然也不敢打扰，专心的开着车。

　　“浩然，以后易会之中再有这种人，你直接按家法处置，你仁义堂除了是易会的后备力量和掌管情报之外，该执法，该惩处，该赏赐全掌握在你手里，有些人卫鹰不是不想惩罚，而是他顾及曾经多年兄弟之间的情谊，但是如果按照家法处置，卫鹰也无话可说，你明白吗？”张易缓缓道。

　　周浩然点点头：“易哥，我明白，其实信义堂之中很多人早已忠心于易会，至从卫鹰随着肥哥南下后，我虽然没有过问信义堂之中的事，不过我也会时不时去找一趟陈局长，谈谈心，从他那里获取一些信义堂之中有案底人员的资料，除了被朱岩虎拉拢的极少数心腹之外，很多人还是很明智的，此次朱岩虎经易哥惩处，相信信义堂也会安分守己了。”

　　“那就好。”张易点头，随即问道：“刘肥等人已入港岛多时，不知情况如何？”

　　“呈胶着状态。”周浩然叹口气道：“现在易会在南方没有一点优势，始终进不了港岛之地，易会的人全部聚集于广南市一带，将港岛包围起来，但是没有一点进步。港岛黑道社团众多，以新安社为首的早在易会南下时就将港岛黑道势力全部纠集在一起，共同抵御易会，再加上港岛占据天时地利的优势，易会根本攻不进去。”

　　张易点点头：“港岛和台岛的黑道势力都是华夏国最复杂的，想要拿下不是那么简单的，你让刘肥稍安勿躁，只求平稳，不求快速，港岛的黑道势力都是和警署勾结在一起的，他们的独立意识比大陆人要强得多，所以在对付港岛黑道势力时绝不能马虎，只要易会能长期驻扎广南市之地，早晚有一天会拖死他们。”

　　“明白，易哥，我会时刻关注肥哥在港岛的进展，有什么消息会立刻通知你的。”周浩然应道。

　　不多一会，周浩然将张易送到了广山别墅区，西门暮雪的别墅之下。

　　在周浩然离开前，张易叮嘱他让他明天将修好的轿车送到华美大厦，交还给东方柔。

　　西门暮雪的别墅里一片漆黑，张易上前轻轻一推，果然房门没关，西门暮雪所说是留给他的。

　　进入房间后，张易蹑手蹑脚走到餐桌前，给自己倒了一杯水，他并没有开灯，此时已经是将近凌晨四点，西门暮雪恐怕已经进入梦乡了，张易担心会吵醒她，打算喝完水后就去睡觉。

　　然而，正当张易喝完水，起身朝着当初他睡过的那个保姆间走去时，大厅的灯光却是突然亮了起来。

　　张易回头，西门暮雪正双手托着腮帮，靠在楼上的走道栏杆上，望着张易，甜蜜的笑容格外诱人，穿着一套白色睡裙，披着长发慵懒姿态的她看上去的确有出水芙蓉般的恬静姿态。

　　“哈哈……哈哈哈，你没睡啊？”张易转身，尴尬的朝着西门暮雪摆了摆手，笑了起来。

　　西门暮雪甜甜笑道：“我一直躺着没睡着，听到你开门的声音后就起来了。”

　　“哦，那你快去睡觉吧！晚安！”张易挥了挥手。

　　“我睡不着，失眠，你上来陪我吧！”西门暮雪笑道。

　　“啊？”张易一愣，看着西门暮雪那淡淡的笑意，心里一突的同时却是莫名的狂喜起来，难道这妮子今晚打算要以身相许了？

　　不然她为什么一直等自己？而且这个时候还让自己去陪她？要不要上去呢？要不要要了这妮子呢？她是说真的还是假的……？

　　在张易同学心里萌生起无数种龌蹉想法时，西门暮雪转身笑道：“如果你累了，就算了，既然你安然回来，我也就能安心入睡了，晚安！”“不累，不累，既然你失眠，那为夫我就舍命陪夫人陪你一起失眠吧！你先等等，我去冲个澡。”听到西门暮雪那阵稍微失望的语气后，张易同学哪敢耽搁，连忙转身朝着浴室冲了进去，这折腾了一晚，他浑身感觉很不自在。

　　不到五分钟，张易同学披着浴巾从浴室冲了出来，三步并作两步奔上二楼，来到了西门暮雪门前。

　　深吸口气后张易方才打开房门，对于西门暮雪他一直抱着格外尊重的心态，西门暮雪是他第一个心动的女孩，初次见面的场景，一颦一笑的风情都能深深印在张易的脑海里，他从来不强迫西门暮雪给予他什么，也从来不与西门暮雪提什么过分的要求，在他心里，西门暮雪除了是他最爱的其中一人外，还是他最大的知音，对于西门暮雪的初次，他一直想要她用最完美的真心来对待。

　　很多年以前，张易就曾偷偷摸摸进入过西门暮雪的别墅，所以对于这栋别墅并不算陌生，进入房间后，环视一圈，还是和以前一样，没有多大的变化，依旧那么干净，整洁，富有浓浓的艺术气息，那张精致的小床上，西门暮雪盖着被子，侧躺着，静静的望着他。

　　张易同学搓着手掌，带着一丝坏坏的笑容走向床沿，嘿嘿笑道：“暮雪，你真的决定了？”

　　“嗯。”西门暮雪点了点头，脸上突飞起一阵红晕，因为张易除了腰间围着一条浴巾外，浑身在没有半点衣物，那结实的身躯不禁让她有些意乱情迷。

　　“呃……”张易站在床沿，欣赏着此刻西门暮雪躺在床上的美态，她不像东方柔，有那东方女性独有的雍容华贵，也不像韩嘉莹，有冷若冰霜的寒梅气质，不像黄凝有那般童颜巨乳的娇媚天真，也不像菲莉那样有异国他乡的勾魂夺媚，她的身上，时时流露着独有的恬静意态，就犹如一个沉睡的公主，让人心生怜惜。

　　“暮雪同学，为夫可要上来了。”张易搓着手掌，如同一个看见小绵羊的大灰狼，想着从哪里下手。

　　然而，正当他打算扑上床的时候，西门暮雪却是立即将手伸出来挡住了他的动作，甜甜一笑道：“张易，我失眠叫你来陪我，又不是叫你来睡觉。”

　　“呃……难道你不要我躺着陪你吗？”张易一愣道。

　　西门暮雪轻轻摇头，带着一丝小狡猾，指了指床尾处的一个椅子，笑道：“你搬过来，坐在我身边，给我讲故事吧！”

　　“啊？讲故事？”张易睁大眼睛，有些郁闷道。

　　“你不是要陪我吗？我睡不着，你给我讲故事，说不定一会我就可以睡着了。”西门暮雪轻轻歪起脑袋，状若思考道。

　　“哦。”张易木然的走到床尾，将椅子搬到床头，坐在床沿上，郁闷的耷拉起脑袋，看来自己被这妮子给耍了。

　　西门暮雪主动伸出手，握住张易的手，带着一丝羞涩，甜甜笑道：“你给我讲故事吧，待会我睡着了，你想上来睡觉也可以。”

　　“好，那为夫给你讲故事。”听了西门暮雪这句暗示性的话语，张易同学的精神又立马亢奋起来，看来这妮子脸皮薄，不好意思这么明目张胆吧！

　　张易清了清喉咙，一本正经起来：“从前……”


第508章 寻觅良人

　　静谧温馨的小屋里，西门暮雪在张易讲故事的声音中轻轻闭上了眼睛，这一刻，她握着张易的手，心里感觉很安然。

　　张易也不知道讲了多少个故事，反正他自己都觉得无聊，不过看西门暮雪那安然静静睡去的面孔，他也就释然开怀。

　　当张易站起身时，窗外已经出现了朦胧白光，没想到天色已经亮了。

　　西门暮雪的手还紧紧与他握着，双眸紧闭，呼吸均匀，一股淡淡的清香不时从她身上飘出。

　　张易苦笑一声，没想到被这妮子耍了，不过现在的他已然没有半点郁闷，反而感觉心里格外温暖，其实他早就发现西门暮雪睡着了，但是那时的他早已没有了丝毫龌蹉的念头，反而就想守在她身边给她讲故事，直到永远。

　　虽然一宿没睡，但这对于张易来说，没有丝毫影响，轻轻松开西门暮雪的双手，在她唇间深情一吻后，张易便转身走出了房间。

　　张易换上衣服，洗漱过后，便走进厨房，捣鼓起来，不多一会，他端着几个金灿灿的荷包蛋从厨房里走出来，放在餐桌上，随即又热了一杯热牛奶放好，最后写上一张纸条，压在牛奶瓶下后，这才大功告成的拍了拍手。

　　当张易从西门暮雪的别墅里出来时，周浩然已经恭敬的在外面等候，是张易一早打电话让他来接自己的。

　　“易哥，我已经给你订好了去东山市的机票，下飞机后，你再辗转两趟车，黄昏之前就可以去到泰山了。”张易出来后，周浩然一边打开车门一边说道。

　　“嗯，辛苦你了，你昨晚也一宿没睡吧！”张易坐上车，朝着有些疲态的周浩然歉意道，周浩然不是他这种学过武学的人，所以长时间不睡自然会有些疲态。

　　周浩然摇摇头，笑道：“易哥，我睡过了，你放心，在易会这么久，早已经习惯了。”

　　周浩然启动轿车，载着张易朝着京都机场驶去。

　　路上，张易什么也没有对周浩然说，关于昨晚的事情也就当做忘记了，他是个懂得如何放权，如何握权的人，既然重用于人，他就不会怀疑其能力，他相信周浩然一定会知道如何处理朱岩虎父子，还有他们培养起来的那些心腹。

　　易会之中，其实一直有很多能人，只不过张易是没有时间没有机会去发掘罢了，比如现在上江市易会的主权人，就是他当年收复青联社后亲自从易会之中挑选出去任命的，现在上江市易会的口碑极好，即便是苏杭一带的黑道社团也不敢有半点觊觎之心，他以前与周浩然的接触极少，但是通过昨晚对他的言行举止和对目前易会之势的分析，他觉得此人是个可造之材，知易难，懂进退，对大局的把握力很有天分，能力虽比不过刘肥，智慧也比不过卫鹰，但是两者相融，相辅相成却是一个敢于冒险拼搏和勇于进取的能人，如果善于利用，将来的成就未必会在刘肥之下，恐怕未来易会一个仁义堂总堂堂主的身份都不能束缚于他。

　　到了机场后，周浩然恭敬的向张易告别，并保证一定会好好处理朱岩虎父子，不给京都市易会留下半点污点。

　　广山别墅区。

　　西门暮雪穿着那套白衣睡裙站在房门前，一手捧着张易早上给她准备的热牛奶，一手拿着张易留下的纸条，望着远处高空一架呼啸而过的客机，静静一笑，眼里尽显幸福之色。

　　“张易，如若此番你安然而回，我必将此生终生托付于你。”

　　……

　　正如周浩然所预想的那样，张易在黄昏之前终于抵达了华夏国的著名名山五岳之首，泰山。

　　泰山虽说现在已为华夏国著名的旅游胜地，但是其峰诸多，险峻之地依旧多如牛毛，被开发出来的旅游景点只是其九牛一毛而已，还有很多险峻之地还是无人知晓，此时张易所处的地方就在泰山一处从未有游人来过的险峰，距离泰山主峰玉皇顶可以遥遥相望，两峰之间还偶见云海。只是这里没有被开发，所以也就没有路径上来，若不是张易同学身怀华夏武学，想要上来也并非易事。

　　“这是什么鬼地方，老头子会不会骗我？这种地方会有人隐居在此吗？”走在一条崎岖的山道上，张易望着四周嶙峋的山岩和树木，他是按照老头子给他的地址摸索着方才找到这里来的，武道界卧龙生诸葛青天便是隐居于此。

　　夕阳西下，荒芜的山林间没有一点人烟，张易抬头望着那远处天边渐渐西沉的夕阳，轻叹口气，看来今天他是不能去到老头子所说的诸葛青天隐居的那个地址之处了，只能露宿餐风找个地方睡上一晚。对于这种在山林里露宿的情况，他早在很多年前就早有经历，所以对于这种情况不但不担心，还甚是怀念，想起了多年前，他拉着四毛一起为了躲避老头子的处罚，躲在山里一夜未归的情景。

　　当初流落荒岛的他早就体会过了三年未与人类交流的悲惨经历，更何况这区区的荒山野林了，只不过也正是此情此景让张易想到了黄凝，继而又想起了当年从荒岛上带回来的那条野狗，也不知道那条野狗和黄凝在新加坡生活得怎么样了，至从从荒岛回来到现在，忙于诸多事情，他已经很久没有想念这个黄毛小丫头了。

　　张易找到一棵树干粗壮的歪脖子树，几个纵身后跃到树上，用一个非常舒适的姿势躺了下来，望着天边日落，等待黑暗的降临，他知道这种山间野林到了晚上是很危险的，即便没有猛兽，但是一般的毒蛇小虫肯定是不会少的，相比地上，躲在树上更加安全得多，只需过了今晚，明天他就能找到所谓的诸葛青天所隐居的住所了。

　　躺在这棵树上，翘着二郎腿，张易倒是有种处于武侠小说里的感觉，小说里那些仗剑天涯，行走江湖的浪子豪侠不就是以天为棉，以地为床走出那一生坦荡荡的江湖之路嘛！再加上要寻找诸葛青天这样的世外高人，更是感同身受。

　　其实江湖无处不在，只不过你非江湖人，所以并不知江湖身在何处。


第509章 桃花林

　　清晨，泰山之上云雾缭绕。

　　在一块平坦的山岩上，刚刚打完一套拳的张易负手而立，望着那缓缓升起的朝阳，呼吸这山峰之上的清新空气，张易有一种从未有过的舒爽。

　　昨晚一夜算是相安无事，早晨六点刚过，他就从大树上起身，找到了这一块可以俯瞰泰山风貌的山岩练功，如今要去岛国对付松本父子，说他一点不担心那是假的，松本炎枫三年前就展现出了惊人的武学天赋，习得岛国众多流派的刀术和剑术，比起他这个精通华夏百家武学的高手来说，一点都不逊色，即便现在的他实力比之三年多前强上了很多倍，但是不代表松本炎枫没有长进，况且还有松本赞智这个超级高手，老头子曾说他如果要击败松本赞智，不少于五十个回合，而他曾经在老头子手里，连二十个回合都走不出。

　　望着那朝阳升起后，张易方才深吸口气，伸了个懒腰，转身再次踏上山道，这山峰之后有个小峡谷，其间长满了青翠的植物树木，而据说在小峡谷深处，有片桃花林，张易的目标便是翻过这座山峰，找到这峡谷深处的桃花林。

　　夕阳东升日落，在黄昏前，张易终于翻跃了这崎岖险峻的山峰，来到了这片青翠的峡谷里。

　　四周一片寂静，只有鸟兽虫鸣的声音时不时响起，张易摸索着峡谷的山道，加快了步伐，此时的他已经没有过多时间耽搁，这峡谷里幽静得可怕，仿佛与外界隔绝，而且四周树林茂盛，如果不能在晚上前找到那个诸葛青天的居所，那就不能赶上他要去岛国的时间了。

　　顺着这毫无人迹踩踏过的山道，张易走了没多久，突然发现前方出现了一条小溪流，当下心里大喜，这溪流水质清晰，流向了峡谷另一侧的一道山隙之中，而且顺着溪流可以听到上游处淳淳的流水声，可见这溪流是从峡谷里流淌出来的，诸葛青天即便是个闲云野鹤，至少离不开水源，或许顺着这条溪流而上，就可以找到他的居所。

　　心里笃定后，张易便顺着溪流一路而上，期间还曾饮用了溪流之中的水，味道甘甜，冰凉无比，不像是天降雨露，而是山泉，这更加让他断定了顺着这条溪流可以找到诸葛青天。

　　又走了近十分钟，此时张易已经身处峡谷深处了，举目望去，四周都是延绵不绝的山峰。

　　“这死老头子该不会真的骗我吧？”

　　然而，正当张易怀着疑虑顺着溪流耐着性子而上的，突然看到了百米之外的一片粉红之地，定睛一看，却是一片密密麻麻开满桃花的林子，在惊喜的同时也不禁让他甚是困惑，按理说桃花三月，四月就该绝迹了，但现在是八月初，怎么还会有开得如此繁盛的桃花？

　　这诡异的一幕让张易不禁开始怀疑自己是不是书读少了，此时桃花盛开，根本就是颠覆常理。当下连忙朝着这片桃花林走去，走近了之后，抬头一望，入眼之处尽是桃花，似乎将整个峡谷深处的地势全部占据了。

　　张易站在桃花林之外，并没有立即踏进去，他发现近看这片桃花林，让他突然有些心神不安，而且他看到所有桃树几乎每一株之间都有一种诡异的规律，看着树干，会让他觉得有些模糊，但是一看这繁盛的桃花，却又是清晰无比。

　　“见鬼了？”张易皱着眉头，从来不信鬼神，不信仰宗教的他此刻脑袋里也冒出了这种想法，随即猛然摇摇头，拍了拍额头，感觉自己是太多虑，有些紧张罢了。

　　既来之，则安之，一向大胆的张易自然不会被眼前一幕所迷惑，深吸口气后，方才踏进了桃花林里。

　　走在这桃花林之中，香气四溢，令张易有些流年忘返，这些桃树比他以往见过的要高大许多，走在这里面，抬头完全看不到头顶的苍穹，全部都被桃花遮挡住了，而且这桃花的香气比起他见过的很多桃花来，都要香上很多倍。

　　闻着这香气和望着眼前如此美景，张易也乐得惬意，一边欣赏着，一边向前走，此刻的他突然有种若是以后年老归西，这个地方不失为一个好福地的想法，尸骨就算埋葬于此处也不会觉得孤独。

　　走了不久后，张易终于看到桃花林已到了尽头，当下心里一喜，连忙加快了步伐。

　　然而，当张易踏出桃花林之时的那一刻，他的脸色瞬间大变，傻呆呆的站在原地，瞳孔也睁得大大的，一脸的不可置信。

　　“这不是我刚刚进桃花林的地方吗？”望着眼前的一幕，张易傻眼了，因为这里根本不是桃花林的出口，而是刚刚他进入桃花林的入口，也就是说他在桃花林里走了大半天，却是回到了原地。

　　震惊过后，张易突然感觉到了一股冷气侵入他的神经，后背也凉飕飕的，这简直太诡异了，他记得自己明明是一直往前走的，绝不可能回到原地。

　　只是事实摆在眼前，他不得不接受。

　　张易定了定神，这次他没有莽撞的进入桃花林，他想起了老头子所说，诸葛青天是个精通天文地理，奇门异术，易经八卦的武道界奇才。他深信自己刚才没有任何闪失，如果真有什么问题，那就是这片桃花林的问题。

　　张易眯着眼睛，再次打量起眼前这些让他看似模糊，却又如此清晰的挑花树，如果真是这片桃花林有问题，那就好解释了。如果他所料不差，那这片桃花林就是已经被人为的布置成了一个阵法，迷阵。

　　华夏武道界，能够利用天文地理布置出颠覆人文常识这种阵法的，只有一种手段，那便是华夏国博大精深的奇门遁甲之术，而精通此类奇门遁甲之人，天下罕见，即便是你利用科学手段也不可能解释出这门奥妙，老头子嘴里所说的诸葛青天便是这种人。

　　“看来这个卧龙生诸葛青天真的隐居于此了。”张易嘿嘿一笑，眯着眼睛开始打量起这片诡异的桃花林，眼里闪现出了浓厚的兴趣，他还真不信他走不出这片桃花林。


第510章 采桃花的少女

　　夜幕将至，原本寂静的峡谷里开始响起了群鸟出林的声音。

　　在峡谷深处，那片桃花林前，张易站在原地，埋头苦思。

　　对于这种传说之中的奇门遁甲之术，他丝毫不敢小觑，曾经运用于军事战术上就有不少案列，百万大军都能能分分钟让在阵中无助自尽，更何况他独身一人，虽说张易曾经也研习过关于这方面的书籍，但是和诸葛青天这种怪物比起来就相差太远了，这片桃花林能够在这种季节开出这繁盛的桃花本身就是一个奇迹，理论和实际运用的效果是有天壤之别的。

　　良久后，张易再次抬头看了一眼天色，深吸口气，再次缓缓走进桃花林之中，这次的他比上次谨慎了很多，一路走来都机智的在每一株所经过的桃树上留下了一个记号，而且也一直辨别着方向始终前行，绝不转弯，他就不信直走还能回到原地不可。

　　只可惜，天不遂人愿，或者是真的见鬼了，当张易再一次从桃花林中出来时，还是回到了原来的地方，而且，让他浑身冒汗的是，当他在最后经过的一株桃树上留下记号时，刚好旁边的一株桃树就有他留下的第一个记号，也就是说，他绕了一圈回来。

　　“真他妈见鬼了？”望着这株桃树下留下的第一个记号，张易睁大眼睛，狠狠咒骂了一句。

　　当下，张易再次反身踏进桃花林，这次他选择了另一个方向，比上次更加谨慎，更加小心，一路上也留下了记号。

　　然而，当他再次出来时，还是回到了原地。

　　“艹，这是什么鬼地方。”望着渐黑的天色，张易郁闷的破口大骂起来，连走三次都回到原地，他已经有些崩溃了。

　　“哼，我还不信了，一片破林子能困住我。”张易再次转身，冷哼一声后再次踏进桃花林。

　　出来，又是原地。

　　再进去。

　　再出来，又是原地。

　　当张易第五次出来时，还是原地，他狼狈的坐在地上，连续五次都是这诡异的一幕，他已经有些灰心了，同时一阵莫名的恐惧在他心底升腾，他五次都是选择不同的方向而行，但是五次都回到了原地，可想而知这个阵法该有多可怕，桃树林里，已经有不少的桃树被他留下了记号。

　　张易颓然坐在地上，望着已经开始黑暗的天空，深吸口气后，再次站起身，他打算最后再进一次桃林，如果还是回来这里，那他就只有先找一处安身之地应付一晚了，明天再想办法，这片桃林范围广阔，覆及这峡谷深处的每一个角落，要进去只能穿越这片桃林，除此之外，别无他法。

　　这次，张易打算采取另一种方式，他选择了一条记号较为好记的路径重新走进去，既然这条路记号的终点还是原地，那他就在中途改变方向，朝着另一个方向而行，他有四条路径上都留下了记号，一旦途中发现有记号的桃树就立马改变方向，他就不相信这样还走不出桃林，如果还走不出，就只能等明天想办法了，现在的张易都有了将这一片桃林全部砍掉的冲动。

　　带着一股郁闷之气，张易再次在桃林之中穿梭，果然这次用上这种方法后他才发现自己居然一直在一个有限的圈子里绕，明明直着走的，但是却还是看到了很多刻有记号的桃树，但是也令他奇怪的是，自己为什么没有一点察觉？

　　这次，张易没有再回到起点，他感觉自己走了很远，因为已经快看不到那些刻有记号的桃树了，说明他已经深入桃林深处了，但是他还是没有看到桃林的出口，一眼望去，还是密密麻麻的桃花。

　　此时，天色早已暗了下来，只不过头顶满是桃花，张易虽说心里焦急，但是处在这桃林里他也毫无办法，只能顺着感觉一路前行。

　　五分钟后，就在张易再次察觉到这片桃林诡异时，突然看到十米远之地的桃树隐约间有着人影闪动，当下他屏住呼吸，缓缓靠了上去，迅速躲在一棵桃树身后。悄悄探出脑袋，这时张易方才看清，原来是一个穿着粉色长裙的女子正拿着一个花篮摘着桃树上的桃花，女子只能看到背影，倒是那曼妙的身躯在这桃花的映衬下，显得格外清丽，而且，张易肯定这女子年龄不大。

　　这桃林里莫名出现这一个女子，张易已然肯定和诸葛青天有关，否则就是真见鬼了。女子步伐轻盈，轻轻在桃林里移动着，手里也不闲着，每移动几步，都会闻着一朵桃花，然后轻轻摘进花篮里，动作很是自然，似乎没发现几米之外真有人盯着她，只不过女子一直没有转过身，让张易不能窥其真容。

　　望着那女子缓缓移动的背影，张易同学似乎忘记了自己处在什么地方，有些发呆了。

　　“先生，既然你已到此处，就现身吧，碧云已经在此等候多时了。”

　　正当张易看得愣神间，猛然听到了这女子说话的声音，甚是清脆动听，当下他本能的四处看了看，却是没见一个人影。

　　“先生，说的就是你，你既然已经来到了这里，就出来吧，不用藏在暗处窥视碧云，我遵师傅之命再此等候你多时了。”这时，女子有说话了，虽然她在说话，但是手上的动作并没有停，还是自然的摘着桃花放进花篮。

　　张易同学左右看了看，随即方才醒悟这个女子是在跟自己说话，当下张易从桃树后站出来：“这位小姐是在说我吗？”

　　“除了你，还能有谁来这与世隔绝的峡谷之中？”这时，那背影女子缓缓转过身来，盈盈一笑。

　　望着女子那娇美的面孔，张易不禁有些呆了，没想到这个女子如此美貌，而且有种大自然的清新感，看年纪也就十七八岁。

　　“你就是张易吧？师傅说今天会有个叫张易的青年来桃花林，让我在此等候。”被张易那惊愕的眼光盯着，女子似乎有些不自在，连忙将脑袋转向一边，笑了起来。

　　张易似乎也发觉自己的举措有些失礼，连忙端正眼光，好奇道：“姑娘口中的师傅是否是诸葛青天老先生？”

　　女子缓缓道：“你能找到这里，证明你认识师傅，也是武道界中人了，师傅说，接到你，就带你去见他，跟我来吧。”

　　说着，女子转身，朝着桃花林深处走去，张易闻言，虽然满腹疑惑，但也连忙跟上了女子的步伐，他今天可是深深被这桃花林折腾得快要发疯了，一刻也不想留在这里面。


第511章 诸葛青天

　　两人的身影穿梭在桃林之中，粉衣女子一直没有说话，只是脸上一直带着一股盈盈笑意，甚是暖人，很有一番古代女子的气质，那面孔虽说还显花季少女的稚嫩，但是举手投足间都颇有大家风范，一看就是受过了极高礼教之人。

　　“哎，姑娘，我们还有多久才能到啊？”

　　张易一直走在女子旁边，但是他发现这个女子却是一眼都不看他，安静的朝前走着，受不了寂寞的张易同学终于开口问了起来。

　　女子缓缓笑道：“其实，住所并不远，只是这桃林之中阵法太多，需要步步为营，方才能走出桃林，这桃林是师傅种下并利用自然地貌和其中桃花香气来设立的两仪桃花阵，入了桃花林，你就等于进入了阵中，方才张易先生说受阻的第一道便是‘迷’阵，第二道便是‘幻’阵，现在我们所走的是‘虚’阵，出了‘虚’阵就算是走出桃花林了。”

　　“什么迷阵？幻阵，虚阵的？”张易不解问道。

　　粉衣女子微微笑道：“迷阵其实范围也不大，只不过张先生受制于阵中，导致连走六次都没能走出，幻阵便是一个很小的范围，从张先生进入幻阵后与我离的距离其实不过十米远，只不过张先生一直停在原地没有动身罢了，待你发现这桃花的异象后你才恢复心智，那时你便看到我了。”

　　“什么？”张易震惊的张大嘴巴，很是不敢相信道：“不可能，那所谓的迷阵，我明明一直往前走的，为什么最后还会回到原地？还有那幻阵，我记得在其中走了不下半个小时，为什么和你只差十米远？”

　　“张先生闻到了桃花香气了吗？”粉衣女子转头，微微一笑，望着张易那震惊的面孔：“这两仪桃花阵的奥妙便在于这桃花香气，只要你进了阵中，就会自然而然将这香气吸入鼻中，这香气虽说没毒，但是会侵入你的神经，让你失去瞬间的失神。张易先生在迷阵之中吸入这种香气后，会不自觉在失神间围着桃花而行，而在你的记忆里，你一直认为自己是直行的，这便是你受到这香气影响的原因，所以张先生才会连走六次都没走出迷阵，之后张先生反常理，不在遵循自己记忆中的直行，而是选择看刻画在桃树上的记号时不时改变方向，这才走出了迷阵。”

　　“这香气有这么邪乎？”闻言，张易冷不丁连忙闭上了嘴巴，此时的他已经开始相信女子的话了，因为他已经找不到任何理由来反驳了，当下再次问道：“那幻阵呢？”

　　女子笑道：“从你踏出迷阵的那一刻，你就已经进入了幻阵，也是受到这种香气的影响，当你以为自己走了很久时，你其实一步也没走，你只是被香气影响后受到眼前桃花的镜像所惑感觉自己再走动而已，现在张先生是不是想起了为什么走了这么久，却是所有的桃树和桃花都是一样的感觉？”

　　“对啊！是有那种感觉。”张易想了想，当时他确实发现了为什么走了这么久四周还是一模一样的环境这种诡异状态，然后才看到这粉衣女子的。

　　“那就对了。”女子笑了笑：“当你受到香气影响时，你就会发现你一直在走动，并且发现眼前的坏境一模一样，其实这些都是幻象。如果你还坚持下去，你就会一直呆在原地。只有发现异状，清醒过来的人才能从这幻境之中回过神来。”

　　“原来如此。”张易恍然大悟点点头，恐怕任何人不会想到这桃花香气会有影响，他也自然如此，没想到这表面上看上去最美的桃花却才是最毒的。

　　女子顿身，盈盈道：“至于这虚阵，真真假假，假假真真，其实我们早已走出了桃花林，先生请看。”

　　说罢，女子向前迈出一步，张易也跟着迈出去，这个时候，张易赫然发现原本眼前还是密密麻麻的桃花树却是全部都不见了，而是一块平坦的空地，再回头看时，正好发现自己处于桃花林的边缘。

　　“太神奇了吧？”张易瞪大眼睛，甚是难以相信。

　　女子淡淡道：“这两仪桃花阵的奥妙便在于此，要想堪破此阵，须懂得‘守’‘静’‘观’即可，看似简单，却是很少有人难以做到，先生是武道界中人，心性比之常人更强百倍，如若普通人进入此阵中，早已心神崩溃，殒命其中。”

　　“这便是奇门遁甲之术？真是大千世界，无奇不有，在下算是受教了。”张易点点头，仅仅是经过这桃花林的一行，对于这传说之中的诸葛青天却是无比的佩服起来，有这种能力的人，或许天下间，仅此一人而已了。

　　空地不远处的地方，有几间茅屋，这些茅屋虽说很简陋，但都很干净，四处没有看见一点杂草，昏黄的烛光从窗口照射出来。在这块空地之下，是那条清澈的溪流，源头一直延伸向峡谷的更深处，此时夜已黑，看不到源头有多长，但那淳淳流水声却是始终不断。

　　女子带着张易走向茅屋：“我与师兄，师傅便是隐居与此，师傅隐居多年，恐怕早已忘记了俗世的红尘琐事，而我与师兄却是会时不时的入世，虽说师傅带着我们深居深山，但是对于华夏武道界的很多事情还是了然于掌的，师傅说此次先生来找他必是为了华夏武道界的事。”

　　张易点点头：“我来找诸葛老先生正是为了华夏武道界之事，除此之外，还代老先生的一位旧友拜访。”

　　“是王云风老前辈？”女子笑道：“师傅这一生，朋友不多，广藏法宏大师和刀王聂轻尘前辈算两个，但是能称为师傅的旧友，只有王云风老前辈一人。”

　　正当两人说着时，那远处的其中一间茅屋房门打开，随即一个仙风道骨，白发飘飘的老者缓缓走了出来，穿着一身灰色的长袍，步伐轻履，一点看不出有衰老的迹象，脸上虽说有着深深的皱纹，但是那精神之气一点也不比年轻人差。

　　老者带着一股淡淡的笑意，望着走近的张易，哈哈笑道：“我原本以为你会被困在桃花林一晚上的，没想到这么快就找到了出路，当真是让老夫刮目相看。”

　　走近前，张易望着这带着温暖笑意的老者，用武道界之礼抱手道：“您便是当代卧龙生诸葛青天老前辈吧？小子在此见过老先生了。”

　　老者连忙摆手，笑道：“你不必对我行此大礼，虽说我们从未见过面，但是王云风当年对我有恩，这次我应他的要求帮你，算是还了他的人情，此外，我也希望华夏武道界能够振作起来。”


第512章 贵人相助（一）

　　夜色下，诸葛青天带着一阵淡淡的笑意望着张易，那不远处的溪流，清澈的水面上泛着阵阵波光。

　　那穿着粉色衣装的女子朝着诸葛青天躬身行了一礼后便告辞离开了，走进了其中一间茅屋之中，将张易留给了诸葛青天。

　　待得女子离开后，张易方才松了一口气，虽说总算找到了这传说之中的诸葛青天，不过现在的他也感觉一阵疲惫涌上脑海，有些奇怪的他强忍着这阵疲惫，笑道：“诸葛老前辈……”

　　“你先别说话。”诸葛青天连忙打断了张易要说的话：“桃花香气味散后有强烈的催眠作用，虚得沉睡八小时这香味残留的催眠作用才会消散，所以现在我们什么也不谈，我已经给你准备好了住处，有什么事明天再谈。”

　　“原来是这样啊！”张易恍然，怪不得现在的他总感觉那么疲惫，原来还与这桃花香气有关，要知道，要知道，以他的武学修为，即便是三天三夜不睡觉，也能一直保证一个普通人一天的精神状态，如果不是诸葛青天解释，他都怀疑自己是不是出了什么问题。

　　诸葛青天并未做多解释，轻轻笑了一下后便朝着身后另一间茅屋叫了一声，随即一个二十几岁的青年也拉开茅屋的门走了出来，这青年眉清目秀，甚是俊朗，只不过那表情严肃了些，属于不言苟笑的那种。

　　青年来到诸葛青天身前，躬身行了一礼。

　　诸葛青天笑道：“叫你准备的屋舍准备好了没有？如果准备好了，你就先带张易去休息。”

　　“师傅，一切都已妥当。”青年点点头。

　　诸葛青天回头朝张易道：“你先去休息吧，明日早晨我在这里等你。”

　　张易点了点头，与诸葛青年告辞后，随即跟着那青年走进了茅屋之中。

　　茅屋之中虽说简陋，只有一张木床和一张木桌，但是却是很干净整洁，青年叮嘱了张易一些注意事项后便转身告别离开了，而张易这时也感觉到一阵倦意涌上脑海，倒在木床上，瞬间便沉沉睡了过去……

　　……

　　次日清晨，张易所在的茅屋房门打开，精神饱满的他走出茅屋，伸了一个懒腰后打量起眼神的情景，昨晚由于他到这里时已经是黑夜了，所以没有仔细观察这峡谷深处的景色，现在一看，果然处处鸟语花香，的确是一个难得的安身之所，怪不得那些武道界的隐士高人喜欢隐居，能够一辈子住在这种地方，与世无争，即便是他也不想去争夺那时间所谓的功名利禄了。

　　在那溪流边上的一块石岩上，诸葛青天的身影负手而立，他抬手望着天空，张易顺着他的目光看去，原来是一只白头秃鹰在峡谷上空盘旋着，尖锐的叫声响彻整个峡谷，惊起了一阵阵群鸟附和的叫声。

　　张易带着笑意，走向了诸葛青天。

　　“你起来了，昨晚睡得可好？”

　　刚到近前，诸葛青天头也不回的询问起来。

　　张易点头笑道：“诸葛老先生安排妥当，小子昨晚一切安好。”

　　“那就好。”诸葛青天转身，望着张易笑了起来：“想必你来找我是为了岛国武道界的事情，王云风也早已告诉我，要我帮你去岛国对付刺刀集团，刺刀集团现在已经基本统一了岛国武道界，下一步就是要想着如何对付华夏武道界，如果不能阻止他们，后果不堪设想，保罗教皇目前也身处岛国，虽然我没能查到他的踪迹，但是他的目的必定是联合松本赞智想着如何对付王云风，王云风才是华夏武道界中对他们威胁最大的，只要王云风还活着，他们始终没有十足的把握对付华夏武道界。二十三年前，他们已经失败了一次，所以这一次，他们不会重蹈二十三年前的覆辙。”

　　诸葛青天一开口的一席话就令张易甚是好奇，他既然常年处于这深山之中，为何会对目前华夏武道界，教廷和岛国武道界的事情了解得如此详细，甚至自己常年的行踪都了如指掌，他到底是怎么做到的？难道真的是算出来的？那这也太可怕了吧？

　　张易走到诸葛青天身边，与他并肩望着眼前峡谷之上的高山，将自己心里的疑问问了出来：“诸葛老先生，恕小子愚昧，您是怎么知道这一切的，虽说您通晓天文，知易经，懂奇门异术，但是这世事常变，您难道真的是算出来的吗？”

　　诸葛青天神秘一笑，随即将手臂伸展开来，顿时，那本在高空盘旋的白头秃鹰俯冲着朝着诸葛青天激射而来，张易大骇之下本想出手阻拦，却被诸葛青天摆手制止，随即只见那白头秃鹰稳稳当当停在了诸葛青天的手臂上，睁着一双鹰眼怒视着张易。

　　诸葛青天一手在白头秃鹰身上抚摸，笑道：“这么多年，我之所以处在深山知道这么多信息，都是靠它，它是我从小养大的，叫做追月，也是我与王云风之间传递消息的，每当你的消息被它带回来，我就会记上一张纸条，让它带给王云风，所以，王云风才知道你这么多事情，你的事情，我知道的便是王云风知道的，你告诉王云风的，便是王云风告诉我的。”

　　“什么？一只鹰？”张易震撼之余，难以想象的望着停在诸葛青天手臂上的这只鹰，难道说自己一直以来的事情都被这只鹰监视着？

　　想到这种可能，张易心里突然之间感觉怪怪的，因为他发现自己面对这诸葛青天和老头子已经没有任何秘密了。

　　“不错。”诸葛青天笑道：“它是我从小养大的，我自然能听懂它说的话，除了你三年前海难那次事件它没找到你之外，其余你在任何地方，它都能找到你，包括你在欧洲英伦，瑞士，罗马和法兰西的踪迹。”

　　“难道我在世界贸易组织的事情它也能知道？”张易惊疑起来，虽然这种猛禽被驯化得如此听话很少见，但是他还不相信这只鹰真能潜到海底一万米深处。

　　果然，诸葛青天摇摇头道：“那倒没有，不过你们潜海的地方它倒是知道。”

　　看到张易郁闷的神情，诸葛青天微微笑道：“你也不必因此介怀，虽说王云风瞒了你这么久，但是都是为你好，他为了你张家，为了华夏武道界，不得不深居蜀中，观察大局，这盘棋，我与他已经下了二十多年，是该收官的阶段了。”


第513章 贵人相助（二）

　　“棋？”

　　听到诸葛青天的话，张易心里一怔，他曾一直在想老头子深居蜀中玩耍这么多年，到底是什么原因，而这也是陈鹏一直追问他并且不解的原因，现在听这诸葛青天这么一说，他倒是隐隐猜到了什么，他一直认为老头子一直在下一盘大棋，这盘大棋落幕之时就是刺刀集团和教廷覆灭之时。

　　诸葛青天接着道：“当年皇甫懿为了对付你父亲张裕衡，勾结刺刀集团和教廷，联合各地武道界势力一举进攻华夏国，造成了华夏国多年以来的最大的一场武道界动荡，他们三各有所需，皇甫懿为的是张家当年在军政界的地位，张家一倒，他就能坐拥军政界一把手的地位，手握重权。刺刀集团为的是岛国右翼分子一直觊觎华夏国的野心，教廷则是为了能在华夏大地传播教义，宣扬教廷信仰。这些想必你都知道，而我当年跟随当时的武道界会长太极宗师杨乾抵抗教廷和刺刀集团的进攻，杨乾被教廷和刺刀集团众多高手当场围杀，之后我一路逃跑，遇上了正好将你从张家大院救出来的王云风，他将你交给我，并且杀了那些追击我的教廷和刺刀集团高手，之后我们带着你一路往南而逃，王云风带着你去了蜀中，而我则是来了这个地方。”

　　诸葛青天顿了一下，手臂上的白头秃鹰展翅而飞，再次道：“二十三年前的这场武道界动乱，教廷，刺刀集团和华夏武道界都损失惨重，始作俑者保罗教皇和松本赞智都被王云风击成了重伤，而他们的计划也在这两人受伤后宣布失败，全部撤回。但是王云风知道他们绝不会就此罢休，果然，保罗教皇和松本赞智回到各自的国家后，一边闭关养伤一边暗中派人再次潜入华夏国打听华夏武道界的动静，顺便查找王云风的下落，经此那一役后，他们没有再敢进攻华夏国，因为他们知道，王云风不死，始终是他们心里的祸患，所以他们多年来一边勾结皇甫懿，获取华夏国众多机密情报，一边利用经济侵略的计划蚕食华夏国的众多知名企业，打算双管齐下，有朝一日，一旦华夏武道界沦陷，也就没有了阻止他们的力量，那他们的计划也就成功了。”

　　“这么说，二十三年前，老头子和你就早已猜到了教廷和刺刀集团会有后续动作，所以才让我多年后回到京都市，混入京都市的上层圈子，接触东方家和皇甫家。”张易恍然道。

　　诸葛青天点点头：“这二十多年来，王云风一边养育你，教导你，一边让我暗中观察刺刀集团和教廷的动作和皇甫家的动静，皇甫家是这两方势力的帮凶，所以不先颠覆皇甫家，要对付刺刀集团和教廷就更加困难，所以他让你回京都市的目的就是要联合东方家的势力一举铲除皇甫家。他知你年轻气盛，所以没有把真相告诉你，但是托我一直在暗中观察你，你有什么消息我都会转达给他。”

　　“那你和老头子所谓的大棋到底是什么？”说道这里，张易又有些不明白了。

　　诸葛青天微微一笑，缓缓道：“自然是要给保罗教皇和松本赞智最后一击，彻底摧毁他们。王云风深知，只要他还在华夏国，保罗教皇和松本赞智就还存有忌惮之心，不敢贸然进入华夏国，所以，你此次去岛国的目的除了拉拢北道组织对付刺刀集团之外，就是要想办法激怒松本赞智和保罗教皇，让他们来到华夏国，到时候，王云风自会亲自出手对付他们，这两人实力深不可测，他们不死，刺刀集团和教廷始终难以摧毁。”

　　“我明白了。”张易深深吸口气，他没想到王云风和诸葛青天下这么大的棋是为了吸引这两人来华夏国，此时的他方才明白为什么保罗教皇和松本赞智不肯踏入华夏国了，原来是忌惮王云风，怪不得无论自己杀了教廷和刺刀集团多少人，他们一直都无动于衷。

　　不过，想到自己在罗马遭到教廷监视的情况，张易又有些不解了，那个时候保罗教皇完全可以出手对付自己，为何眼睁睁看着自己从罗马离开呢？

　　当张易问出这个问题的时候，诸葛青天也沉默了半晌，随后缓缓道：“我那个时候也奇怪，因为追月也发现了你遭到教廷监视的情况，之后我想了很久，我猜那个时候的保罗或许伤势刚刚痊愈，如果出手对付你，肯定会引发旧患，而那个时候的教廷之中，能够对付你的除了教皇之外，也就只有其他三大高手，但是当时的大主教瑞恩坐镇英伦，卡奇裁判长在欧洲各地镇压异教徒，教廷之中只有大审判官约瑟镇守，所以才没有出手对付你，如果那个时候保罗教皇对你出手，恐怕你就凶多吉少了。”

　　“原来如此。”张易恍然大悟点点头，虽然这些很多都是诸葛青天的猜测，但是他也相信了大半，毕竟以保罗教皇的狡猾肯定不会因小失大对付他而损兵折将，在教皇眼里，他始终是个不起眼的小辈而已。

　　随即，诸葛青天叹口气道：“不过现在去岛国的教皇回来，或许伤势就该痊愈了，松本赞智早已痊愈了一年多，只不过一直呆在大阪刺刀集团大本营遥控指挥刺刀集团的行动而已，或许他们也在等，等王云风的消息。”

　　这个时候，昨晚带张易进来的那名粉衣女子来到诸葛青天身后，行礼恭敬道：“师傅，桃花粉我已经磨好了。”

　　诸葛青天回头，笑道：“你将这些桃花粉装好交给长信便可。”

　　待得女子应声离开后，张易方才问道：“老先生，这青年男女与你是何关系？”

　　诸葛青天道：“这少年叫诸葛长信，是我十八年前在泰山脚下从一家过世的夫妇家里领养回来的，这少女叫诸葛碧云，也是我十年前收养的孤女，当年我遇上她时，她已经七岁，流落在外，孤苦伶仃便将她带了回来。这二人天资聪颖，早已获得我毕生所传，而有了他们之后，很多事情我都不用亲力亲为了，也不用在下山了，就可以一辈子在这深山里孤独终老，享受这余下的逍遥日子了，而他们也算是我诸葛世家最后的两位传人了。”

　　“不下山？”听闻诸葛青天一番话，张易心里一急，连忙抱手道：“我来找诸葛老先生正是请老先生出山去助我的，先生怎么可以不下山？”

　　诸葛青天摆摆手：“别急，我已经吩咐长信，让他跟你下山去岛国了，他早已得我毕生所传，一定会为华夏武道界出一份力，所以你不必担心，今天他就可以随你出山，入世。”

　　“他？”这时，张易看到茅屋的房门打开，那名严肃的青年从茅屋里走了出来，张易顿时将怀疑的目光放在了青年身上，俗话说，姜还是老的辣，他怎么也看不出这诸葛长信那有些木讷的样子是那种知天文，懂文理，精通奇门异术的高人。

　　诸葛青天笑道：“你小子可别小看人，长信天资聪颖，比起我这个老家伙更加青出于蓝，有他助你，我甚感欣慰，而我这把老骨头也不适宜在外奔波了，就让他随你而去吧，放心，他一定不会让你失望。”

　　最终，张易无奈点点头，虽说不是诸葛青天亲自出山让他有些失望，但是高人的得意弟子怎么说也不会差到哪里去，就比如他和老头子，他就一直认为老头子有他这个弟子是老头子脸上有光。

　　张易并未在诸葛青天这里过多停留，本来他来到泰山，再找到诸葛青天就浪费了好多时间，所以在诸葛长信简单收拾一些东西后，他便与诸葛青天告别，带着诸葛长信离开了峡谷。

　　待得张易带着诸葛长信离开了峡谷很久之后，诸葛青天站在溪流边上，望着通往峡谷之外的桃花林，深叹口气，语气里尽显落寞。

　　“师傅，师兄这次出山，会有危险吗？”诸葛碧云来到诸葛青天身后，小脸上布满愁云，有些担忧问道。

　　诸葛青天轻轻笑道：“危险是有，但是我相信他会度过的，况且就算真有危险，张易也会全力保证他的安全。”

　　诸葛长信和诸葛碧云算是诸葛青天的最后两个传人，如果不是为了华夏武道界，他还真舍不得让他们去冒险。

　　似是察觉到诸葛青天内心的落寞，懂事的诸葛碧云上前扶起诸葛青天，盈盈笑道：“师傅，既然师兄走了，那余下的日子就由碧云就全力照顾你了。”

　　张易不知道的是，在他带着诸葛长信离开不久后，诸葛青天就换上了疾患，而这一次的离开，也是他和诸葛长信最后一次与诸葛青天见面。


第514章 再返岛国

　　张易和诸葛长信走出泰山时，已经是黄昏，他并没有按照原路返回，而是由诸葛长信带路，走了一条很隐秘的小道，最终在夕阳下山前乘上了一辆的士，离开了泰山。

　　去机场的路上，张易打了个电话给罗谦，原本他离开京都市时就和罗谦说好要先去一趟创易科技的，一来是创易科技与布莱特家族的合作事项，二来他也想尽快将贾想与创易科技的合同重新修改一番，只不过老头子那个电话让他时间上不够用了，只好直接去了泰山找诸葛青天。

　　电话里，罗谦难免没有忘记调侃张易一番，不过还是告诉他，与布莱特家族的合作很顺利，现在布莱特家族已经开始出资在欧洲修建新能源动力系统的生产基地了，而庞宪也让一个勘探磷油的团队奔赴了欧洲，与布莱特家族接洽，现在需要的只不过是时间而已，只要生产基地一建好，创易科技就可以派出管理团队和营销团队空降欧洲，正式让新能源动力系统进军欧洲市场。

　　对此，张易很是满意，在做生意这方面，罗谦的资历的确不是他可比的，所以也就不是很担心，况且布莱特家族那边有菲莉亲自接手与创易的合作事宜，他基本可以高枕无忧了。不过当张易问起与贾想的合作时，罗谦却是狡猾笑了笑，如果张易不回去，他绝不会修改合同，东南亚的生意人有的是钱，不坑白不坑，对此，张易也很是无奈，只好暗中祈祷贾想自己自求多福了。

　　晚上，张易和诸葛长信在机场附近找了一家酒店入住。

　　次日早晨七点，张易和诸葛长信登上了前往岛国的客机。

　　这一路上，诸葛长信的话语都很少，面色始终都很严肃，基本都是张易在说，他再答，很少与张易主动说话，对此，张易也理解，毕竟常年生活在深山老林里的孩子，即便没病，也会养出自闭症的毛病，索性诸葛长信说他与诸葛碧云也经常入世，所以对于现代社会并不算陌生。

　　客机上，感受着客机飞翔在空中的感觉，张易甚是感慨万千，三年多前，他第一次去岛国，营救东方青云，与松本炎枫同行，当时的两人虽然都各怀鬼胎，但是彼此表面上还是阿谀奉承着，怎么看都像是一对友情深厚的老朋友，如果不是当年北道公馆事件的发生，那么他也就不会与松本炎枫彻底撕破脸皮，最后导致流落荒岛三年。

　　对于松本炎枫这个人，张易骨子里更多的是欣赏，一个真正的真君子，武士，有野心有抱负，与他有很多相似之处，也是他唯一真正将其视为对手的人，如果不是各自的阵营不同，或许会成为一对真正的好友。只可惜世事无常，他与松本炎枫之间必定要有一人死亡。

　　此时也正值开学前夕，张易同样看到了客机上不少奔赴岛国留学的留学生，当看到一名戴着耳麦听歌的女学生时，张易微微一笑，又想到了当初同样在客机有过一段邂逅的姜雨涵，在东京那一段短暂的日子里，这个女孩曾给了他不少的回忆，与西门暮雪有着同样的艺术追求，只不过西门暮雪的艺术追求在于平淡的精致，而她在于完美的执着，当年能够从刺刀集团手里顺利救出东方青云，姜雨涵可是帮了他不小的忙。

　　“你笑什么？”

　　正当张易同学沉浸在这一段难得的回忆里时，身旁的诸葛长信淡淡的声音响了起来。

　　张易吓了一跳，连忙回头道：“我还以为你这一路都要当个僵尸跟着我了，没想到你还会说话啊！”

　　“我只是不喜欢说而已。”诸葛长信淡淡道。

　　也不理会他的冷淡，张易笑道：“没笑什么，只不过看到这客机上的女学生，我想到了一个女孩，多年不见，也不知道她还在不在东京，或许她已经把我忘了吧！”

　　“你私生活很混乱。”诸葛长信冷不防说道。

　　“你怎么知道我私生活混乱？”张易倒是有些好奇。

　　“你的事情，师傅知道的，我都知道，否则师傅怎么会让我来跟着你。你有了东方柔，西门暮雪，任宫言，新加坡的黄凝，欧洲的菲莉，还有目前在加拿大的韩嘉莹和一个女儿，甚至还有目前在港岛的叶诗音，你却还想着其他女人，你这私生活不是混乱是什么？”诸葛长信冷冰冰道。

　　张易一怔，感情自己的所有女人这丫都知道，那自己以后还有什么隐私可言？

　　当下张易不屑道：“你小屁孩懂什么私生活混乱不混乱，我这叫责任，博爱，男人博爱不可耻，可耻的是花心，我既不偏向任何一个女人，也不冷落任何一个女人，这就是身为一个好男人的标准，这些东西对于你来说太遥远，你还不懂。”

　　“我就不像你，我心里就只有碧云。”诸葛长信缓缓道。

　　“诸葛碧云？”张易心里一动，想起了那个桃花林里对他款款有礼的粉衣女子，当下八卦之心顿起，饶有兴趣道：“你喜欢诸葛碧云？”

　　“我与碧云从小青梅竹马长大，在她被师傅接来之后，我就将她一直放在心里了，除了师傅，碧云就是我最亲的人。”说起诸葛碧云，诸葛长信那严肃的眼神里终于有了一丝温暖，而且，张易破天荒的发现这家伙居然还有些不好意思。

　　张易傻眼了，感觉这就是一个大新闻啊，当下追问道：“你与诸葛碧云不是兄妹关系嘛？而且都姓诸葛，你居然喜欢你妹妹？”

　　诸葛长信用一副老态的眼神望着张易，淡淡道：“我与碧云都是随着师傅姓，也不是亲生的，而且师傅也早就默认我与碧云身为诸葛家的传人，我与碧云也都是真心相爱，这既不违背伦理，也不颠覆道德，有什么不可以，比起你左拥右抱，感情不专来，好太多了。”

　　张易想想也是，两个从小生活在深山，少与外界接触的少男少女，常年相处产生爱情火花也是人之常情，况且他们也不是亲生兄妹，只不过是因为诸葛青天想要传人，让他们跟着姓罢了，或许当年诸葛青天这老家伙将诸葛碧云收养，正是打着这么个鬼主意呢，毕竟诸葛世家传承到他这一代，要是被他断掉了，就是对不起老祖宗了。

　　张易理解的点了点头，不过还是老气横秋道：“你们这个年纪刚刚过了青春期，彼此只喜欢对方是正常的，等你到了我这个年纪，你就知道了，男人啊！怕的不是女人多，而是没有女人爱，那才是最悲惨的。”

　　“世俗之人正是这样，目光庸俗，阴险狡诈，所以师傅才会隐居，不愿入世，也告诫我与碧云今后不要与世俗之人过多接触，免得被这花花世界蒙蔽了双眼，忘记自己的初衷。我与碧云一定会相守一生，直到终老。”诸葛长信反驳道，有些生气，似是张易触动了他内心的忠诚一样。

　　“庸俗？”张易撇了撇嘴：“等你真正融入了这个花花世界，即便你内心有多干净也会被污染得面目全非，你之所以这样认为，还是因为你太年轻，没有经历过这花花世界的繁花似锦和人性险恶，隐士之人之所以隐士，他们是经历过了，才会对这个世界失望。知道你师傅为什么让你跟着我吗？不是因为仅仅是让你助我，更多的是让你融入尘世，堪破尘世的各种悲欢离合，喜怒哀乐。若说比起阴险狡诈，没有任何人可以比得上你师傅这种隐居的老怪物了，我家里的老头子如此，你师傅诸葛青天也是如此，他们当年正是经历了太多，才会脱离尘世，隐居深山，所以，相比你师傅的大智慧，你还是太嫩了。”

　　“你怎么如此果决师傅是怎么想的？”诸葛长信皱了皱眉，他其实算是个才貌双全的美男子，这一刻，那深沉之中皱眉的样子与他还稍显稚嫩的面孔很是格格不入，张易看着他，仿佛看到了当年的自己，当年十六岁出山，走出蜀中，成为一名暗夜杀手之时的他何尝不是如此。

　　想到此，张易轻声叹口气道：“因为你经历过的，我都经历过，而我经历过的，你还没有经历过，这就是阅历，你身上有太多令人骄傲的东西，无论是智慧还是学识，我承认很少有人比得上你，而这也是你师傅为你担忧的原因，想要驾驭你身上的学识，阅历这玩意不可缺少，知道你师傅为什么即便是深居深山，但还能掌控武道界如此繁杂的信息，这就是阅历，一个真正具有大智慧的学者，是不敢小看这个花花世界的，知己知彼方可百战不殆，此番你随我入世，若是不能堪透这一层，或许你永远也无法成为你师傅卧龙生那样的高人。”

　　诸葛长信神情一僵，本想反驳的他最后还是没有说话，的确正如张易所说，他自己对很多事情都不了解，仅仅是听说而已。

　　看到诸葛长信一番受教的模样，张易心底不禁对他高看了几分，狂而不骄非好汉，急而不躁真英雄，真正的英雄好汉是要懂得如何收敛脾性，如何韬光养晦的。

　　……

　　在客机的广播提示音之中，客机缓缓降落在了北海道札幌的新千岁机场上。


第515章 神秘夫妻

　　张易带着诸葛长信走出机场，打了一辆的士后向东而行，三年前他从这里离开，虽说救出了东方青云，但是也算是大败而回，结果出海差点把这条命搭上。今天再次回来，心里难免有些感概，这个世道没变，变的是人。

　　一路上，诸葛长信一言不发，只顾望着窗外，张易知道这孩子极少出远门，所以也就没有打断他的沉思，靠在座椅上眯起了眼睛。

　　下飞机时，张易已经和李贤通过话，李贤告诉他已经给他找好了住处，让他先去这个地方落脚，他会通知童青等人去和他汇合，并且告诉张易，松本炎枫也来到了北海道，让他自己小心。

　　的士行驶了两个小时后，在一栋幽静的小楼前停了下来，这里地处偏僻，是札幌市的南郊，身后是一片竹林和一座高山，小楼修建在竹林前，倒是很有一番诗情画意的意境。

　　张易和诸葛长信下车后，走向小楼。

　　这个时候，小楼之中的大门打开，恰好一对中年夫妇从小楼里走了出来，看到张易和诸葛长信后，中年男子笑着朝张易招了招手。

　　张易也笑了笑走了上去，这或许就是李贤口中接应他的人了，这中年男人是有些瘸腿的，都是由中年妇女扶着。

　　“你就是李贤所说的张易吧？”张易走上前，中年男子用中文问了起来。

　　张易笑着点点头，伸出手道：“您就是李贤所说的魏军吧，您好，我是张易。”

　　中年男子伸出手和张易握了一下，随后将张易两人让进房门：“里面请吧，李贤已经和我说过了，总算等到你来了。”

　　“哦？难道李贤早前就和魏先生说过了？”张易一边进门，一边好奇道。

　　叫做魏军的中年男子点点头：“三天前他就告诉我，让我接待一位华夏国来的贵客，所以我三天前就从东京赶了回来收拾这屋子里的东西，这一等就等了三天。”

　　进屋后，张易打量着屋里的环境，应该是久无人住，少了很多人气，家具和各类木桌柜子都显得有些陈旧，但是却也很干净整洁。

　　瘸腿的华夏中年男子魏军邀请张易和诸葛长信在大厅沙发坐下后，方才用岛国语吩咐那名中年妇女去泡茶，张易这才听出那名中年妇女是岛国人。

　　魏军坐下后，呵呵笑道：“这里已经许久没人住了，听李贤说你这次来岛国办事需要一个隐僻的住处，所以才让我把这个地方暂时借给你，既然你是东方老首长的孙女婿，也就不必客气，这个地方以后你想住多久都行，反正搁着也是浪费，我与夫人都是住在东京，只有闲假才会回来住住，安排好你后，我也就要返回东京了。”

　　“李贤电话里说，魏先生曾经和东方老首长有些渊源？敢问魏先生是华夏武道界中人还是军界中人？”听到着魏军满腹沧桑的话语，张易心里一动，既然李贤信任他接应自己，那相比这个人的身份也不一般。

　　魏军笑了笑，带着些自嘲道：“我知道你会好奇我的身份，告诉你也无妨，反正都过去了这么多年，我当年曾是东方老首长身边的一个部下，十三年前，我受东方老首长之命带领一支秘密部队来到岛国侦查皇甫懿和刺刀集团勾结的证据。当年我年轻气盛，以为这是个很简单的任务，所以没有过多深思熟虑就策划了行动，结果酿成了大错，由于我的错误指挥导致我所带来的侦察部队全军覆没，被刺刀集团上百人围困，侦查部队的兄弟为了助我逃离包围圈，全部身陷重围，而我在混战中也损失了这条腿，在逃跑途中我遇上了我现在的夫人，是她收留我，将我藏起来，我才免遭于难的。”

　　说着，魏军用温柔的眼神望了一眼端茶过来的中年美妇，眼神深处包含诸多感情，这个中年美妇体态均匀，笑容和善，落落大方，一看就是极有教养之人，那不知是保养得当还是天然的肤质看不出一丝皱纹，年轻之时绝对是一代佳人。

　　中年美妇将茶水轻轻放在桌面上，给张易三人倒好后方才转身离开。

　　魏军将目光从妻子身上收回，带着深深的自责，苦笑道：“当年由于我的一时疏忽，铸成大错，我伤好后无颜回国见老首长，本想一死以祭那些兄弟的亡灵，但是夫人极力劝阻，我才打消了轻生的念头，决定暗地里潜伏在岛国，一心侦查皇甫懿的案件，这一躲，苟且偷生就是十三年，至从皇甫家倒台后，我对老首长和当年那些死去的兄弟才少了些歉疚，决定以后从此远离那些勾心斗角，安安心心陪着夫人度过晚年。”

　　魏军的一席话说得甚是感人肺腑，且带着浓浓的赎罪之意，张易也没想到这个中年男子居然曾是东方青云的部下。

　　张易唏嘘一声，由衷道：“事情都过去了这么多年，相信东方老首长早已原谅了魏先生，难道魏先生就没想过回国见一眼老首长吗？”

　　“既然你是东方老首长的孙女婿，叫我魏大哥吧，亲近，当年小柔很小在军区大院的时候，我还抱过她玩耍呢。”魏军呵呵笑了笑，随即摇摇头：“不回去了，即便老首长原谅了我，我也不能原谅我自己，那可是整整四五十条性命啊，当年也正是由于我的这次失误，才导致皇甫懿更加谨慎。况且我现在有完整的家庭，有个贤良的夫人，在哪里生活都一样。”

　　张易明白魏军是过不了自己心里的那道坎，毕竟军人都是如此，有些甚至会带着浓浓的负罪感抑郁终生一辈子，他现在能够这样如此乐观的面对以后的生活，已经是实属难得了，当下也就不说什么，当下笑道：“既然如此，那我以后就叫你魏老哥了。”

　　魏军点点头，笑道：“我听李贤说，皇甫家能够垮台，全都是因为你，果真是年少英雄，比我当年强多了，这次你来岛国，如果有什么需要都可以去东京找我，李贤知道我的地址，问问他就行了。”

　　张易喝了口茶，点点头：“会的，如果这次事情顺利，我一定亲自登门拜访，感谢魏老哥的相助之情。”

　　“谢就不用了，东方老首长对我有知遇之恩，我这一辈子都不曾忘记，这种时候还能为老首长效力我已经很知足了。”魏军摆了摆手，站起身道：“这间屋子在这里很安全，当年我夫人买下来本是用来给我避难修养的，我们夫妻一年四季也很少回北海道，你就安心在这里住下吧，这里所有的生活设备都很齐全，你就不用添置什么东西了，既然我任务已经完成，那我也该回东京了。”

　　这时，那名中年美妇从里屋走了出来，手里已经拉着一个小巧的旅行箱，朝着张易报以一个礼貌的微笑后，便轻轻扶着魏军朝屋外走出。

　　张易和诸葛长信将两人送到门外。

　　院子里停了一辆本田轿车，两人上车后，魏军与张易挥手告别，中年美妇在启动轿车前，用眼神透过车窗深深看了张易一眼，随即发动轿车驶出屋外，扬长而去。

　　张易望着在屋外大道上消失的车尾，轻轻皱眉，因为他感觉到那中年美妇之前看他的眼神有些不同寻常。

　　“这中年女人不简单。”这时，久未说话的诸葛长信冷不丁开口道。

　　“你也感觉到了？”张易疑惑道。

　　“她的眼神对你有敌意。”诸葛长信淡淡道。

　　“是啊！一个普通的女人断然不会有这种绝艳之姿，而且我们的谈话魏军也没让她避讳，看来她也是深知魏军底细的，最主要的是，她刚刚看我的眼神之中有一阵杀气，这种杀气没杀过人的人是断然不会拥有的，看来这魏军的这个夫人不简单啊！”张易眯着眼睛，轻轻一笑。


第516章 各路高手

　　夜晚，北海道上空星光璀璨。

　　这里的确是一个悠闲的好地方，夜里静谧，而且有身后那片竹林的原因，空气甚是清爽。

　　张易站在门前，抬头望天，诸葛长信咬着一个苹果来到他身边，淡淡道：“师傅说，星云密布繁天，必是大兴之兆，华夏武道界曾辉煌这么多年，不会如此轻易被刺刀集团和教廷摧毁，只要华夏国还有王云风前辈，华夏武道界必定还会盛极不衰。”

　　“是啊，老头子。”张易轻叹一声：“古时星云密布还有大争之世，群雄并起一说，意味着教皇，松本赞智，老头子还有许许多多当年的无数高手要浮出水面，我只是不知道这种局面对华夏国来说是福是祸，这已经不是我所能掌控到的局面，老头子这盘棋已经到了最重要的收官阶段，无论是我，还是松本炎枫，欧盟联社，都只不过是他们彼此手中一颗很重要的棋子罢了，一旦我走错，必定满盘皆输，那华夏国必定会重蹈二十三年前的覆辙。”

　　“孰胜孰负尚难断定，王云风老前辈雄稻武略，加上师傅的精心布局，还有你打头号先锋，华夏国未必会输，只要将北道组织扶持起来巩固他们在岛国武道界的地位，松本父子一死，刺刀集团必会是墙倒众人推的。”诸葛长信缓缓道。

　　“松本父子。”张易苦笑道：“要杀他们，谈何容易，除非你能把导弹送到大阪去。”

　　一只白头秃鹰在头顶上空盘旋，诸葛长信嘶叫一声，白头秃鹰嘶鸣一声，俯身冲下，落在他们身前的一排护栏上，黑夜中，秃鹰的那双眼睛泛着锋利的光芒，盯着张易两人。

　　“这只鹰？”张易一怔。

　　诸葛长信道：“我自然也能听懂追月的话，我们出门后它就一直跟着我们来到了岛国，或许它已经得到了最新的消息。”

　　说着，诸葛长信轻轻挥手，白头秃鹰扑翅而起，将爪子之中一直抓着的一截小树枝交到了诸葛长信手中，随即振翅一扑，再次飞向了高空。

　　诸葛长信拿着这根树枝，微微笑道：“它说，它已经找到了我们要找的人，而且此时正朝着我们这里赶了过来。”

　　说完，张易眼神一凛，突然感觉到周围的空气似乎凝固了起来，随即一阵阵细微的破空声从身后竹林传来，再接着，便是一道道身影从黑暗中跃出，落在了房屋前的空地上。

　　“哈哈，张易，果然是你，当初听闻你还活着，我甚是高兴，结果还没等与你见面你就去了欧洲，现在看到你安然无恙，我甚感欣慰啊！”

　　伴随着一阵哈哈大笑的声音，眼前众人在空地上露出了真容，来者十数人，除了在最后面望着张易，怀着激动眼神的七名亲随军人员之外，就是四男一女，正是现在华夏武道界的五大奇人，杨炎，左木齐，童青，谢鼎风和柳素素，刚刚一番大笑正是杨炎发出来的。

　　看到当初来岛国的这十数人安然无恙，张易也甚是高兴，他当初去欧洲最放心不下的就是亲随军众人，至从蒙顷死后，他本是不想让亲随军涉这个险的，但是奈何刺刀集团根本就不是一般人能够对付得了的，所以只好让亲随军跟随童青等人来岛国，他当初虽说在欧洲对付教廷，但是心里也一直在担忧着他们，现在看到他们个个完好无损，他这么久以来心里的一块大石也算是落地了。

　　童青望着张易，眼里饱含诸多宽慰，但更多的是高兴，当年他与张易一同乘坐公主号在海上出事，他安全飘回了上江市，但张易却是渺无音讯。至从张易的死讯被传开后，这三年来，他没少责备自己，如果当年不是他提议乘坐公主号回国，秦怀也没有机会在公主号上使诈，将整艘游轮炸毁。

　　这些人里，张易唯一没见过的就是被誉为‘绫罗刺客’的奇女子柳素素和‘峨眉散人’谢鼎风，当年童青说柳素素在五台山陪伴她的师傅，长伴青灯两年后才能还俗，现在三年时间已过，想必已经是还俗之人。柳素素比张易印象中要美貌很多，一身紫衣绫罗衫，一脸淡漠，加上那修长有型的身材，颇有一番风华绝代之姿，任何人都不会想到，这么美貌富有古典韵味的女子杀起人来，一点都不会眨眼的，而此时的柳素素也睁着一双好奇的大眼望着张易。

　　左木齐依旧是那番木讷模样，背着长剑杵在原地，谢鼎风年过四十，是五大奇人之中年纪最大的一个，一脸温暖的笑意，典型的一副老实憨厚的老实人模样，如果放在人堆里，压根看不出他会是武道界中人。

　　再将目光转向身后的亲随军等人，所有人都还是那样，一点没变，只是在人群之中，一身夜行服的蒙依低着脑袋，沉默不语，当初张易要去欧洲时，她曾说要陪张易去欧洲，结果最后张易还是将她赶来了岛国，或许现在还对他有些怨念吧。

　　望着眼前这些皆是将希望系在他身上的武道界众人，张易心里一暖，顿时豪气冲天，华夏武道界有如此多出生入死之人，何愁斗不过刺刀集团，当下哈哈笑道：“既然人都到齐了，那我们进屋说吧，接下来是我们反击刺刀集团的时候了。”

　　让众人进屋之时，张易顺便将诸葛长信介绍给了众人，当听到他是一代卧龙生诸葛青天的传人后，所有人的眼光瞬间变得肃然起敬起来，武道界之中，只要稍微有些资历的，没有人不听说过诸葛青天这个大学者的，而武道界之中，具有强大实力的人太多太多，但是具有强大智慧的人，仅只有诸葛青天一人而已，所以面对年纪最小的诸葛长信，任何人都没有小觑之意。

　　“没想到你能找到这么娴雅幽静的地方，果真是一个隐秘之处，相信就算松本炎枫也不可能知道你在这里。”走进屋后，童青打量着这间屋子，赞叹道。

　　“这也是李贤给我找的，我也是今天刚刚到这里。”张易笑了笑，便让众人在客厅坐下，这间屋子不仅面积大，而且房间也多，容下十数人还是不困难的。


第517章 形势分析

　　由于童青所说，他们接到李贤的电话后就一直朝这里赶来了，而且路上为了躲避刺刀集团的人员，还浪费了不少时间，所以晚饭没吃，张易听闻后亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，算是给他们洗尘，也算是战前的一次小聚，因为这次过后，或许能够相聚的人就不会有这么多了。

　　饭桌上，张易问起了刺刀集团的动向和他们的收获。

　　杨炎所说，目前除北海道之外，岛国的武道界基本都被松本炎枫统一了，当然，除了香取神道流和柳生新阴流这两个辉煌时足以和刺刀集团叫板的超级流派处中立之外，其余各大中小武学流派都表示愿意并入刺刀集团之中，附属刺刀集团，将来一同进攻华夏武道界，就连曾经的岛国三大宗师之一的千叶冈崎也带领北辰一刀流并入了刺刀集团，正式成为了刺刀集团的走狗。

　　而目前北海道共有六个武学流派，都是曾经附庸北道组织在武道界生存的，也是忠心于左翼派的武道界势力，在刺刀集团的势力进驻北海道之后，这六个武学流派皆是发动了几场规模大小不一的反击战，但是皆是被刺刀集团以强大的实力击溃了，童青等人虽说暗中杀了不少刺刀集团的先锋部队，但是奈何刺刀集团人多势众，他们也只能且战且退，而且在现在松本炎枫来到北海道之后，刺刀集团的气焰更加强盛，童青等人更加不敢露面，因为松本炎枫已经在四处打探他们的下落，一旦被松本炎枫所知他们的藏身之处，松本炎枫必定会亲自出手对付他们。

　　而据蒙雷所说，现在松本炎枫已经将刺刀集团分为众批部队，打算呈包围之势从北海道外围向内围攻，一来是击溃这六大武学流派的反击部队，用暴力致使他们妥协，即便他们不妥协，也会将他们尽数灭掉，二来是打算找出他们这些在暗中捣乱的人。现在的他们也是犹如惊弓之鸟，如果张易不来，他们都打算暗中离开岛国，退守华夏国了。

　　在一顿饭的功夫下来，张易也基本从他们口中得知了目前的形势，总之是一片糟糕，刺刀集团现在正在气焰上，六大流派的反击部队一直都在节节败退，都快退到自家门前了，如果没有实力增援，这六大流派的命运或许就是被逐一击破。

　　饭后，张易让他们各自在屋子里找房间休息，这屋子房间很多，足以容纳他们这些人，他则是独自一人跃上屋顶，望着漫天的繁星，抽着烟，现在的他对于这样的局面也没有任何办法，只能看诸葛长信能不能想出个好办法保下这六大流派，他们是左翼派势力唯一的支柱，若是连他们都妥协了，那右翼分子和刺刀集团就再也没有人可以约束他们觊觎华夏国的野心了。

　　一阵箫声传来，童青几个纵身翻上屋顶，坐在张易身旁，收起手中的玉箫，缓缓道：“成事在人，谋事在天，你也不必担忧，就算我们现在能够击溃刺刀集团，也不代表华夏武道界能够兴起，武道界的强盛是靠诸多武道界人士来支撑的，倘若华夏武道界那些隐居的老家伙不肯出山，我们就算现在能够击败刺刀集团和教廷，那将来呢？以后呢？刺刀集团即便倒了，岛国还有千千万万的武道界人士肩扛起祖宗的基业，而华夏国可不能一直靠我们。”

　　张易轻轻一笑：“你说得也对，人生在世，百年归老也不过是刹那之间的事，华夏武道界必要兴起，还得要靠后世祖祖辈辈的年轻人，不过我们既然生不逢时，落在这种境地，那就证明需要我们来担负这个责任，每个时代的兴起都必会要有一批人牺牲和倒下，说不定我们就是那批人。”

　　“我童青潇洒自由一生，早已视这红尘俗世于水中月，镜中花，所以没什么好遗憾的，若不是陈鹏对我有知遇之恩，我也不会陷这暗流涌动的武道界之中，四处漂泊，游山玩水岂不快哉。但是既然入了这俗，归了这世，就没有什么好后悔的，若是成为这一批牺牲之人，又有何惧？而且有你这么一个知己，也算是死得其所。”童青突然哈哈笑了起来。

　　“这或许就是诸葛老先生对我所说的命数吧！”张易嘿嘿一笑。

　　随即摇摇头：“算了，不说这些，说说你这三年来的事情吧，我当年落在荒岛上时，认为你已经死了，后来回国见到了东方老首长才知道你还活着。”

　　童青低叹一声，道：“当年落海后，我随海浪飘了很久，最后晕了过去，醒来的时候在上江市海岸边，被几个渔民救了起来，后来我在海岸边四处找你，但是都没有任何踪迹。当时，游轮被炸毁，沉船，那个时候，我们认为谁也活不了，所以我对你还生存的希望也感到渺茫，直到最后得知你的尸体在岛国被发现，我才真真正正确认你已经死亡。参加完你葬礼后，我回了西北大漠，潜心度过了两年，之后皇甫家倒台，陈鹏再一次找我，我应他的要求去寻找一些旧友，天南海北的四处闯荡，直到一年后再次听到你还活着的消息传来后我才回到京都市，但是那个时候你已经去了欧洲，而陈鹏也将你的话转告了我，我这才来岛国。”

　　“看来我们都是大难不死之人，必有后福。”张易嘿嘿一笑。

　　童青笑了笑，随即道：“松本炎枫的实力比之三年前更强了，半月前他与千叶冈崎进行了一场切磋，千叶冈崎已经完全不是他的对手，你若是碰上他，要小心。”

　　“我知道，你放心吧！我和他交过手，知道他的潜力有多大，所以我这次来岛国对付他也不会小视，或许不等他来找我，我就要去找他，你应该知道他在哪里吧？”张易突然眯着眼睛，笑了起来。

　　“他住在当年你与他一同住过的那座府署之中。”童青先是一怔，随即明白了张易的意思，道：“北道公馆之中现在也全是刺刀集团的人。”

　　“当年那些北道组织的人你们有线索了吗？西尾成田和高桥凉介是北道组织的核心人物，在岛国北部的武道界之中都有威望，若是能找到他们，重新集结北道组织当年的武道界势力，未必不可和刺刀集团一较高下。”张易问道。

　　童青摇摇头：“没有一点线索，也不知他们到底是否还活着，但是我们来岛国这么久，也没有他们被杀死的消息传出，在岛国，能够有实力杀他们的，除了三大宗师和松本炎枫父子，恐怕再难有人做到，但是松本炎枫这样的人是绝不会去追杀一个失败者的。不仅没有曾经北道组织人员的一点线索，就连当年的末日樱花杀手组也仿佛人间蒸发了一样。”

　　“以前我们没有机会找到他们，但是现在可不一定了。”

　　这时，杨炎那爽朗的声音从后方传来，张易回头，是诸葛长信和杨炎一起从身后走了过来。


第518章 枭雄聚首（一）

　　“哦？杨大哥此话何意？”

　　看到杨炎一脸笑意，张易不禁出口问道。

　　诸葛长信上前，将手中的一个相框交到张易手中。

　　张易低头看了一眼，是这间屋子的主人魏军和他夫人的照片，照片中，两人甚是亲密，相互依靠在一起，当下不禁问道：“你拿他们夫妻的照片做什么？”

　　杨炎笑道：“这是我在翻弄他们卧室衣柜的时候发现的，衣柜里一片凌乱，而这张照片被遗忘在一个角落里，好不容易被我发现，我发现后整间屋子找了一遍，但是除了这张照片，什么可以证明的东西也找不到了，但是这不影响我的判断。”

　　童青和张易听得一头雾水，童青将张易手中的照片拿了过来，不过随即惊呼起来：“吉田樱子。”

　　杨炎笑道：“不错，你还记得她吧，没想到张易你这间屋子的女主人居然会是这个女人。”

　　“吉田樱子？”张易皱了皱眉，不明白杨炎和童青打什么哑谜。

　　童青怀着喜色笑道：“吉田樱子是曾经岛国政界最有名的娼妓，这个女人可不简单，当年被她玩弄于鼓掌之中的岛国政治人物可不少，穿梭于左翼派和右翼派的手腕中都游刃有余，但是后来销声匿迹，曾一度有人说是被刺刀集团秘密杀害了，但是这一说法一直没有得到证实，而她再也没有出现在岛国政界之中，久而久而，也渐渐被人遗忘了。”

　　“即便她当年是岛国政界有名的娼妓，和我们这件事有什么关系吗？”张易疑惑道。

　　杨炎缓缓道：“吉田樱子当年明面上的身份不仅是岛国政界娼妓，而且她暗地里还是末日樱花杀手组的创始人，末日樱花这个女子杀手组之中的女杀手全部是她一手培养起来的，这些女杀手都是她赡养的孤儿，很是尊敬她，都将她当做母亲。”

　　“什么？”张易一怔，突然想到了魏军所说，他当年被刺刀集团追杀，被他夫人，也就是现在杨炎所说的吉田樱子相救的话，莫非她当年的销声匿迹与魏军有关？并且后来的消失全是因为她成为了魏军的妻子？

　　童青深吸口气，接着道：“你还记得当年我们在樱花府所遇见的末日樱花的大姐宫木真绫和西尾成田的苟且之事吗？”

　　“自然记得。”张易点点头，当时他还曾一度邪恶的鄙视宫木真绫这个女人，这么漂亮，要身段有身段，要相貌有相貌的，为什么要喜欢西尾成田这样的老男人。

　　童青道：“吉田樱子是末日樱花的创建者，末日樱花之中所有的女杀手都对她格外敬重，或许她有可能知道末日樱花全体消失的原因，这些女杀手即便要远离是非，但是也不会不告诉她这个母亲，只要我们找到了末日樱花的这些女杀手，要找到西尾成田等人又有何难？”

　　“原来如此。”张易恍然大悟，望着照片中这个笑得如此灿烂的女人。

　　诸葛长信淡淡道：“我现在知道她今天离开前为什么看你的眼神充满敌意了。”

　　“因为他们既然已经远离了这些是是非非，自然不想我们再骚扰她的丈夫魏军，或许她以为我们还会找魏军帮忙，所以才会对我充满敌意吧。”张易微微一笑，经诸葛长信这一提醒，他顿时明白了今天吉田樱子离开前的那个眼神了。

　　“这也是人之常情，无论是吉田樱子这个曾经岛国政界的娼妓也好，还是当年东方老首长身边的魏军，他们现在既然成为了夫妻，自然不想在卷入这个漩涡之中，只想安安静静的生活。”诸葛长信点了点头。

　　张易将相框递给童青，道：“她现在已经离开了北海道，要追肯定是追不上了，就算追上她也不一定会知道末日樱花这个女子杀手组的藏身之处，即便她知道，也不一定会告诉我们，所以这个线索对我们没有一点用处。”

　　“可是这是唯一的线索，如果不找到这个女人，无法得知末日樱花女子杀手组的下落，更是找不到西尾成田等人。”童青皱眉道。

　　“等先把眼前的障碍扫除再说吧，现在刺刀集团势大，即便北道组织重新成立，也很少会有武学流派倾向于北道组织一边，所以现在只能靠我们自己把刺刀集团赶出北海道，反正魏军已经留给我他在东京的地址，以后要找西尾成田等人，再去找他也不迟。”张易叹口气，不知道这个女人的身份还好，知道了张易反而有些同情魏军夫妇了，或许他们这些年为了躲避刺刀集团，过得也不容易，现在好不容易有了安稳日子却是又遭人破坏，是他也会心生怨恨的。

　　杨炎童青闻言，也就只好作罢。

　　“好了，都休息吧，明天分头行动。”

　　张易笑了一声，跃下屋顶，走进了屋子之中。

　　……

　　次日，亲随军和童青五人分别离开了，张易让童青五人和亲随军分成六路，分别去与这六大流派的宗主进行接洽，帮他们反击刺刀集团的进攻，而诸葛长信则是留在屋子，负责收集他们所有的动向和刺刀集团的消息，以便找寻击溃刺刀集团的办法，张易则是在他们离开之后，动身前往了当年他与松本炎枫来到北海道之后落住的那座府署。

　　这么多年，总该要见面了。

　　这座府署坐落在札幌东郊之地，即便是历经三年，张易依旧还能记得这个位置。

　　当在很远的地方下车，闲散漫游来到这座府署门前时，发现这里诸多范围内已经布下了刺刀集团的人员。

　　张易抬头看了一眼府署大门的上方，脸上布满灿烂的笑意。

　　“你是什么人？这里是私人重地，任何人不得踏入。”

　　在府署大门前，只有四个守卫，看到张易朝着这里走来，其中一个走上前去呵斥道。

　　张易怀着无辜的眼神，笑道：“我是华夏国来的游客，听说这里是一道很有名的景区，所以来看看，没想到会变成了私人重地。”

　　“这里不是景区。”守卫冷冷说了一声。

　　“哦！”张易应了一声，却是没有一点要离开的意思，就在守卫即将再次呵斥时，张易突然鬼魅一笑，随即身躯一闪，在这个倒霉的守卫没反应过来时，张易的身影已经出现在他身后，双手死死按在了他脑袋的两边，不等他惊呼，张易双手一扭，一阵咔嚓声过后，守卫的脖颈顿时被张易扭断。

　　那在府署大门前的其他三名守卫见状，猛然抽出腰间的武士刀朝着张易冲了过来，只不过，张易闪电般出手，径直三拳轰碎了三人的脑袋，最后推开府署大门，大摇大摆的走进了府署之中。


第519章 枭雄聚首（二）

　　在这座府署深幽的庭院里，有两棵樱花树，正开得枝繁叶茂，虽说这种季节已然看不到樱花的风采，不过从那樱花树上依旧可以感受到那种宁静之意，此时，微风吹过，树叶‘沙沙’作响。

　　樱花树下，有一个男人，一身白衣，背负着双手抬头仰望眼前这两棵樱花树，一张坚毅的面孔给人一种很冷峻的感觉。

　　此人正是岛国武道界刺刀集团的少主，松本炎枫，在岛国武道界里都可以排进前五的高手，即便是世界武道界之中，也是数一数二的存在，现在的他，代表了整个岛国武道界的声音，他的父亲松本赞智已经放手将手中的权利交给了他，让他完成二十三年前他曾没有完成的心愿。

　　只要是岛国武士，都很喜欢樱花，松本炎枫也不例外，因为樱花是一种可以让人心情平静的奇花，无论你有多少烦恼，多少忧愁，多少喜怒，只要站在樱花树上望着它，你就会感觉心底一阵宽慰，有多少心事都能瞬间扫平。

　　只不过，正当松本炎枫抬头仰望着头顶樱花思考时，一阵很不适宜的凌乱脚步声打断了他的沉思，只见一个刺刀集团的成员慌慌张张的朝着他跑来，脸上布满了恐惧之色。

　　“放肆，我不是说过不准任何人来后院打扰我吗？你还敢这样明目张胆的闯进来。”松本炎枫眉头一皱，望着这个满脸恐惧的成员，怒喝起来。

　　“扑通。”

　　这个成员闻言，本就恐惧的脸上更加显得慌张，径直跪在了松本炎枫几米之外，哆嗦道：“松……松……松本少主，有敌人杀上门来了，已经杀了我们好多好多人，我们根本拦不住他，他还扬言要找松本少主，我这没办法才闯进来的，请少主息怒。”

　　“敌人？他们有多少人？”松本炎枫一怔。

　　“一……就一个。”这个刺刀集团的成员唯唯诺诺道：“他还说曾是少主的旧友，要来找少主叙旧呢！”

　　“旧友？叙旧？”松本炎枫再次一愣。

　　然而，不等松本炎枫思考，一阵‘哈哈哈’的大笑声径直从高空中传进了这后院之中，打破了这幽静的小院，随着笑声过后，一道身影巍然站立在院墙之上，笑眯眯的望着樱花树下的松本炎枫。

　　此人正是闯过了府署重重关卡，来到府署后院的张易，这府署虽是松本炎枫的住所，不过若是他想走，也没人拦得住他，在这府署之中的刺刀集团人员并不多。

　　张易望着松本炎枫，笑声过后爽朗道：“松本少主，三年不见，别来无恙啊！”

　　“张易。”看到院墙之上如一尊杀神的张易，松本炎枫眼神一凛，浑身气势突然暴涨起来，盯着张易一字一句道：“你当年果然没死。”

　　张易缓缓道：“这盘棋下到现在这么精彩，我怎么舍得死呢？我倒很想看看，下到最后，是你父亲松本赞智聪明绝顶，还是我家老头子技高一筹。”

　　张易的出现的确令松本炎枫很是出乎意料，他没想到张易这么就来到了岛国，平复了一下心里的震惊，松本炎枫注视着张易，淡淡道：“当年听闻你死在海上的消息，我也甚是为你感到惋惜，虽然你当初出卖了我，害我差点死在上泉伊守和柳生石川的联手之下，不过也正因如此，我才会对你格外重视，你是让我松本炎枫唯一一次失败的人，通过当年这件事，我也知道，华夏人果然都不可信。”

　　张易同样淡淡道：“那不是出卖，我们本来立场就不同，若是当年我与上泉伊守和柳生石川联手杀你，你认为你还有活着的可能吗？之所以敬你也是条汉子，我才没有出手，你也是我张易佩服之中为数不多的人，要对付你我不会用下三滥的手段。”

　　“哈哈哈。”

　　松本炎枫突然哈哈大笑，随即抽身一跃，落在了院墙的另一侧，道：“这么说，你今天孤身一人是来对付我的了？”

　　“我说了，今天来，只为找你叙旧，于公，我们是敌人，但是于私，我们还算朋友，对吧？”张易摆了摆手，将目光看向了小院之中的房屋，带着一丝回忆道：“想当年我与你初来北海道，我正是住在这里。”

　　“可惜当年也正是在这里，我真诚将我要对付北道组织的计划告诉了你，才有了你出卖我的机会。”松本炎枫轻轻摇头，带着一番嘲弄。

　　张易同样摇摇头：“我说过，那不是出卖。”

　　“可是在我看来，那就是出卖。”松本炎枫执着道。

　　“我们是敌人。”张易笑道。

　　“可我当年把你当朋友。”松本炎枫嗤笑一声。

　　“我们永远不可能是朋友，因为你父亲当年做了一件让我永远不可原谅的错事。”张易摇摇头。

　　松本炎枫盯着张易看了半晌，缓缓抽出了腰间的长刀：“当年我们在大香舍以武相识，之后在北道公馆以武断义，现在三年已过，我很想知道你的实力有了多少进步，你此番来岛国，必是为了阻止我的统一大计而来。”

　　张易也缓缓抽出了龙鳞匕首，这一刻，他感觉体内热血沸腾，能够真正让他拿出实力来的没几个人，但松本炎枫却是一个，他的威胁甚至要比当年在欧洲的教廷大主教瑞恩和杀手之王赖基尔更重。

　　两人隔着这幽静的小院在两侧院墙上对望，那个之前来报信的成员早已吓得屁滚尿流滚出了院子，此时的院子里空无一人，只有那两棵樱花树被风吹起树叶的‘沙沙’声，似乎是在预言着这两大高手即将而来的一场巅峰之战。

　　松本炎枫长刀直立，张易可以明显感觉到松本炎枫比之三年前强了很多，刀气的运用和掌握更是炉火纯青，那柄长刀在他手中，似是被激发出了一股血性，杀气甚是浓郁，比起他手中嗜血无数的龙鳞匕首有过之无不及。

　　此番两人再没有过多的言语，在松本炎枫身躯一闪，跃下院墙的那一刻，张易的身影也动了，纵身跃下地面，朝着迎面而来的松本炎枫冲了过去。

　　刹那间，两人撞在一起。


第520章 枭雄聚首（三）

　　本是宁静的幽静小院在张易和松本炎枫兵器相撞的那一刻，彻底变得热闹起来。

　　刚刚交手，张易与松本炎枫都是以快制快，瞬息间两人就交手了十来回合，随后两人的身影不断在小院之中上下翻腾，那墙面上，地面上，樱花树上都留下了两人刀刃划过的痕迹，刀口甚深，满目狰狞。

　　张易在速度上要略胜松本炎枫一筹，招招占得先机，不过在力量上他似乎要弱于松本炎枫，松本炎枫的诸多剑术本就是以阳刚霸道著称，所以一番打斗下来，两人都没有占得什么便宜，在张易那鬼魅的速度下，松本炎枫只能一味防守，但他的防守坚如铁壁，张易一时之间也很难攻破。

　　两人再一次碰撞过后，皆是分别站立在两棵樱花树下，张易握着龙鳞匕首，说道：“没想到三年来你的实力涨得这么快。”

　　“你也很不错，我似乎小瞧你了。”松本炎枫脸色凝重，握着长刀的手有着些许的轻微颤抖，一味被张易攻击，他就算力量再强，也难免有些手筋抽搐。

　　张易笑了笑，不置可否，刚刚两人瞬间的交手，他发现松本炎枫的剑术和刀术都比三年前精深了很多，果然是一个了不起的武学天才，三年前那些他只能发挥出七八层实力的剑术和刀术，现在基本已经可以发挥出十层威力，实力已经不弱于当年在北道公馆的岛国三大宗师之首的柳生石川了。若他不是三年来在荒岛上刻苦的修炼，实力涨进了不少，恐怕现在的他都不会是松本炎枫的对手了。

　　松本炎枫凝气沉神，随即脚步一蹬，手中长刀由上至下直挑张易的左胸，刀影瞬间无限扩大，瞬间将张易笼罩在其中。

　　张易微微一怔，随即挥动手中匕首，上下翻飞，身形鬼魅般从那刀影中穿插而过，随即身躯迅速后退，停在了五米开外，望着转过身的松本炎枫，张易诧异道：“小太刀流，流水之动？”

　　“不错。”松本炎枫微微一笑，再次挥动长刀以同样的招式朝着张易攻击而来。

　　张易一时之间只能避让，他知道松本炎枫这套刀术，是小太刀流最实战也是最有攻击力的一套刀法，流水之动，是融合了小太刀术和拳法的招式，用流水般的动作使对手捉摸不到行踪，快慢自如，正好可以克制他的速度，以快制快，以慢止快就是这套刀法的精髓。

　　张易的身形不断穿梭在两棵樱花树之间，那樱花树上已经有不少的树叶被松本炎枫削了下来，树叶纷飞，张易在利用速度优势避让的同时，手中匕首时不时神出鬼没给予松本炎枫致命一击，只可惜松本炎枫的刀法太过彪悍，攻防兼备，浑然天成，他的匕首与松本炎枫又有长度上的劣势，所以一时之间近不了松本炎枫身前，只能边打边等机会，以不变应万变。

　　张易的武学修为在于百家内家拳法，龙鳞匕首只不过是他辅助的兵器，一般来说，他只有遇到高手才会动用匕首，毕竟这把匕首并非凡品，削铁如泥，一来可以克制对方的兵器，二来可以克制对手的速度，给他近身的机会，只要他有机会近到对手身前，便可以狂风暴雨展开反击之势，令对手应接不暇。

　　松本炎枫是张易出道以来所遇到过最强大的对手，即便是教廷的瑞恩大主教和杀手之王赖基尔现在也未必有他的实力强横，毕竟这两人的手段多在于攻击上的优势，防御上漏洞太多，张易对上这两人之中的任何一人，利用速度的优势取胜的几率都会很大，但是松本炎枫不同，所修炼的剑术不仅攻击霸道，而且防御上几乎毫无漏洞，张易若想击败他，没有长时间的消磨是不可能的。

　　高手之间的战斗，半招失误，皆可一败涂地，他们这两种高手，都是经历过了身经百战的，所以任何失误对于他们来说都是大忌，想要击倒对方，靠的已经不是实力，而是运气，只要等对手稍有松懈，他们就有取胜的机会。

　　此时，在这院墙之外，已经聚集了不少刺刀集团的成员，但是所有人都不敢踏进这小院半步，张易和松本炎枫的气势都太过强盛，尤其是松本炎枫，刀气纵横，布满整个小院，稍有不慎就是殒命的下场。

　　“哈哈，真是痛快。”

　　松本炎枫回旋长刀，击开张易掠至胸前的匕首，随即与张易对击一掌，身躯凌空后跃的同时，疯狂的大笑声从他口中传来。

　　张易也凌空翻跃几步后顿足站在原地，用内力抵消胸口的一阵沉闷之后，方才深吸口气望着松本炎枫，由衷赞道：“好刚劲的刀法，你居然可以用一把刀使出当年剑豪宫本武藏的二刀流刀术？”

　　“这不算什么，我这还有更厉害的。”松本炎枫冷冷一笑，随即将长刀插进了腰间的刀鞘之中，平静的望着张易。

　　张易战意顿生，浑身气势在这一刻陡然爆涨起来，他本就是一个越战越勇，越战越强的人，松本炎枫的实力超出了他的想象，仅仅凭刚刚那一招刀术，他就知道松本炎枫的刀术已经到了一种登峰造极的地步，不比他在内家拳的修为上差。

　　看到松本炎枫插刀进鞘等他攻击的样子，张易眼神一凛的同时，身躯瞬间爆发冲了出去，他肯定不会认为松本炎枫这样是等他任意宰割，所以在他冲向松本炎枫的同时心底也多留了一个心眼。

　　望着张易远远奔击而来，松本炎枫眼神凌厉，两手放在刀柄上，眼神微微闭了一下后，随即猛然张开，双手迅速将刀鞘中的长刀再次拔了出来，径自朝着张易挥劈而去……

　　瞬间，无数的刀气从松本炎枫长刀之中迸发，朝着迎面而来的张易笼罩了过去，铺天盖地，犹如千万把锋利的刀刃，空气之中都能听到刀刃划过的声音，若是被这些刀刃击中，恐怕和万箭穿心的下场没有区别。

　　疾速进攻的张易也没想到松本炎枫会骤然发出如此霸道的刀术，当下张易来不及多想，连忙将匕首在身前挥动旋转，内力狂涌，倾泄到匕首之上，强大的内力在匕首的旋转之下瞬间击破一道道疾驰而来的刀刃，这些刀刃即便再霸道，也自然比不上龙鳞匕首的锋利，一道道即将近到张易身前的刀刃都被匕首无情的击溃。

　　那些余下的刀刃从张易身旁穿插而过，迅速没入张易身后的院墙墙壁上，当下，将整面院墙激射得千疮百孔，无数的灰尘从墙面上飞起，侵染了整个小院，可见这刀刃的威力有多大。

　　张易虽说没有受到这刀刃的伤害，但是也被这力道击退了数十米，停在院墙墙角之下。

　　张易侧头，看了一眼院墙上留下的刀痕，望着收刀而立的松本炎枫，震惊道：“岛国已经失传四百年的居合道最霸道刀术，居合拔刀术？”


第521章 枭雄本色

　　小院之中，那两棵樱花树之上的树叶也在松本炎枫这一招拔刀术之下纷纷飘落，在地面积累了厚厚一层，被风一吹，无数的树叶随风飘舞，霎是夺人眼球。

　　张易站在院墙角落，望着收刀站立，一脸冷傲的松本炎枫，踱步走上前来，松本炎枫这一霸道无比的刀术今天算是令他大开眼界。

　　居合道拔刀术，是四百多年前江户时代岛国武道界最霸道的一个武学流派，其当时的居合道宗师在武道界的地位是仅次于两大剑豪宫本武藏和佐佐木小次郎的存在，只不过后来传言这个居合道宗师得罪了如日中天的佐佐木小次郎，因此被佐佐木小次郎应邀比武，其比武结果虽然无人得知，但是武道界人都明白，是被佐佐木小次郎斩杀了，因此这套霸道的刀法也应居合道的没落失传在武道界，没想到今天的松本炎枫居然能够再次展现当年这套刀法的风采。

　　据张易所知，居合拔刀术的霸道之处在岛国武道界的刀术历史上仅次于当年柳生一族的一刀斩，柳生一族的一刀斩是当年岛国武道界公认最霸道无比的刀术，即便是到了现在，也难有其刀术能够超越一刀斩的威力，居合拔刀术能够仅仅屈居旗下，可想而知，若不是张易内力雄浑，运用龙鳞匕首击溃了居合拔刀术的威力，后果不堪设想。

　　当年华夏武道界三绝之一的天山刀王聂轻尘便是以一套霸道无匹的斩天狂刀术闻名于华夏武道界，仅次于王云风和广藏法宏大师的第三高手，据王云风当年所说，聂轻尘的斩天狂刀术若是对上柳生一族最巅峰时期的一刀斩，其胜率也是在五五之间，可想而知这仅次于一刀斩的居合拔刀术的威力有多大，就松本炎枫刚刚那一招的威力而言，张易相信在这个世界武道界里面，能够接下的不超过十人。

　　当然，这种刀法虽然霸道，但是所消耗的力量也是不小的，此时张易看得出松本炎枫在挥出那一招拔刀术之后，气息萎靡了不少，张易虽说也受了一些内伤，但是现在的他如果要杀松本炎枫，还是有七层把握的。

　　张易一步步走向松本炎枫，眼里噙满笑意，他相信，只要他再消耗掉松本炎枫一些力量，松本炎枫就没有资本和他对抗了，原本今天的他只是打算来试探一下松本炎枫的实力，没想过和他两败俱伤，但是经过刚刚那一战，他已经深知了松本炎枫的潜力，这个对手太强了，让他心底开始担忧起来，若是任松本炎枫持续成长下去，他或许就更难杀掉他。

　　松本炎枫冷傲的站在樱花树下，任由那纷纷的树叶落在他身上，正如张易所说，他现在已经消耗了不少力量，若是张易要杀他，他存活的几率会很小，刚刚那一招他本来是想击伤张易的，没想到张易的内力这样雄浑，反而将他的刀术尽数破解。

　　虽说现在的张易有杀松本炎枫的心，但是松本炎枫并没有一点担忧之色，因为这里是他的地盘，即便张易杀了他，张易也必定会重伤，到时候被这府署刺刀集团的所有人围攻，他也是殒命的份，既然张易要与他拼死，他也毫无所惧。

　　此时，由于两人的大战落幕，不少的刺刀集团成员开始涌进了小院里，将整个小院重重包围起来，小心翼翼望着处于小院中央的张易和松本炎枫，刚刚两人的那场大战堪称举世无双，所有刺刀集团的成员都被震惊了，虽说他们之中很多人都不认识张易，但是能够和松本少主拼得如此半斤八两的人，在岛国武道界之中，还是很少见的，现在看到张易的动作，所有人都蠢蠢欲动，准备随时出击，给予张易致命一击。

　　松本炎枫手握长刀，准备迎接张易的再一次进攻，张易也挥动匕首，准备再次出击，然而，就在两人准备下一轮大战时，在小院的屋顶上，不知何时落下了一名穿着蓝色衣装的中年男子，男子背上背着一把长剑，冷冽的眼光望着小院之上中的张易和松本炎枫。

　　千叶冈崎，岛国三大宗师之一的北辰一刀流宗主，千叶冈崎。

　　千叶冈崎的突然出现让张易停止了动作，收起匕首望着松本炎枫和合围而来的刺刀集团成员，随后将目光转向了屋顶之上的千叶冈崎，突然哈哈笑道：“怎么？千叶宗主打算与松本少主联手对付我吗？”

　　“对付你，我一人足矣。”松本炎枫傲然道。

　　千叶冈崎站在屋顶，冷峻道：“松本少主若是死了，你也逃不出去。”

　　“是吗？”张易眼神一凛，的确，现在即便他拼死杀了松本炎枫他也逃不出去，先不说包围他的这些刺刀集团成员，单单是以千叶冈崎的实力，即便他杀了松本炎枫，重伤之下的他也再无可能击败千叶冈崎，现在留着实力，至少还可以闯出去。

　　良久后，张易深深看了一眼松本炎枫，暗道可惜，原本现在是杀松本炎枫最好的机会，没想到会冒出了个千叶冈崎，如果仅仅只是周围这些刺刀集团成员，他拼个重伤杀了松本炎枫后还有一成把握闯出去，但是现在有千叶冈崎，他没有半点把握。

　　想到此，张易的身形急速后退，朝着身后的院墙跃去，笑道：“那我就此后会有期，千叶宗主，改日我张易定会登门拜访，领教你的高招。”

　　这一刻，无数的刺刀集团成员朝着张易围了上去，企图杀掉张易，只不过，张易手中的匕首太过锋利，那些近到他身前的人无一不是被他割破咽喉，不出半晌，一具具尸体再次堆积在府署之中，张易一路杀伐朝着府署之外奔去，渐渐的，他的血腥手段令很多人再也不敢近身，他七进七出在府署里如入无人之境，不出半晌，再次突破重重阻拦，跃出府署庭院，消失在府署之外。

　　府署深处，此时的整个小院只剩下松本炎枫和站立于屋顶之上的千叶冈崎，松本炎枫长刀矗立，眼神深邃，突然喷出了一股鲜血，半跪在地，抬起头的他死死盯着张易飞身远去的方向。

　　张易不知道的是，刚刚的他再发出那一招居合拔刀术的同时，也在体内积压了不少内伤，只不过当时张易在场，他硬是压住了这股内伤没有表现出来。

　　千叶冈崎飞身而下，来到松本炎枫身边，淡淡道：“你没事吧？”

　　“没事。”松本炎枫擦了一下嘴角残留的鲜血，站起身缓缓道：“没想到他的实力强到如此地步，我的居合拔刀术都没能伤到他。”

　　“他之前在欧洲击伤了教廷瑞恩大主教和杀手之王赖基尔，而且两人是联手对他都被他击成了重伤，现在瑞恩大主教还行动不便，赖基尔更是回到南美，闭关养伤，现在的他，除了你父亲松本先生，岛国没人杀得了他。”千叶冈崎静静说道。

　　松本炎枫一怔，这件事他倒是没有听说。

　　千叶冈崎再次道：“保罗教皇已经到了大阪，和松本先生见面了，他将张易在欧洲的种种行径都告知了松本先生，当初张易去罗马，保罗教皇都对他毫无办法，可想而知，你败在他的手里一点不奇怪，他的实力和三年前相比，强了不止一倍。保罗教皇所说，他离开欧洲后必定会来岛国，所以松本先生才让我来助你。”

　　“该死。”松本炎枫狠狠咬牙，狠狠将手中的长刀插到地面上，随即很是不服气道：“他这三年来，到底去了哪里？为什么一点消息都没有，突然出现后实力会突飞猛进这么多？”

　　千叶冈崎摇摇头：“他当年失踪的消息没有传出来，或许除了与他亲近的人，没人知道他当年去了哪里。”

　　“哼，每次他都走在我前面，原本以为我苦修三年会强过他很多，没想到还是败在了他的手中。”松本炎枫很是不甘心的捏起了拳头。

　　“你也不必自责，你若是不这么快动用居合拔刀术消耗掉了力量，你也不会轻易败给他。”千叶冈崎缓缓道。

　　“败了就是败了，没什么好说的，我以后一定会打败他。”松本炎枫摆了摆手，随即狠狠一掌击在了插在地面的长刀之上，顿时整把长刀的刀身全部没入了地底之下。

　　千叶冈崎道：“松本先生让我转告你，若是张易出现在岛国，那我们的策略就要改变一下，否则损失的会更多，而且，要尽快找到之前那些潜伏在岛国的华夏武道界人士，他们是张易暗中的帮手，不除掉后患无穷。”

　　松本炎枫眼神凌厉，点了点头，随即问道：“保罗来岛国找我父亲，所为何事？”

　　千叶冈崎转身，摇摇头：“我不知道，我先走了，你自己好自为之。”

　　随后，千叶冈崎再次跃上屋顶，纵身一跃，消失在屋顶之上，留下在小院之中独自沉思的松本炎枫。


第522章 吉田樱子

　　烈日当空，在一条僻静的树林小路之中。

　　张易的身影在其中前行，他一边行走一边用手捂着胸口，他其实在接下松本炎枫那一招霸道的拔刀术之后受到冲击也受了一些内伤，松本炎枫的力量本来就强，加上那霸道的刀术，他能接下已经是靠着那雄浑的内力，再之后闯出那包围圈，更加剧了体内的伤势。

　　他现在要找一个僻静的地方，调理体内的伤势。

　　在林中窜了不久，最终让张易找了一处石台，他盘腿坐在石台上，开始运行体内有些紊乱的内力。

　　调养了一个小时后，张易方才稍稍感觉到舒服不少，睁开双眼的他这才开始打量四周的环境，刚刚一路奔来，他自顾着找林丛茂密的地方，忘记了这里是哪里，这下子回神，方才发现自己迷路了。

　　“这是什么鬼地方？”张易从石台下来，看了一眼四周，他记得他奔出松本炎枫的府署后就一路向西而行，如果他记得不错，这座林子是在府署的西侧，顺西一直走出去，应该就距离札幌市中心不远了。

　　当下，张易也不管位置对不对，朝着西面而行。

　　果然，不出一个小时，终于走出了这该死的树林，张易唏嘘口气，想到刚刚在府署之中的那场大战，现在还心有余悸，若是当时他表现出一点受伤的样子，恐怕千叶冈崎和松本炎枫也就不会放过他了。

　　一只白头秃鹰在头顶上方盘旋，张易抬头，微微一笑，随即口中一阵鸣啸，白头秃鹰俯冲着朝着张易而来，不过它对张易并没有像对诸葛长信那样亲近，停在张易一米远的地方，将爪子上的一张纸团放下后就再次振翅飞走。

　　“畜生，还不待见本大爷。”看到这只笨鸟对他冷淡的样子，张易不禁暗骂一句，随即上前捡起了地上的纸团，这是今天他出门前和诸葛长信约好的联络方式，此时诸葛长信让它送消息来，必是诸葛长信有了什么新消息。

　　“魏军夫人，樱花府。”

　　打开纸团，上面写了这几个这寥寥几个字，张易看完后，轻轻一笑，将纸团撕碎。

　　昨晚张易想了一宿，认为杨炎和童青说的话也并不是没有道理，所以今天出门前他就和诸葛长信暗地商量好，让诸葛长信独自去查探魏军昨天和他夫人吉田樱子的去向，即便他们想远离这些是是非非，张易也必要从她口中问出末日樱花杀手组的下落，从而找到西尾成田，这是目前最快的方法，虽说这样可能会陷他们夫妻于不义，遭到刺刀集团的报复，但是他想了一夜除了这个吉田樱子，他想不出其他办法了，他之所以不告诉童青等人，也是以免他们会生出事端。

　　只是令张易没想到的是，这才仅仅半天时间，诸葛长信就知道了这个吉田樱子的下落，而且居然还是在樱花府，难道他们昨天没有离开北海道？

　　这树林之外就是一条通往札幌市的大道，怀着疑惑的张易走出树林后，在大道上招了一辆的士，说了地址，便朝着樱花府的方向而去。

　　樱花府是曾经隶属于北海道官方一个内阁大臣的一套住宅，据当年童青所说，至从末日樱花成为北道组织附属的杀手组之后就一直成为了末日樱花杀手组的驻地，有北海道官方这么一个背景在这里，一般人也不可能知道这里面住了一群什么人，而昨晚知道了魏军夫人吉田樱子的身份后，此时的张易恍然大悟，或许当年这就是吉田樱子的住所也说不定，毕竟吉田樱子曾经与岛国诸多政客来往甚密。

　　不到一个小时，张易便来到了这札幌城西的偏僻之地，樱花府耸立在诸多树木环抱的包围圈之中，一眼就可以看得到。

　　张易忧然记得当年童青带他来樱花府时，两人就撞见了宫木真绫和西尾成田的苟且之事，当时两人还看得津津有味，宫木真绫那一抹妖娆有型的雪白背影此时依旧历历在目，而也正是在这里遇上了西尾成田，告知了东方青云的下落后，他才顺利将东方青云从刺刀集团手中救出来的。

　　来到樱花府之外，大门紧闭着，从那结满蜘蛛网的大门四角和门前满地的杂草就可以看得出，这里已经久没有人居住了。

　　张易上前推了推门，房门是从里面锁着的，张易抬头看了一眼围墙，左右看了一眼，发现四周无人后这才连忙翻身一跃，跳到了院墙上，随即翻入了院墙之内。

　　刚入院墙，便是看到院墙角落的一排樱花树，在岛国，几乎很多府署之中都有种植樱花树，所以张易也就见怪不怪，只是令他奇怪的是，诸葛长信说吉田樱子来了樱花府，那为何这里如此安静，没有一点动静呢？

　　怀着疑惑，张易顺着这前院的长廊朝着后院走去。

　　来到后院的一片空地上，张易四周看了看，突然，他神情一转，朝着其中一间房屋的房门看去，果然，两秒钟之后，这间房屋的房门打开，一个中年美妇的身影矗立在房门口，静静的望着他。

　　中年美妇一套青色长裙，年纪看上去也就三十岁左右，但是张易却是知道这个女人的年龄已经有四十岁了，正是昨天他所入住的那栋竹林小屋的女主人，魏军的夫人，曾经岛国政界最有名的娼妓，末日樱花杀手组的创建者，吉田樱子。

　　“你来了。”吉田樱子望着张易，丝毫没有一点意外，仿佛是早有意料他会来一样。

　　“你怎么知道我会来这里找你？”张易惊讶道。

　　“难道你不是通过我遗留的那张照片找到这里来的吗？”吉田樱子却是反问张易。

　　“照片是你故意留下来的？”张易更加震惊。

　　“不错，我在照片上留下了字，说邀你今天来这里见面。”吉田樱子点了点头。

　　张易此时方才恍然，看来是诸葛长信发现了照片上的字才告诉他吉田樱子要在这里见自己吧，怪不得他会如此快得知吉田樱子的下落。

　　“进来喝杯茶吧！我已经煮好了茶。”吉田樱子淡淡说了一句，随即反身走进屋内。

　　张易挠着脑袋走进屋，现在他不知道这个女人要和他玩什么把戏。

　　走进屋后，吉田樱子早已在房中的茶桌上备好了一壶热茶，张易四下看了看，发现这屋子之中很多东西都布满了灰尘，应该是许久没有人打扫了，而这茶桌和茶具，椅子等应该是吉田樱子现收拾好的。

　　张易与吉田樱子相对而坐，吉田樱子一边给他倒茶，一边缓缓道：“我知道如果找不到末日樱花和西尾成田，你们肯定还会骚扰我们夫妻的生活，与其让你们来骚扰，倒不如我亲自找你们说清楚，所以昨天我才留下照片让你们来找我，知道我为什么要找你来这里吗？”


第523章 美妇相助

　　吉田樱子的声音很好听，虽说已然是徐娘半老，担仍旧风韵犹存，特别是那双桃花杏眼，布满了睿智之色，不知比多少年轻女人富有魅力。

　　吉田樱子所煮的茶是清淡的绿茶，明亮，醇爽，在这闷热的天气里喝倒是相得益彰。

　　其实张易喝茶无所谓好坏，主要在于煮茶之人，一个煮茶手法高超的人即便是一种普通茶，也能煮出最甘醇的茶味，岛国对于茶道的注重相比华夏国人来说有过之无不及，所以作为曾经岛国诸多政客之中的一名娼妓，吉田樱子的煮茶手法更是属于上乘。

　　张易喝着这清爽的绿茶，听闻吉田樱子的问题后，淡淡笑道：“因为樱子夫人是这樱花府曾经的主人，也是曾经末日樱花的创建者，更是熟识岛国诸多的左右翼政客，还是一名武道界人士，但是樱子夫人今天找我来，恐怕是因为我魏老哥。”

　　吉田樱子轻轻捧茶，喝了一口，赞赏道：“看来你们早已知道了我的身份。不错，我今天找你来，正是因为我丈夫魏军，虽然我五年前就退出了这些是是非非，但是对于这其中的种种勾心斗角和阴险残酷还是了如指掌的。刺刀集团想要统治岛国武道界，北海道是最后一环，而北海道作为曾经北道组织的驻地，这里的武道界势力对于北道组织还是有浓厚的依附力的，只要重新将北道组织整合起来，凝聚这股势力，加上你们这些华夏武道界人的相助，想要重新与刺刀集团抗衡甚至将他们赶出北海道也不是没有可能。”

　　“樱子夫人果然厉害，一语中的。”张易微微诧异，称赞一声。

　　吉田樱子淡淡一笑，随即面色一转：“你们要做什么，我都不管，但是我不希望你们将我丈夫拉下水，他和我一样，早已远离了这些是是非非，我们安稳生活了这么多年，已经不想在卷入这些争斗，若是让刺刀集团知道他的下落，定会对他穷追不舍，所以我求你们放过他，不要再找他为你们办事，他早已不是曾经东方青云身边的那个军人了，现在的他只是一个普普通通的人，我们只想过平凡的生活。本来在我得知华夏国有人找他时，我是不同意他来北海道的，但是我知道他是个重义的人，所以只好依了他的要求，陪他来北海道。”

　　张易喝着茶，静静听着，他看得出吉田樱子是真的为魏军担忧，当下张易缓缓道：“樱子夫人，你放心，我们以后再也不会找魏老哥，我们肯定会为他的安全着想，但是我也诚恳希望樱子夫人最后帮我一个忙。”

　　“是末日樱花杀手组的下落吧！”吉田樱子淡淡道。

　　“不错，现在知道她们下落的，或许就只有樱子夫人你了，至从两年前北道组织遭到刺刀集团的重创后，西尾成田就带着北道组织的残余势力消失了，我知道他们并没有死，或许是藏在暗处打算重整北道组织，再与刺刀集团抗衡，但是这么久以来，我们始终无法找到他们，现在也许能够知道他们下落的，就是末日樱花杀手组的宫木真绫，宫木真绫曾和西尾成田关系密切，她一定知道西尾成田的下落。”张易道。

　　“不行。”谁知张易刚刚说完，吉田樱子果断摆手：“末日樱花是我一生的心血，她们都像是我自己的孩子，我当年因为魏军的原因没有与她们告别，导致她们一直以为我早已死亡，这才遭到北道组织有机可乘，掌控她们，当我多年后知道早已追悔莫及，现在她们好不容易摆脱了这个圈子，过着安稳的生活，所以我不希望她们再成为北道组织和刺刀集团之间的牺牲品，要知道，现在刺刀集团始终再找她们的下落，若是让刺刀集团知道她们的行踪，她们的下场可想而知，她们只不过是普通的杀手，是没有任何实力和刺刀集团这种武道界势力抗衡的，你去找她们，无疑是将他们推入火坑。”

　　“难道樱子夫人信不过我，认为我会害她们不成？”张易皱眉道。

　　“总之不管我知不知道她们的下落，都不会告诉你的，我不管你如何找西尾成田，总之就是不能再让我末日樱花和魏军卷入这场争斗。”吉田樱子果决道。

　　张易没想到这个女人如此偏执，是不是人到中年，步入更年期了，当下语气开始冷了下来：“樱子夫人你要清楚，目前刺刀集团的强势不是你我可预料的，只有利用北道组织在岛国武道界的影响力和我们华夏武道界的帮助，才能击溃刺刀集团，若是等刺刀集团彻底统一了整个华夏武道界，北道组织就再也没有任何翻身的机会了。”

　　“你以为我不知道你们华夏武道界是怕刺刀集团统一了岛国武道界之后会进攻华夏武道界？”吉田樱子突然冷笑起来。

　　张易不置可否，淡淡道：“我们各取所需罢了，北道组织是左翼派政客的支柱，若是北道组织彻底没落，甚至毁灭，那岛国政权就永远是右翼派政客掌控了，左翼派同样也没有任何翻身的机会，无论是华夏武道界，北道组织，还是左翼派政客，我们都是一条绳上的蚂蚱，刺刀集团若是统一岛国武道界，对我们之间都没有半点好处。北道组织需要我们华夏武道界的帮助，而我们华夏武道界也同样需要他们的帮助，这样才能击溃刺刀集团，左翼派也能再有掌控岛国政权的机会。”

　　张易字字珠玑，将所有的利弊说得处处到位，吉田樱子也因此陷入了沉默，这是一个复杂的结，而这个结要从末日樱花这里解开，但是末日樱花这个结又需要她这个母亲的手才能解。

　　吉田樱子喝着杯中已经凉了的茶水，半晌后轻轻摇头：“其实我也不知道她们的下落，两年前至从北道组织溃败后，她们应是各自逃命去了，当我得知消息后再也找不到她们的下落，所以现在你找我也是无用。”

　　“什么？”张易一怔，没想到等了半天，却是等来吉田樱子一个不知道的答案。

　　此时的张易，心里说不生气那是假的，因为这是唯一的线索，若是连这个线索都断了，那能找到西尾成田的希望就真的渺茫了，而时间对于他来说又是最宝贵的，既然这个女人不知道，还和他浪费这么多时间。

　　当下张易起身，冷冷道：“既然樱子夫人都不知道末日樱花的下落，那我就只好再去找魏老哥帮我查找西尾成田的下落了，他潜伏在岛国多年，相信对西尾成田的行踪还是有些了解的。”

　　“你这是在逼我？”吉田樱子语气冷了下来。

　　“樱子夫人何尝不是在逼我，我这也是没有办法的事。”张易同样回到，若眼前这个女人不是魏军的夫人，恐怕他都想用强制手段逼她问出下落了。

　　吉田樱子深深看了张易一眼，随即道：“好吧，我给你一个地址，这个地址是当年我年轻时去散心，然后收养她们的地方，也算是她们的家乡，不过我不敢保证她们有没有回到这个地方，因为这个地方偏僻，路程遥远，所以我从未再去找过，你或许去那里，可以找到田中美惠和宫木真绫。”

　　“那我就在此谢过樱子夫人了。”张易闻言，顿时眉开眼笑起来，他相信现在的吉田樱子真的不是在骗他，所以即便希望渺茫，他也只有一试了，总比等在这里与松本炎枫周旋要好，若是等松本赞智这个老怪物知道自己欺负了他儿子，亲自杀上来，即便是他也只有狼狈逃过华夏国了。

　　当下吉田樱子便缓缓道出了一个地址。


第524章 诸葛献计

　　张易出了樱花府后，转身再次看了一眼这陈旧的府署，深深吸了一口气，这么久以来童青等人都没有解决的问题没想到在他来到岛国的第二天就有了眉目，不得不说，人品真的很重要的，看来这一切归功于李贤，若不是李贤帮他找到了这个住处，他也就遇不到魏军，遇不到魏军也就不会知道吉田樱子，不知道吉田樱子也就不会这么快有末日樱花的下落了。

　　归根结底张易同学还是认为自己的人品值爆棚了，所以得知了末日樱花杀手组下落后的他哼着小曲离开了樱花府。

　　吉田樱子并没有随张易一同从樱花府出来，在张易与她告辞后，她说还想在樱花府多呆一点时间，据吉田樱子所以说这是她五年来再一次回到这里。对此张易也理解，毕竟这里曾是她的住所，后来又是末日樱花这个她亲手培养出来的女子杀手组的驻地，好不容易回一次北海道，自然要多怀念一下，毕竟人都是会怀念的生物，对于曾经的，失去的难免会感怀。

　　张易也不知道在樱花府待了多长时间，总之他出来时已然夕阳西下，这一天又匆匆忙忙过去了，而他乘车回到那竹林小屋时，正好看到诸葛长信正在屋前的空地上逗弄那只白头秃鹰。

　　看到那白头秃鹰与诸葛长信亲密的样子，张易就一阵来气，这畜生为毛就对自己这么冷淡呢？

　　由于诸葛长信是背对着张易的，所以他没有发现张易回来，倒是那是笨鸟，看到迎面对他恶狠狠怀着笑意的张易后，连忙扑叫两声，随后飞到了屋顶上。

　　诸葛长信回头，看到张易后，便起身开口道：“追月都告诉我了，你去找了松本炎枫，并且和他大战了一场，索性你没有受什么伤。怎么？看你的神色，去樱花府见到吉田樱子了？”

　　张易点了点头，随即看着屋顶上那只也同样盯着他看的白头秃鹰，好奇道：“我一直很想知道，你和诸葛老先生是怎么和这只笨鸟交流的？难道真的可以听懂它说话？而正因为我听不懂，所以它才对我冷淡？”

　　诸葛长信闻言，不禁笑道：“它不待见你是因为你让它离开了师傅，它从小就跟着师傅长大，对师傅的感情是任何人都比不上的，这次因为你的原因，所以它也被师傅赶了出来，跟着我们。”

　　“原来如此。”张易恍然大悟，再次看了一眼那只既可恨又可爱的白头秃鹰：“没想到这鸟也如此忠诚，看来它对我怨恨也是无可厚非。”

　　诸葛长信从地上捡起一根树枝，道：“师傅与它交流完全是通过它的叫声，扑翅，飞行和动作等来判断，但是我还无法达到这种地步，有时候一些比较难的事情就需要它来给我解答，忘了告诉你，这只鹰它是识字的。就这截树枝，一些它无法给我表达出来的事情，它都会用嘴将字刻在树枝上告诉我。”

　　“这么厉害？”张易顿时惊讶无比，接过诸葛长信手中的树枝，他还是第一次听说会识字的鸟，果然，在那截树枝上，被鹰嘴歪歪扭扭刻上了两个字：打架！这滑稽的两个字让张易有些忍俊不禁，他可以想象这只白头秃鹰在用嘴刻这两个字的时候，那神情有多专注，多可爱。当下，他看向这只笨鸟的眼神变了不少，单单会这项技能，就足以让他刮目相看，比起那些只会学人说话的笨鹦鹉来，它已经强过太多了。

　　聊完这只笨鸟后，两人方才将话题引到正题上，诸葛长信再一次问起了张易是否去找到吉田樱子。

　　张易随后便将自己与吉田樱子见面后的事情告诉了他，还将吉田樱子给他的地址告诉了诸葛长信。

　　“宗古镇，奈川县？”

　　两人走进屋，诸葛长信皱眉念叨着张易说出来的地址，这个地址便是吉田樱子告诉张易，末日樱花杀手组有可能会逃亡而去的地方。

　　张易缓缓道：“这是北海道最北边的一个小镇，甚是偏僻，据说每天只有两趟火车去那里，想要乘坐汽车就要绕很多崎岖的山路，这样会耽搁不少时间，所以我打算明天就动身去找这末日樱花杀手组，希望可以通过她们尽快找到西尾成田，将北道组织重新组织起来。”

　　“嗯。”诸葛长信点点头，随即道：“你是不是担心你走后，松本炎枫会趁机以雷霆手段清剿这六大武学流派？”

　　“不错，这正是我在回来时一直在思考的问题。”张易点了点头：“我今天去找松本炎枫的目的本来就是想让他知道我已经来到了岛国，然后他的行动会收敛一些，因为只要他的动作越快，我也会杀他的人越多。现在若是他知道我突然离开了札幌，他肯定会使用雷霆手段趁我不在一举清剿这六大武学流派，加剧他统一的速度，甚至还会让童青等人的行踪暴漏出来。”

　　诸葛长信闻言，突然笑道：“这个你不用担心，只要你走得隐秘，不要让松本炎枫知道你已经离开了札幌，他就不会轻举妄动了，甚至我还可以虚张声势，让他知道你在想办法对付他，这样他就会心底生疑，暂时停止动作了。”

　　“哦？怎么说？你有什么好办法？”张易突然疑惑道。

　　诸葛长信笑了起来：“现在松本炎枫是将刺刀集团形成了合围之势对这六大武学门派进行围剿，任何一个地方都是最薄弱，所以只要童青等人兵分两路，一路专门继续我们华夏武道界人还在暗中捣乱的假象，让他分神去追查，一路就专门找那些最薄弱的地方进行屠杀，让他以为你在暗中反击，这样他就会重新调整策略，延缓动作了。他现在最担心的就是你会暗中反击，所以只要让他心底的担忧成为事实，他必定会措手不及，而他最好的办法就是如何将这些分散的势力重新凝合成一股来应付我们的反击，我们人少，他要找我们难如登天，但是他们人多，我们随时都能在暗中给他们下黑手。”

　　“所以，他要重新凝合刺刀集团这些分散的势力需要不少的时间，而我就可以利用这些时间去宗古镇，奈川县了。”听了诸葛长信的话后，张易眼前一亮，顿时想到了关键之处。

　　诸葛长信点了点头：“不错，这便是兵法所云的声东击西，但前提是你的离开必须不能让他知道，现在他知道你来了北海道，肯定在到处查找你的下落，所以你明天的离开一定要小心谨慎。”

　　想到了这个办法之后，张易自信笑了笑：“放心吧，我要是想躲，还没人能知道我的行踪，即便是松本炎枫也不可能。”

　　“那就好。”诸葛长信笑道：“放心吧，明天你离开后这里的一切就交给我，我会把童青他们叫回来，重新制定对策与松本炎枫周旋，保证在你回来前不会让松本炎枫的计划得呈。”

　　“论计谋，诸葛世家的确名不虚传。”张易由衷赞道，有了诸葛长信这个承诺，他明天也就可以安心去找末日樱花这个女子杀手组了，此时的他想起了当年的田中美惠，这个女杀手似乎与他还有一段不小的恩怨纠葛，不知若是再次见到她，她是否还会像当年一样想杀自己。


第525章 宗古镇奈川县

　　次日早晨，张易踏上了一班前往北海道最北部的一个偏僻小镇宗古镇的早班火车。

　　以他的实力，若是想离开一个地方，还真没有任何人可以发现，对于侦查和反追踪这种手段，他比任何人都可以运用得如火纯青，加上他灵敏的耳目，就算有人在百米之外盯着他也能被他发现。

　　火车在一阵开动中缓缓启程，随即在铁轨上朝着北海道北部疾驰而去。

　　据张易所知，这火车从札幌要去到这最北部的宗古镇也需要至少八九个小时的时间，所以上了火车后张易就躺在自己的位置上细眯起来，此时的他戴着一顶遮阳帽，就犹如一个出行的年轻青年，和这些火车上普普通通的人群没有半点区别，哪里还有半点创易科技老板的样子。

　　行驶在这段前往宗古镇的路上，张易一边欣赏火车之外的风景，一边和身边一位五十多岁的岛国老人聊天，他的岛国语说得不错，所以和这中年老头交流起来也不费力，这中年人是宗古镇人，当他听说张易要去奈川县的时候，先是惊奇的看了张易一眼，随即便将好心的给张易简单介绍了起了奈川县，似乎这个中年人对奈川县很熟悉，所以说起来也是一套一套的。

　　而张易也好奇的听着这中年人的讲解，他现在对这奈川县很是陌生，去到宗古镇还不一定找得到方向，所以现在有人给他介绍，他倒是很乐意。

　　据中年人所说，这奈川县是宗古镇最有名的一个地方，当然，这种有名是由‘穷’而来，纵观整个岛国，或许就是这个奈川县人最穷，因为它的地形处在一个山坳里。很多年前，由于这地形的关系，这奈川县就没少受到地震，水灾，和山洪的影响，而奈川县向北十几公里外就是海，海边有一座活火山，隔几年这活火山都会大面积喷发岩浆一次，那种频繁的灾难可不是任何人都受得了的，用中年人的话说，那简直就不是一个人呆的地方。

　　由于这些天灾的因素，奈川县也就自然而然成为了一个最贫穷的地带，多年来，有些在外发家致富的人忍受不了那里的灾难，所以纷纷走出了奈川县，现在能够留在那里的，基本都是老弱病残了。

　　这中年人似乎以为张易是一个旅游者，所以才好心将这些事情告诉他，对此，张易还是真诚像这中年人表示了感谢。

　　随后，中年人又指导了张易奈川县的方向和乘车路线后这才眯着眼睛靠在了座位上睡觉，而张易也就不再打扰他，再次将脑袋看向了窗外，这一路上而来，札幌的那种繁华喧嚣早已不见，随之而来的是越来越高的山和越来越清冷的环境。

　　黄昏之前，火车终于抵达了宗古镇，下了火车后的张易没有过多耽搁，遵照火车上那中年人的给他的路线很快找到了去往奈川县的大巴车，据说这来往奈川县和宗古镇的大巴车一天只跑两趟，早上一趟和黄昏一趟，索性张易赶上了这返回去的一趟，否则这晚上就得在宗古镇找家旅店落住了。

　　从宗古镇去往奈川县还有十几公里的路程，一路上，张易也见识了这所谓岛国最偏僻的小镇宗古镇的风采，虽说是岛国最落后的一个地方，但是相比华夏国那些深山老林里的小山村还是好上太多了，岛国也就这么个小地方，即便再穷也穷不到哪里去，就算是华夏国西北大漠的环境也不一定比得上这里差，让张易不禁感叹，这些岛国人真是没有见到华夏国那些最贫穷的小村落，若是他们去到华夏国那些穷苦之地，恐怕都会疯掉。

　　在这辆大巴车上，张易已经猜到这车上的所有人几乎都是奈川县人了，整辆大巴上所坐的人不多，也就二十来人，但是不是上了年纪的中老年人就是八九岁，十几岁的小孩，也就他是最年轻的，所以一路上，他几乎成为了全车人的焦点，很多人都在用好奇的眼光打量着他，就算是他这个脸皮极厚的人也难免很是浑身不自在。

　　终于熬到了快要天黑，这大巴车颠簸了几乎一小时的山路后终于停在了一个小停车场里，车上的中老年人和小孩也在大巴车停下后，一窝蜂的下了车，张易是最后一个下车的。

　　走出停车场的张易松了口气，终于来到了这所谓的奈川县了，举目望去，张易也是暗暗心惊，由于这个停车场似乎是修建在奈川县的最高处，所以站在这里几乎可以一览整个奈川县的环境，正如那火车上的中年人所说，这奈川县是处在一个大山坳里，从山坳中央，是长长两排排修建得参差不起的房屋，还有不少的房屋是沿着山坳两边的半山腰修建而上的，散落在山坳两旁，而在最中央是一条宽大的土路，应该便是奈川县的主干道了。

　　这的确是一个环境恶劣的地方，相比宗古镇还有着条条的柏油马路来说，宗古镇简直就是天堂了，若是一场庞大的海啸从十几公里外涌进来，恐怕整个奈川县都会被淹没。

　　“小伙子，这天都黑了，你还不回家吗？”

　　这时，一道声音在张易的耳边响起，是那个大巴车的司机，一个四十多岁的消瘦中年人，他骑着一辆陈旧的自行车来到了张易身旁，用岛国语问了起来。

　　张易回头朝着司机笑道：“这位大哥，请问这奈川县晚上哪里有住的地方？”

　　“你不是奈川县人？”司机打量了张易一眼，原本在车上，他还以为张易是个衣锦还乡的小青年呢。

　　张易摇摇头：“我是个写生艺术家，我有个朋友也曾来了这里，所以我是来找人的。”

　　司机恍然，热情的指了指自己自行车的后座：“既然是这样，那我载你下去吧，这奈川县上只有一家小旅馆，也是顺路，你这走下去还得花不少时间。”

　　看到这司机如此热情，张易也就不客气，坐在了自行车后座上。

　　“我看这奈川县住户也不少，为什么这都晚上了，亮灯的却是没有多少人家呢？”

　　一路上，张易问起了司机这个问题，他刚刚就发现这奈川县目测也有两千多户人，而且中央的房屋最密集，但是这个时候，除了那些山坳两旁的房屋有亮灯之外，那些处在主干道两旁的房屋却是没有多少是亮灯的，这让他甚是奇怪。

　　“那些都是废弃的房屋，已经很久没有人居住了。”司机淡淡笑道：“这奈川县常年遭天灾，特别是水灾甚为严重，若是下几天的暴雨，那中央两边的房屋基本都会被淹，你看到那些沿着半山腰而建的房屋了吗？那些都是不堪水灾影响的居民再次重建的，别看这奈川县上房屋众多，但是实际住户也就不到一千户，那道路两旁的房屋，很多都是已经是被遗弃了的。”

　　“原来如此。”张易恍然。

　　司机载着张易一路沿着这山路而下，很快就来到了那所谓的小旅馆门前。


第526章 两个美女

　　那个司机将张易放在这小旅馆的门前后就笑着和他打招呼离开了。

　　张易回头看了一眼这旅馆，说是旅馆，只不过是多盖了一层小楼，挂了一块歪歪扭扭的招牌而已。

　　旅馆的主人是一对老夫妇，兴许是生意人，穿戴都比他在大巴车上所见到的那些人要好很多，两人看到一身穿着休闲的张易后热情的将张易请进了旅馆内，又是端茶倒水，又是准备吃的，让张易同学还以为走进了黑店，问了一下住宿价格后，方才安心，还好，不到四百岛币，也就二十块人民币左右，在这鸟不拉屎的地方也算是便宜了。

　　整个旅馆就只有五个房间，当张易听到这对老夫妻的介绍后甚是无语，不过现在的他也没啥好挑剔的，能有个落脚的地方就不错了，况且这旅馆虽说简陋，但也干净整洁。

　　旅馆主人安排好张易入住，收了张易所给的钱后，这才笑眯眯的走下楼，看她那高兴的模样，张易都甚至怀疑这地方是多少年没有人来住了？自己难道是很久以来的第一个客人？

　　房间里就一块木板铺在地上当床和一床棉被，索性有一个小阳台，有微风吹来，倒也不算闷热，张易关好门，躺在床上后便开始想着自己接下来的打算。

　　这个地址是吉田樱子给他的没错，如果当初末日樱花的女杀手真的藏身到了这里，要找起来倒也不困难，一天时间足以走遍整个奈川县，只不过吉田樱子也说了，这里只不过是她曾经带走末日樱花女杀手的故乡而已，她并不确定她们会不会回到这里，所以张易来这里也不过是碰碰运气，就算找不到她们，就当体验一次岛国穷苦之地的贫困生活了。

　　也不知道是不是湿气严重的原因，张易躺在木床上，翻来覆去都睡不着，反而觉得越来越清醒，现在已经将近是凌晨，这奈川县之外甚是静谧，半点声音都没有传出来，出奇的安静。

　　睡不着的张易索性起身，摇了摇脑袋后披上衣服走向了阳台处，远处，整个奈川县一片漆黑，只有几乎几家零星的灯光微弱的闪烁，如果不是知道这里还住着一千多户人，张易都会以为这是一座死村了，简直没有半点热闹可言。

　　站在阳台上伸了个懒腰，张易低头却是发现这旅馆的男主人在楼下的台阶上坐着，旁边放着一瓶小烧酒和一杯花生米，独自斟饮。

　　好奇的他反正也睡不着，转身下楼，来到了这旅馆男主人的旁边坐了下来。

　　“这么晚了，你还不睡觉，出来干什么？”男主人一边喝着小酒，一边问道。

　　张易笑了一声：“长谷先生这么晚了在这里喝闷酒，是不是心里有什么心事？”

　　旅馆的男主人叫长谷藤崎，他将酒瓶子递给张易，苦笑道：“在这奈川县，所有人心里都有心事，我也不例外，我们奈川县人世代住在这里，早已经对这里的一草一木，一土一地有浓厚的感情，但是无奈生活所逼啊，至从这天灾不断后，这里的环境越来越差，每一年的庄家收成一年不如一年，连老鼠都不愿意呆在这奈川县了。几十年前还好，那时人多，家家户户之间都能相互接济，但是随着不断有人出外谋生，这里的劳动力也就越来越差。”

　　“难道政府就没给你们奈川县人一些经济上的接济吗？”张易疑惑道。

　　长谷藤崎自嘲道：“接济？那点微薄的接济又有多大的作用呢？我们这里注定是要被一个遗弃的贫苦地区，我们夫妻开这个小旅馆已经有二十年，终年如一日，以前还好，不断有回家乡的人来这里落宿，但是现在已经只有出去的，没有回来的，你是这半年以来的第一个客人，我们夫妻也要打算关闭这旅馆，卖掉房子后出外谋生了。”

　　“那你们的子女呢？”张易皱眉道。

　　“都在东京上大学呢，不过他们现在还得靠我们这些老夫妻啊！”长谷藤崎笑了笑，似乎想起自己在东京上大学的子女，也颇为欣慰，只要熬过这最后的几年，下半辈子的生活就有着落了。

　　“那既然已经有了打算，长谷先生为何还这般闷闷不乐呢？”张易轻轻一笑，随即淡淡道：“长谷先生或许不知，在我们华夏国，比你们这奈川县还穷，还贫苦的地方数不胜数，但是那些地方的人都不会对自己所生存的土地和环境存有抱怨之心，正所谓富亦乐，贫亦乐，无论是富也好，是贫也罢，最终图的不就是个人生安宁吗？开开心心，平平淡淡过一生有什么不好？”

　　长谷藤崎看了张易一眼，叹道：“你没在奈川县生活过，不知道这里的人是如何的水深火热，如果是你，你会选择在这里长住下去吗？”

　　张易摇摇头，沉默，现在的他的确不可能会在这么一种地方生活下去，但是在未来，或许他也会找这么一个偏僻，与世无争的山间田园之地，度过余生。

　　长谷藤崎仰头喝了一口酒，嚼着几粒花生米，淡笑道：“好了，不说这些了，听说你是来这里找人的，我在这奈川县也生活了大半辈子，或许可以帮你的忙。”

　　张易道：“我的确是来找人的，但是我不确定她们会不会在这里，是两个很漂亮的女人，一个叫做宫木真绫，一个叫做田中美惠，不知长谷先生是否知道这奈川县有这么两个女人吗？”

　　“她们是你什么人？情人？还是老婆？”借着酒意，长谷藤崎突然朝张易笑了起来，笑容很是暧昧。

　　张易摇头道：“只是曾经的朋友，并没有任何关系，况且我们已经三年多没见，我只是听说她们来到了这奈川县，所以才找到这里来的。”

　　“三年多了。”长谷藤崎恍然，不过似是想到了什么，突然道：“你这么一说，我倒是想起了一件事，一年半以前，我听说这奈川县上来了两个女人，我虽然没见过，但是我听很多奈川县人说这两个女人也很漂亮，不知是不是你要找的这两位。”

　　“真的？”张易一愣，随即惊喜的叫了起来，没想到他只是随口一问，难道真是问对了人？

　　长谷藤崎点点头：“不过我记得她们好像并不叫你所说的这两个名字，或许是我记错了吧，要不你明天可以去看看，我听说她们就住在奈川县最北边的一个山腰子上，到了春天，都会在那里养蜂蜜，奈川县上的蜂蜜都是从她们那里购买的，至于是不是你要找的人就不知道了。”

　　张易连忙点头，道：“好，如果真是我要找的人，我一定会重重酬谢长谷先生的。”

　　说罢，张易拿起长谷藤崎递给他的酒喝了一大口，这一刻，感觉这酒很是辣爽，如果如这长谷藤崎所说，这两个女人是一年多前来到这里的，那八九不离十就是宫木真绫和田中美惠了。


第527章 养蜂蜜的女人

　　早上，睡了半夜木板床的张易揉着发酸的胳膊来到阳台上，活动了一下，方才将目光看向远处的奈川县之中。

　　在奈川县那些房屋四周，大片大片即将收成的庄稼映入眼帘，也可见那零零碎碎繁忙的人影在田间劳作，颇有一番田园风光的景象，若这里不是环境太过恶劣的原因，或许还可以开发成一个度假胜地。

　　准备一番下楼后，旅馆的男主人长谷藤崎给他准备了一碗素面，张易笑着答谢后便开始坐下吃面，长谷藤崎知道张易今天要去找那两个女人，所以将自己一辆有些破旧的自行车借给了张易，在张易吃早餐的时间，他将那辆自行车重新清洗得干干净净。

　　张易吃完早餐后，便骑上长谷藤崎这辆有了些年月的自行车，顺着这奈川县的大道出发了。

　　处在这许多山坳之间的奈川县其实并不大，南北之间也就十公里，加上这四周许多高山，如果从远处看，一眼都可将其尽览眼底。

　　昨天晚上长谷藤崎就告诉了张易那两个女人的位置，处于奈川县最北边，一处山腰间，据说那里的风景也很不错。

　　一路上，张易边走边观，这奈川县的人都很朴实，在他顺着这条主干道一路向北而行时，那些遇上他的人都会笑着憨憨的给他打招呼。对此，张易甚是感叹，往往是越朴实越简单的人，心里才会越透明越实在，张易没有从任何一个人脸上看到不快乐，或许这就是他们所谓最平淡，最简单的生活，就像他小时候蜀中小镇的那些人一样，农耕忙作，早出晚归，或许他们是这个社会最底层的人，无论去到哪个城市，都肯定不会有人看得上一眼，但是他们却是这个社会最快乐的人，没有任何人可以了解他们这种生活的乐趣。

　　骑着这辆破旧的自行车，将近半小时后，张易终于跨越这奈川县的主干道，来到了长谷藤崎所说的地方，这里是一条弯弯曲曲延伸而上的山道。

　　张易将车停在路边，随即顺着山道走了上去，从山道的痕印看，平时走的人基本不多，因为山道两边都长出了一些鲜嫩的杂草，不过这条山道却是被用一块块整整齐齐的石板铺堆起来，很是干净，看得出铺堆这条山道的主人心思很是玲珑。

　　越往这山腰上走，张易心里也就越发有些忐忑，这份忐忑不是说他将要见到田中美惠，而是因为这是他最后一次可以得知西尾成田线索的机会，因为这个机会，他已经冒险离开松本炎枫的视线，所以给他的时间不多了。现在松本炎枫已经知道他来了岛国，所以必定会以最快的速度清剿北海道最后六个武学流派，他宁愿损失惨重，也必定会让这六个武学流派最终划入刺刀集团，完成统一岛国武道界的大业。

　　现在松本炎枫想要快速的清扫这六个武学流派，必定要将刺刀集团原本合围的战略重新收拢，改为逐一击破，使用最原始，最强悍的手段，而松本炎枫想要将这些已经分散出去的势力收拢起来，起码也需要五天时间，所以，现在的张易，最多就只有五天时间，他要在这五天时间里找到西尾成田，将他手里原本所有属于北道组织的武学流派全部聚拢起来，共同对付刺刀集团。

　　这山腰上，正如长谷藤崎所说的那样，是个风景很好的地方，走到半山腰后便看到一条小溪流从山腰上直泻而下，汇入到山脚下一个小湖泊之中，而山道到了这里，便顺着这小溪流进入了两山腰之间，四周茂密的树植物也开始覆盖了这条小山道。

　　当张易穿过这被树枝覆盖的山道后，终于看到了在两山腰之间，一块巨大的平地上耸立起来的小木屋，木屋底下是镂空的，用竹子搭建而成，两层，两排阶梯分别从两边进入木屋，而在木屋之下五米远的地方，还有一个直径十米左右的池塘，此时的季节，池塘里开满了荷花。

　　“果真是一处静地，躲在这个地方，即便刺刀集团在岛国手眼通天，恐怕也不会想到她们会在这里，怪不得童青等人来岛国这么久，始终没有她们的下落，若不是有吉田樱子告知，我就算翻遍岛国也找不到她们。”张易远远望着处在山腰空地之间的木屋，暗叹一声，虽说这里没有古道西风，但是却是一处宁静的小桥流水之地。

　　张易带着一阵淡淡的笑意，顺着山道朝着木屋走去，来到距离空地不远的地方，张易先是被那池塘旁边几十个层层叠叠堆起来养蜂蜜的箱子吸引了，因为他发现那些箱子还是湿的。

　　再上了几步后，张易终于看到了在池塘里，一个蹲在池塘边，一手拿着一把刷子，一手扶着一个箱子，在专心清洗的女人，刚刚由于站的地方低，张易没有看到，现在接近了这池塘，张易方才看到。

　　这个洗蜜蜂箱的女人穿着一件白色的衬衫，一条奇腿的短裤，拖着一双木拖鞋，最吸引人的是她蹲下去时那头乌黑披下的长发，几乎将她那苗条的身段全部盖住了，即便是从背影看，也很是令人遐想。

　　虽然没有看到这个女人的相貌，但是这并不影响张易的判断，当年他陪着姜雨涵在东京郊外写生时，就曾受到过田中美惠的暗杀，对于她的背影实在再熟悉了，眼前这个在池塘里洗蜜蜂箱子的女人，正是当年末日樱花杀手组的二号女杀手，田中美惠。

　　张易默不作声走到池塘边上，静静望着在池塘下洗箱子的她，一句话不说。

　　“现在这个时节已经没有蜂蜜了，库存的也早就卖完了，所以你们只有等来年开春才能来。”

　　似是知道了身后有人来，女人头也不回，用清甜的声音说了起来。

　　张易微微一笑，随即道：“恐怕我等不到来年开春了，因为明年我或许就没有机会来这里了。”

　　在张易话音刚落，女人的身躯明显一僵，动作也停止了，手中的刷子也落进了池塘里。

　　看到她的动作，张易再次道：“终于找到你们了，为了找你们，我可是花了不少功夫啊！”

　　田中美惠缓缓站起身，转过头来，望着面带微笑的张易，眼里尽显震惊和复杂。

　　两人对望，沉默着，张易也不说话，良久后，田中美惠方才挤出一个难看的笑容，颤声道：“张易？你怎么会来这里？”

　　张易唏嘘一声，叹口气：“至从北道组织被刺刀集团击溃，我也知道你们末日樱花全体神秘失踪的事情，我找完中州北部，又找完了整个北海道，方才找到这里来。”

　　田中美惠面色一滞，随即转身提起那个蜜蜂箱，走了上来，将箱子放向了那一排排层叠起来的箱子上面。


第528章 宫木真绫

　　在那山腰之中，池塘边上，张易和田中美惠望着池塘中这就要即将枯萎的荷花，谁也没有说话。

　　张易突然笑道：“这荷花若是枯了，明年夏天还能再开，但是这人若是枯了，就很难有开放的机会了。”

　　“三年不见，你又千辛万苦的找来这里，该不会就是和我说这些吧？”

　　对于张易的突然到来，田中美惠显然有些措手不及，现在的她心里既是高兴又是复杂，高兴的是这个曾经让她芳心暗许的男人居然会找来这里，她原本以为，三年前张易和松本炎枫以及北道组织在北道公馆的那一役后，就再也没有机会见面了。

　　复杂的是她不知道如今这个男人来找她干什么，她知道想要找来这里不知道他花了多少心思，而对她又是怀着什么目的而来？

　　“我来找你，是为了西尾成田。”张易直接开门见山，虽然他并不清楚此刻田中美惠心里在想什么，不过他也不想知道这个女人在想什么，他只知道，得到他要的答案后，他就立即返回札幌。

　　果然，田中美惠的脸色刹那间暗了下去，冷淡道：“我不知道，至从当初北道组织溃败后，我就再也没有见过他，他是生是死，与我也没有半点关系。”

　　“你们末日樱花曾经是他最贴心的手下，他若是去了哪里，你们肯定知道，况且宫木真绫与他关系匪浅，我就不相信他就算躲到天涯海角也不和宫木真绫暗中有交集。”张易淡淡道，“我知道宫木真绫和你在一起，怎么我没有看到她？就算你不知道，她肯定知道吧！”

　　“大姐出去了，还没回来。”田中美惠头一转，“而且大姐也根本不知道他现在是生是死，所以，你来找我们如果是为了这件事，那就要让你失望了。”

　　或许田中美惠对自己有些误解，所以张易也并未生气，缓缓道：“此次我来岛国，就是为了对付松本炎枫，对付刺刀集团，现在只有西尾成田在岛国武道界的影响力才能聚拢曾经依附北道组织的那些武学流派，而且，若是北道组织重新成立起来，上泉伊守和柳生石川也不会旁观刺刀集团这样壮大下去了，香取神道流和柳生新阴流再次会与北道组织联合，对付刺刀集团的。”

　　“我知道你们末日樱花是为了躲避刺刀集团的追杀，所以才躲到这里来的，难道你们就想这样一直被刺刀集团追着，过着惊心胆颤的生活？”张易道。

　　田中美惠却是轻轻一笑：“这样的生活有什么不好？这里安静又舒适，刺刀集团能找到这里来吗？我已经与大姐决定，不管北道组织如何，曾经的末日樱花如何，我们都再也不想卷入这些斗争之中了，在这里生活了这么久，我们也习惯了，早已忘记了杀手这个身份。”

　　“你真的忘记了吗？”张易死死盯着田中美惠：“你们曾经的那些姐妹呢？或许你和宫木真绫躲到了这个安全的地方，但是曾想过她们早已被刺刀集团追杀致死？或者还在过着颠沛流离，躲避刺刀集团的生活？刺刀集团耳目通天，你们能够躲在这里不被他们发现，已经是万幸之中。”

　　果然，田中美惠身体一颤，突然转过头，瞪着张易轻喝道：“那你呢？若是曾经你在北道公馆没有扬长而去，一起和北道组织杀了松本炎枫，还会形成今天这副局面吗？若是曾经你不帮助松本炎枫，让他有对付北道组织的机会，今天我们还会四处躲避，过着魂不守舍的生活吗？这一切，你何曾想过都是因为你？我们末日樱花和北道组织才会落得这般下场。”

　　“当初我为的是我的任务，而今天，我为的是我的责任。”张易没有因为曾经没有杀松本炎枫而后悔，当年之所以不联合北道组织杀松本炎枫为的就是还他在岛国对自己信任的那份人情，现在人情已还，他们之间也就互不相欠了。

　　“呵呵，任务？责任？”田中美惠突然冷笑起来，带着一丝苦涩道：“你可知道你当年的一己之私，害得我们末日樱花的姐妹们落到这个下场，北道组织也几乎差点被毁灭。那今天，我也为了我的一己之私，不想再让西尾成田卷入这些斗争之中，刺刀集团想要岛国的整个武道界就让给他好了，况且现在的西尾成田也早已没有了争权夺利之心，岛国左翼派也不会再与右翼派勾心斗角了。”

　　“你？”张易没想到田中美惠这样果决，但是想到田中美惠的话也没错，所以也就没有反驳，再次耐心道：“相信，我这次可以击溃刺刀集团，还你们末日樱花和北道组织一个自由。我当初之所以没有对付松本炎枫，其中缘由想必你也心里有数，所以这份过失不能强加在我身上。”

　　张易刚说完，眼神突然转向了那条他所走来的山道上，田中美惠的目光也第一时间看了过去，那里，一个穿着一身白色纱衣的女人迎风而站，冷淡的目光就这样盯着他。

　　“我们并不知道西尾成田在哪里，你走吧，而且我们早已不再管左翼派和右翼派之间的政权争斗。”白色纱衣的女人缓缓走来，眼神始终盯着张易，眼里尽是冷漠。

　　这个女人便是曾经末日樱花的大姐，宫木真绫。

　　宫木真绫来到张易跟前，淡漠道：“我们早已不和西尾成田有任何交集，所以根本不知道他在哪里，虽然不知道你是怎么找到这个地方的，但是我希望你出去后不要将这个地方透漏出去，我们只想安安心心在这里生活，度过下半生。”

　　如果当初张易没有见过宫木真绫和西尾成田的苟且之事，或许现在的宫木真绫在他眼里是很惊艳的，是那种属于男人见了都会忍不住上去扑一口的，因为她的身上有着一股庄严和高贵的姿态，其美貌和身材也都不弱于田中美惠，当得上是一代佳人，怪不得就连北道组织的会长西尾成田这样的枭雄都对她甚是倾心。

　　张易看得出，宫木真绫对于他似乎有一些恨意，或许她心里也如同田中美惠所想那样，愤恨自己当初在北道公馆没有杀掉松本炎枫吧。

　　宫木真绫再次道：“你走吧，我们虽然打不过你，但是若是我知道我们在这里的消息被你透漏出去让刺刀集团知道，我就算做鬼也不会放过你。”

　　张易苦笑着摸了摸鼻子，宫木真绫比之田中美惠来，更加强势一些，根本没有一点商量的余地，看来这两个女人对他很不待见啊！

　　“这奈川县是你们的家乡吧？所以你们才回到这里来。”张易突然转移话题，说了一句耐人寻味的话，看了一眼这西周壮丽的山峰，开怀笑道：“果然不失为一个好地方，我若是将来老来能够这么一个地方相伴，也就不枉此生了。”

　　果然，张易的话让宫木真绫和田中美惠脸色瞬间大变，宫木真绫眼中已经出现了杀意，冷然道：“你怎么知道的？”

　　张易轻叹口气，缓缓道：“难道你们就不想知道是谁告诉我你们在这里的吗？又是谁告诉我这里是你们的家乡吗？”


第529章 做他背后的女人

　　张易曾记得，吉田樱子给他说，她失踪了这么多年，恐怕很多人都早已认为她已经死了，而作为她亲手培养出来的末日樱花杀手组，肯定更是对她这么多年来的失踪而心痛，若是宫木真绫和田中美惠这两个她最亲近的‘女儿’知道她并没有死，不知道会有多么激动。

　　虽然张易认为这样做会有些卑鄙无耻，但是现在面对这两个让他没有一点商量余地的女人，他只有利用她们心底最弱的弱点来逼她们就范了。

　　张易久久不说话，宫木真绫和田中美惠原本有些焦急的脸上开始出现了怀疑之色，随即再次恢复冷淡，宫木真绫却是冷笑起来：“我现在倒是很想知道你是怎么知道我们躲在这里？又是怎么知道这里是我们的家乡的？”

　　张易轻轻摇头：“我知道你们肯定很想见这个人，但是我现在不会告诉你们她的下落，除非你们用西尾成田的下落来交换，我相信，告诉我这个秘密的这个人你们一定会很感兴趣的。”

　　“你撒谎。”田中美惠语气一冷：“我们不相信你，你走吧！”

　　“不管你信不信，就是她告诉我的，而且我在来的时候，曾经在樱花府与她相见，她就是在樱花府里告诉我的，她说她想怀念一下那个地方，毕竟那里是她曾经的住所，而她也几乎七年没有回去。她还将当年如何在这里如何见到你们，如何带回北海道，如何培养你们末日樱花的事情都告诉了我。”张易望着情绪有些不稳定的田中美惠，突然说道。

　　“什么？是母亲？”田中美惠失声叫了起来。

　　就连一直冷漠的宫木真绫眼里也出现了些许波动，是那浓浓的怀念和激动之情。

　　“不错，就是当初收养你们末日樱花的诸多姐妹，培养你们成为杀手的母亲，吉田樱子，就是她告诉我你们在这里的，她其实也不知道你们会不会回到这里，但是她说这里是你们的家乡，或许这里才会是你们最安全的避难之地，她才让我来这里试一试的，结果我才能这么顺利找到你们。”看到两人动容的神色，张易继续道，语气里尽是诱导之意，他相信，宫木真绫和田中美惠绝对会为了见吉田樱子一面而付出任何代价的。

　　“不可能。”然而，几秒钟后，宫木真绫脸上的那份激动消失而去，转而代之的是不可相信：“我不相信你，你一定是骗我们的，母亲七年前就已经失踪了，我们都认为她已经去世了，如果她没死，为什么七年都见我们？我们末日樱花的姐妹找了她整整七年，若是没死的话为什么没有一点消息？你一定是从哪得到了这些消息，所以用来骗我们的，总之我绝不相信，我不相信。”

　　宫木真绫的情绪似乎是有些激动过头了，很是肯定自己的猜测，而坚持否定张易的这个答案，或许对于她来说，吉田樱子若是没死的话，七年都不见她们这种事肯定会让她难以接受，不管是什么原因。她们将吉田樱子视为母亲，吉田樱子也将她们视为女儿，但是吉田樱子当年一消失就是七年时间，对她们不闻不问，对于她们这些本来就已经是孤儿的人来说，这种孤独的痛苦是最难以接受的。

　　“大姐，你没事吧？”田中美惠连忙扶起有些情绪激动的宫木真绫。

　　张易缓缓道：“不管你信不信，正是收养你们的母亲吉田樱子告诉我的，她没死，至于她为什么失踪了七年，我想这个问题你应该要去问她。”

　　“她在哪里？”宫木真绫看着张易。

　　“我想知道西尾成田在哪里？”张易笑了起来。

　　“你……”宫木真绫双拳一握，双眼似乎要喷出火来。

　　田中美惠连忙挡在情绪有些不稳定的宫木真绫身前，带着一丝哀求的眼神朝着张易道：“张易，你就别逼我们了，西尾成田是我们最后的依靠，现在无论是他还是我们，都在受刺刀集团的追杀，若是他一死，整个北道组织和左翼政权就全完了，你若是现在去找他，无疑会是害了他，现在我们是斗不过刺刀集团的。”

　　“难道你们不相信我？”张易望着田中美惠，突然深吸口气：“相信我，我们现在只能合作才能击溃刺刀集团，否则北道组织再无任何翻身的机会，而你们也将永无止境的被刺刀集团追杀，北道组织需要我们华夏武道界，而我们也需要北道组织，有何其害？”

　　“现在整个岛国武道界都是刺刀集团的天下了，我们怎么和他们斗？松本父子实力通天，根本不是北道组织可以抗衡的。”田中美惠反驳道。

　　张易轻轻一笑：“别忘了，岛国武道界还有柳生石川和上泉伊守这等高手的，若是西尾成田出来，振臂一呼，相信还是有很多武道界势力愿意倒向北道组织。至于松本父子，你们放心好了，我不会让他们伤害到西尾成田的，而你们也不用再参与这些事，只需将西尾成田的下落告诉我便可。”

　　“你真的有把握对付刺刀集团？”此时的宫木真绫终于平复了情绪，缓缓拉开田中美惠，盯着张易问道。

　　“我不想骗你们，五成把握。”张易轻轻点头，随即又摇头：“但即便是一成，我们也得去拼，这不仅关乎你们北道组织和左翼政权的地位，还有我华夏国的安危，所以我不得不和刺刀集团死磕到底。”

　　宫木真绫似乎下了决定，冷冷的点头道：“好，我带你去找西尾成田，但是过后你要带我去找母亲。”

　　“一言为定。”张易突然一笑，结果早在他的意料之内，他之所以清楚吉田樱子在她们心底的地位，所以才会这么自信的用吉田樱子的下落来交换，虽说手段是卑劣了点，但是现在他管不了那么多了。

　　田中美惠转过身没有说话，只不过背对着张易，张易没有看到她望着宫木真绫时，眼里那复杂的神情。

　　在张易约好让宫木真绫第二天去那个小旅馆找他之后便告别离开了，他相信宫木真绫绝不会反悔，至于田中美惠，她应该要比宫木真绫更想见吉田樱子，只不过她似乎在担心什么，或者在为宫木真绫考虑着什么，才没有表现来。

　　张易走了之后，此刻的这个池塘边上，便只剩下一脸冷峻，不知道在思考什么的宫木真绫和一脸复杂之色的田中美惠，对于她们来说，张易今天的到访，在她们平静了一年多的生活里，翻起了很大的波澜。

　　“大姐，你真的要让西尾成田重新召集北道组织的武道界势力一起对付刺刀集团吗？”田中美惠望着宫木真绫。

　　宫木真绫缓缓道：“如果不这样，我们就找不到母亲了，我相信张易所说，母亲失踪了七年一定有她的道理，所以我们更要找到母亲，向她问个明白。”

　　随即，宫木真绫抬头，看了一眼天空上那温暖的太阳，突然笑道：“况且，西尾成田不正是一直想要击溃刺刀集团吗？既然现在张易早已不是我们的敌人，那么他说不定真的可以帮助我们击败刺刀集团呢！就让我们相信他一次，也是最后一次。”

　　“可是，西尾成田的身体……”田中美惠突然道。

　　宫木真绫笑道：“断了一只手而已，只要不是全身残废，他就算爬也要带着北道组织击溃刺刀集团。我知道他这一年来一直在想办法如何对付刺刀集团，现在既然张易来了，说不定他会很高兴吧！”

　　“可是若是西尾成田有什么不测？大姐你怎么办？”田中美惠道。

　　“我没有这么脆弱，这些年带着你们姐妹不也走过来了，就算他真的有什么不测，我也会坚强活下去的，放心好了。”宫木真绫望着一脸神色复杂的田中美惠，给了她一个安慰的笑容。

　　既然宫木真绫都这样说了，田中美惠也就不再多说，她之所以在一开始就拒绝告诉张易西尾成田的下落，其实完全是因为宫木真绫，这一年来，她知道宫木真绫和西尾成田彼此间都很幸福，虽然双方间见面的时间很少，但是能够看到对方安全也就满足了。正是见证了宫木真绫和西尾成田这一年多来安逸清静的生活，所以田中美惠才不想他们再卷入这个争斗之中。

　　至于宫木真绫，完全是为了西尾成田所考虑，现在的西尾成田已经不是从前那个叱咤岛国武道界的北道组织首领了，只不过是断了一只手的残疾人，现在他若是出现在刺刀集团的视线之内，根本就是必死无疑。

　　至于西尾成田本人是如何而想，也只有见到他之后才能知晓。

　　看到一脸沉默的田中美惠后，宫木真绫转移话题轻叹口气：“三年前，我们与他是敌人，甚至还让你刺杀他，所以不让你与他过多接触。这些年我知道，你其实还忘不了他，你已经爱上他了，所以现在他既然来了岛国，你想要离开末日樱花去追随他，我不会拦你的。”

　　田中美惠轻轻摇头，苦涩笑了起来：“我与他注定是不可能的，像他这样的男人，必定会有太多的女人，而我只不过是一个曾经刺杀过他的杀手罢了。其实我也曾想过做回一个普通的女人，让他喜欢，让他爱，但是都过去了这么多年，我现在早已看淡了对他的这份感情，现在只想做一个他背后的女人罢了。”


第530章 同行

　　清晨，奈川县这个有着田园无限风光的小县再次焕发着它独有的魅力，若是没有这地形险恶，环境恶劣的因素，这里不失为一个夏天很好的度假胜地，而这些因素也往往令很多人暗自谓叹，随即逐渐遗忘。

　　早早的，躺在硬木板床上的张易便被长谷藤崎的敲门声叫醒，他在门外告诉张易，有一个很漂亮的女子来找他，让他快点起来。

　　对此，张易只能和梦中女神含泪告别，一边慢吞吞起床一边暗自诽谤起宫木真绫来，这个女人自己急的时候她不急，现在自己不急，她反而着急起来，一大早就找来。

　　当张易走出这小旅馆的时候，眼前的景象顿时让他大吃一惊，只见小旅馆门外人山人海的，几乎都被包围了，这些人多半都是一些四五十岁的中年男子和八九岁的小屁孩，都是奈川县的居民，而此时他们的眼光皆是望着站在小旅馆门外一块石块上的冷艳女人，她穿着一身洁白轻纱，只留给众人一个高傲的背影。

　　“这是怎么回事？”张易看到站在门口的长谷藤崎后，疑惑问了起来。

　　长谷藤崎指着那冷艳的女子背影，无奈道：“这些人听到这个传闻中奈川县养蜂蜜的女人来到这里后，纷纷挤着来这里看热闹，我都已经赶了好多次，就是没效果。”

　　随即，长谷藤崎凑到张易耳边，用一种过来人的眼光望着他，语重心长道：“小子，没想到你还真找到了这个女子，我从前也只是听说过，没见过。今天也是第一次见，你小子要是找到了人，是不是就要离开了？”

　　张易无奈看了一眼宫木真绫的背影，没想到这个女人一出现就引起这么大的轰动，看这些围观的奈川县居民，恐怕其中有很多都许多年未沾荤了，看她的眼神已经如饥似渴了。

　　张易点点头：“是要离开了，或许马上就走了。”

　　长谷藤崎点头，轻叹道：“虽然你只在我这里住了不到两天，但是我喜欢你。你知道吗？从前来到这奈川县的年轻人，没有一个不嫌弃这里的，这里的条件令很多来此观光的人唉声叹气，而且从来不用善意的眼光看待这些奈川县的居民，优越感甚是强烈，所以这么多年来，奈川县的人都对外来人很是抵触，而我与他们的接触也是最多的，但是说过的话从来没有那一晚上与你聊得多，你和他们不一样，所以这两天的住宿费我就不收了。”

　　听了长谷藤崎由衷的话，张易轻轻一笑，但还是从兜里掏出了所有的钱递给长谷藤崎，不容他拒绝，指了指这周围围着的人群，笑道：“这些钱就当我用来请这些奈川县的居民吃一顿饭吧！而且，被他们这样围着，恐怕我们也不好离开，对吧！”

　　长谷藤崎一怔，笑着接下了张易手里的钱，的确如张易所说，若是不尽快处理好这些围观的居民，恐怕待会整个小旅馆都会被围得水泄不通了。

　　在长谷藤崎拿着钱去应付这些围观的人群后，张易方才朝着站在石块上，远眺远处奈川县风光的宫木真绫走了过去。

　　“你喜欢这里吗？”

　　张易走到她身后，宫木真绫便开口问了起来，之前张易和长谷藤崎的那一番对话，她自然听见了。

　　张易笑道：“我不喜欢，但是这里让我想起了我在华夏国的家乡，这些年为了对付刺刀集团，我已经很久没回家了。”

　　“说实话，我也不喜欢这里，虽然我是在这里出生，但是很小的时候，父母就因为一场水灾事故去世了，就在我站在洪水漫天的屋顶，绝望的望着这一切的时候，母亲出现了，她还带着一个女孩，比我小一岁，就是田中美惠，她将我从屋顶救了下来，然后带着我和田中美惠离开了这里，这一走就是几乎十五年，一年前我们回来的时候，这里虽然变了样，陌生了很多，但是还是有着很多熟悉的画面，毕竟这里是我的家乡，每当我站在山顶望着这奈川县的时候，我还能想起当年的那场灾难。”宫木真绫缓缓道。

　　张易笑了笑，转身：“走吧，或许以后我再也不会来这里了。”

　　张易和宫木真绫返回奈川县口的那个车站，两人随着零星的几个奈川县居民，一起乘车离开了奈川县，这一路上，宫木真绫冷艳的绝美容颜和窈窕身影自然引起了不少人的目光，而对于这些目光，宫木真绫一般都视而不见，当初她和田中美惠刚来时，就曾有不少人涌上了她们所住的那个山腰，还曾有人试图想要半夜去偷窥她们，索性两人都是杀手之中的高手，所以这些人的下场可想而知，久而久之，就再也没有人敢对她们有任何想法了，都知道她们是两朵带刺的玫瑰，只能远观，不敢亵渎。

　　与此同时，就在张易和宫木真绫离开奈川县不到半小时后。

　　在原本宫木真绫和田中美惠所住的那个山腰间，田中美惠远远望着山腰之外的天空，那双漂亮的眸子里，布满诸多不舍，转身望着身后宫木真绫离开后冰冷的竹楼，双拳紧紧握在了一起，仿佛是下了什么重要的决定。

　　十分钟后，田中美惠再次出现，而此时的她已经换上了一身黑色的劲装，看上去很是英姿煞爽，她走在那条通往山下的小山道上，回头再次看了一眼那孤独的小竹楼，微微一笑：“既然不能做你真正的女人，那我就永远做你身后的女人，你要去哪里，我便去哪里，你要对付刺刀集团，我也便替你对付刺刀集团，虽然我力量渺小，但是能够帮你多少，我便帮你多少。”

　　随即，田中美惠带着一阵洒脱的笑意，身躯矫健的朝着山下奔去，这个时候，才能真正体现到她是一个杀手的本色。

　　或许田中美惠不知道，宫木真绫和她这一走，便成为了她们永远的灾难，这个灾难也是张易以后完全无法控制和掌握的，田中美惠的这个灾难也成为了张易这一生无法弥补的一个遗憾。

　　当然，这些都是后话。


第531章 下落

　　宗古镇。

　　张易和宫木真绫在此下车，随即转车朝着宗古镇一个偏远的小海滩而去，这个小海滩在宗古镇西北方向，距离宗古镇还要有两小时的路程，几乎是北海道最北方的位置，那里群山环绕，密林成群，虽说没有奈川县的环境恶劣，但是普通人在那里，肯定活不下来，因为那里据说常有猛兽出没。

　　走在一片密林里，张易与宫木真绫并肩而行，说实话，若不是知道这个女人深爱着西尾成田，张易或许会对她生出好感，因为她无论是那气质高雅的容貌和身材，都不逊色任何一个女人，那浑身散发出来的成熟韵味也不是一些小女人可比的，总之，她就是一个所有男人眼中的尤物。

　　只可惜，想到三年前和童青在樱花府看到她和西尾成田深夜大战的那一幕，张易不禁感慨，这样的女人和西尾成田这样的老男人在一起，真是暴殄天物。

　　宫木真绫自然不知道此时某人心里那猥琐的想法，淡淡道：“这个地方，我一年来，只来过两次，第一次是他带着我逃到这里，第二次是我来找他，这是第三次。”

　　“你们为什么不在一起？毕竟这样可以多些照应。”张易问道，这也是他一路而来所想的问题，毕竟他们既然都已逃离了刺刀集团的视线，为什么还要相隔两地呢？

　　宫木真绫缓缓一笑：“因为他不想我们末日樱花再参与北道组织和刺刀集团之间的事，他藏在这里第一是为了我的安全着想，就算他被刺刀集团发现也连累不到我，第二他还在暗中组织和筹划如何对付刺刀集团，这是他一生的使命，身为北道组织的首领，左翼政党的武道界支柱，不战到最后一刻他不会放弃，可是他何曾想过，我也不希望他在参与这件事。”

　　“他很爱你。”张易笑道。

　　“我知道，所以我只想与他过平静的生活。”宫木真绫点点头，语气满是忧伤，或许在提及西尾成田，她才会有她女人柔弱的一面。

　　“身为一个领袖，这是必然的，若是连他都放弃，左翼政党就再也斗不过右翼政党了，而北道组织也将成为历史，他是个英雄。”张易轻叹道。

　　“这便是所谓的英雄末路吧！相比你和松本炎枫这种不择手段为达目的的枭雄而言，我更希望他是个枭雄，至少这样可以活得更长久。”宫木真绫冷淡道。

　　张易轻笑道：“这句话倒是真理，我喜欢听，不过枭雄的最终下场都好不到哪里去，一身抱负，血染沙场，最终还是难逃失败的命运，我华夏国史上这样的人很多，杀神白起，霸王项羽，魏王曹操等，最终都没有好下场，但是英雄就不同，他们都会有一个大起大落的时代，最终胜利的天平还是会倾向于他们，越王勾践，汉高祖刘邦，太宗李世民，这些无一不是最后成功之人，因为他们都是真正的英雄，有忍辱负重之心，虽也有枭雄本色，但留给世人的多半是英雄形象，成王败寇，事实证明只有英雄才能获得世人敬仰和追随。所以，西尾成田这个英雄最终一定会打败松本父子这对枭雄。”

　　虽然张易话里的很多华夏历史人物宫木真绫都不认识，不过想想张易说得话也不是不无道理，而且她也明白西尾成田这一生的抱负，所以也就不再多言。一个聪明的女人只会在身后默默的支持着那个男人。

　　两人走了不久，终于走出了这片密林，随即一片广阔的沙滩出现在两人眼前，宫木真绫带着张易朝着海岸线左侧走去，那边是一群连绵起来的高山，海浪扑打在高山的岩壁上，发出阵阵狂啸的声音。

　　然而，就在张易打量着眼前这隐秘的小海滩时，眉头一皱，眼神一凝，朝着树林之中的方向看过去，突然，瞳孔一缩，猛然飞身而起，手指也在飞身而起的瞬间，出手一夹，凌空落下身后，张易方才盯着手指间看了一眼，一枚精美的双面飞镖被他夹在手中。

　　刚刚若不是他反应迅速，或许就被这枚飞镖击中了。

　　宫木真绫也脸色微微一变，两人朝着树林之中看了过去。

　　一阵树叶‘沙沙’的响声过后，一道穿着白色衣服的男子站立在一棵树干上，他腰间还挂着一把长刀，冷峻的目光盯着张易二人。

　　“高桥凉介？”

　　看到来人，宫木真绫松口气，刚刚她还以为被外人袭击了。

　　白衣男子撇了张易一眼，将目光转向宫木真绫：“这个家伙不是三年前与松本炎枫对付我北道组织的华夏人，张易嘛？你带他来这里做什么？”

　　“高桥凉介？”张易微微一笑，知道此人便是北道组织的副会长，实力在武道界里面也堪称一流，三年前张易大闹北道公馆救周静和蓝重的时候曾和他交过手，那时仅仅也只是将他击成轻伤。

　　宫木真绫道：“我带他来找西尾成田的。”

　　“为什么要找他？”高桥凉介倒是干脆，直接问道。

　　“张易此行来岛国，是要对付刺刀集团的，但是需要北道组织的力量。”宫木真绫缓缓道，她知道高桥凉介在这里是为了保护西尾成田的，毕竟当年他们受到刺刀集团追杀时，西尾成田为了救他，损失了一条手臂。

　　“我为什么要相信他？”高桥凉介看了张易一眼，似乎有些不相信，因为当年正是因为他插手刺刀集团和北道组织之间的事，才造成北道组织今天的下场。

　　张易缓缓走出来，望着对他一脸敌视的高桥凉介，淡淡道：“因为现在只有我能帮你们北道组织翻身，除了我，无人可以，你认为还有比教廷和刺刀集团更强大的武道界势力吗？教皇也已来到了岛国，虽然不知道目的如何，但是肯定不会对你们有好处，现在北道组织和我华夏武道界只能合作，才能击败刺刀集团。”

　　“三年前若不是因为你，北道组织也不会有今天。”高桥凉介冷冷道，语气里尽是不屑。

　　“三年前大势所趋，我们各取所需，现在大势将定，你们没有任何理由拒绝与我合作。”张易冷笑起来：“要知道，现在刺刀集团已经占领了岛国的武道界，除了北海道六个曾经属于北道组织的武学流派还在顽强抵抗之外，再也没有任何势力可以与刺刀集团抗衡，若是你们坚持，最终下场也难逃一死，就算躲在这里不被刺刀集团找到，也将会孤独此处，抱憾终身。”

　　“那也与你无关。”高桥凉介内心一怔，但是嘴上却是对张易的话不以为意，对于目前岛国武道界的局势他还是很清楚的，但是他始终相信凭借北道组织的力量，一定可以再次东山再起，不需要借助任何外力。

　　张易也懒得和这个有些冥顽不灵的家伙说话，直接道：“我要见西尾成田，北道组织的抉择似乎轮不到你插嘴。”

　　“除非杀了我。”高桥凉介冷冷道，随即缓缓拔出腰间的长刀。

　　“你认为我不敢杀你吗？”张易突然笑了起来，匕首悄然出现在手中，泛着阴冷的光芒。


第532章 双雄会谈

　　张易和高桥凉介剑拔弩张，令空气之中都泛着冰冷的气息。

　　“够了。”

　　宫木真绫连忙挡在两人中间，狂吼了一句，随即转头望着高桥凉介，带着一丝怒意道：“高桥凉介，这是北道组织最后的希望。”

　　高桥凉介深深看了处于愤怒之中的宫木真绫一眼，缓缓将手从刀把上移开，若不是因为宫木真绫是西尾成田的女人，他这个北道组织的副会长还真不把她放在眼里。他之所以阻拦张易，也不过是因为当年对张易存在的那一点点怨恨，还并不想真的与张易拼个你死我活。

　　高桥凉介掠下树枝，走在海滩上，淡淡道：“跟我来吧！”

　　张易收起匕首，与宫木真绫一起跟着高桥凉介朝着那一座山石之下的沙滩走去。

　　绕过了这块巨大的山石之后，张易方才看见，在不远处的一块平坦的礁石上，有一个穿着灰色武士服的中年男子，他面朝海面，望着海面上，那波涛汹涌的海浪。

　　这个孤独背影的男人，正是曾经岛国武道界声名赫赫的北道组织会长西尾成田。

　　看到西尾成田落寞背影的这一刻，宫木真绫眼神不禁一阵黯然，朝着张易道，你自己过去吧！他看到你，一定会很高兴。

　　张易点点头，不过随即停下了脚步，因为他看到了西尾成田左臂上那空空如也的袖子正随风飘荡，当下震惊道：“他的手臂？”

　　“这便是我之前不愿意带你来找他的原因，他当年受到刺刀集团的追杀，左臂被刺刀集团左使服部藤崎斩断了。”宫木真绫苦笑一声。

　　“那你之前为什么不告诉我？”

　　张易恍然，看来之前自己的确对宫木真绫和田中美惠有些咄咄逼人了。

　　宫木真绫淡然一笑：“告诉你有何用？况且与其让他在这里自责抱憾一生，倒不如让他轰轰烈烈去打一场，我虽然不想与他在参与这些斗争，但是我知道，如果他不去做，我即便和他在此相伴一生，他也不会开心，不会快乐。在江山和女人面前，我更希望他选择这岛国武道界的江山，因为那样他才会开心，和我在一起，他永远也不会快乐。”

　　张易闻言，看了宫木真绫对西尾成田那双深情的眼眸一眼，暗自叹气，看来这又是一对被上天作弄的孽缘。

　　“如果你伤害他，我不会放过你。”这时，旁边的高桥凉介冷冷的飘来一句，随即也不理会张易，几个纵身间，朝着山石之上奔去，然后消失不见。

　　张易笑了笑，朝着远处那礁石之上的西尾成田走了过去。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　惜秦皇汉武，略输文采；

　　唐宗宋祖，稍逊风骚。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　张易走向西尾成田的身后，不禁用那雄浑充满磁性的嗓音吟起了当年华夏国开国领袖的这句诗篇，面对这大海浪淘沙，和西尾成田那英雄末路的身影，的确很符合这首诗的意境，虽然西尾成田不能与华夏国这些历史英雄人物相比，但是在当今武道界，也不失为一个人物，只不过现在是他最低谷的时期罢了。

　　听到身后响起来那甚是壮阔山河的诗篇，西尾成田不禁回头，看到张易微笑走来的那一刻，震惊之意不言于表。

　　不理会他那震惊的眼神，张易笑道：“西尾会长该不会每天就面对这壮阔海洋，绸缪心事吧？”

　　“张易？你怎么会来这里？”西尾成田愣神后，惊问道。

　　张易将头撇向那远处站立的宫木真绫：“我去找她，让她带我来找你的。”

　　西尾成田转头，接触到宫木真绫那有些凄然的目光后，连忙回头，不想让她看到自己脸上那落寞的情绪，无奈道：“三年不见，你这个时候来找我？该不会是看我笑话吧？”

　　“三年前我离开北道公馆的时候就知道会有这一天。”张易淡淡道：“松本父子不是那么容易对付的，岛国武道界会被他们父子统一这是必然的结果，当初我欠松本炎枫一份情，所以最后没有插手你们之间的事，西尾会长不会怪我吧？”

　　西尾成田轻笑摇摇头，他的脸上已经布满了胡渣，兴许已经很久没有剃过了，带着一阵如释重负笑容道：“都过去这么多年，虽然当初对你的不守承诺的确是有些生气，但是随后想想也就没有什么，若是当初没有你及时告知我松本炎枫的阴谋，北道组织早就被他炸毁了，也不用等到两年后。斗不过他是我技不如人，至从松本赞智出关后，柳生石川和上泉伊守都不敢在插手北道组织和刺刀集团之间的事，北道组织沦为现在这个局面，我这个会长有很大的责任。”

　　“不过现在也好，这个地方清静非常，在这里修身养性度过下半生也不失为一个好结果，曾经的那些利益权谋之争再也不想去掺合了？”西尾成田缓缓道。

　　“西尾会长难道就想这样放弃？”张易笑道。

　　“不放弃又如何？现在岛国武道界诸多势力已经被刺刀集团控制了，我根本没有一点与他们相争的筹码，能够躲在这里不被刺刀集团发现已经实属万幸。”西尾成田笑道。

　　张易笑了笑，他听得出现在的西尾成田的确已经没有任何手段了，所以他现在若是出手，的确是雪中送炭，将来若是能够一举把刺刀集团击垮，对他来说有着无与伦比的好处，当下道：“若是我华夏武道界与你北道组织联合，共同对付刺刀集团，西尾会长还能否放弃？”

　　西尾成田一怔，有些不解的望着张易。

　　张易顿了顿，接着道：“我今天来找西尾会长，便是希望与西尾会长联合，共同对付刺刀集团。”


第533章 噩耗传来

　　海洋之上，依旧海浪滔天，很远的高空之上，不断有海鸥四处盘旋。

　　礁石之上，西尾成田听到张易的话后，始终保持着沉默。

　　良久后，西尾成田方才缓缓道：“你此话当真？”

　　“当真。”张易道：“西尾会长也许不知道，两个多月前，我华夏武道界的人已经来到岛国寻找西尾会长了，只不过一直没找到，我来了后，方才打探出宫木真绫和田中美惠的下落，这才找到这里来的。”

　　西尾成田半信半疑的盯着张易：“你为什么要帮我？”

　　张易轻叹道：“想必西尾会长也知道二十多年前我华夏国的武道界风云事件吧？”

　　西尾成田点点头：“那不过是当年松本赞智和右翼分子在首相的授意下，一手策划的，当时天皇还极力阻挠，不可得罪华夏武道界，不过松本赞智压根不给我左翼派的面子，一心与教廷密谋，对华夏武道界发动了那场事件。”

　　张易点点头：“那场事件，刺刀集团和我结下了不解之仇，所以我一定要毁灭刺刀集团，手刃松本赞智。”

　　想到张家当年的惨案，张易眼神不自觉又变得有些赤红起来，但瞬间又恢复了平静，现在的他已经很容易可以控制自己的情绪了。

　　西尾成田自然不知张易所想，但也隐约猜到了什么，当年那场事件闹得太大，刺刀集团和教廷联合几大武道势力的偷袭，几乎让华夏武道界的各路高手一夜之间，灰飞烟灭。

　　“所以，这不仅是我和刺刀集团之间的私事，刺刀集团还是华夏武道界和北道组织之间的共同敌人，所以我们现在理应联合在一起，对付他们，北道组织需要我们华夏武道界势力的支持，而我们华夏武道界也需要北道组织在岛国武道界的影响力，这是双赢的局面，何乐而不为？”张易道。

　　西尾成田心思急转，片刻后，方才幽叹道：“其实，你说的不无道理，和华夏武道界合作我求之不得，但是现在刺刀集团声势滔天，势力庞大，我们该如何击败他们？而且松本赞智实力深不可测，若是他亲自出手，恐怕我们都不是他的对手。”

　　张易笑道：“西尾会长放心，松本赞智自然有人来对付，至于刺刀集团，只要西尾会长利用北道组织的武道界势力协助我即可。”

　　“哦？此话何意？”西尾成田不解道。

　　“西尾会长现在手上还有多少岛国的武道界势力？”张易问道。

　　西尾成田低头皱眉，缓缓道：“曾经北海道，中州，东京到爱知县等地的众多武学流派几乎都是我北道组织的，现在除了北海道还残余的六个武学流派之外，其余的基本都被刺刀集团控制在手里了，不过我若是重新成立北道组织，兴许还能拉下这些势力当中不少的人回来，毕竟他们是被刺刀集团于武力征服的，他们骨子里还是要站在天皇一派，而且我生死下落不明，他们为了生存，自然要归附刺刀集团。加上中立的香取神道流，柳生新阴流这两大超级流派，我手里所掌握的就这些势力。”

　　“不少了，足够了。”张易闻言，突然笑起来，原本他认为能够站在北道组织这一派的武学流派已经不多了，没想到还能有这么多，如果是这样的话，那对付刺刀集团就事半功倍了。

　　“那你有何妙计？”看到张易自信满满的样子，西尾成田疑惑道。

　　张易淡笑道：“若是西尾会长决定出手，我们便可以对刺刀集团展开反击，将刺刀集团的势力赶出北海道，若是能够将北道组织的势力全部聚集在北海道，接下来就是一步步将他们打出中州，打出东京，打出爱知县，然后打到大阪。”

　　“若真的可以这样，我这残余之躯就陪着你大干一场。”西尾成田突然大笑起来，顿时他那颓废的脸庞上焕发了不少光彩，这是一种在绝望之中看到希望的光彩，难以言表，只能意会，对于张易，西尾成田曾经都及是佩服，毕竟他是第一个让松本炎枫吃瘪的人，也是第一个在他北道公馆杀进杀出毫发无损的人，单单是这份实力，就让西尾成田自愧不如。当年北道公馆一役后，张易这个华夏国高手的名声就传遍了岛国各大武学流派，一人面对北道组织和刺刀集团众多高手，还有柳生石川，上泉伊守和千叶冈崎这三大宗师，依然全身而退从北道公馆离开，这种实力，放眼岛国武道界，都没人能够做到。

　　“这么说？西尾会长是答应出手了？”张易惊喜道。

　　“我还有别的选择吗？”西尾成田微微一笑：“而且我还欠天皇一个交代，欠左翼派一个交代，自从北道组织失利后，中诚康原这个内阁大臣就一直受到右翼分子的压迫，在内阁府几乎抬不起头，众多左翼派分子也因为北道组织的失败在岛国政治圈再无半点地位，这些都是我的失败造成的，所以我要将这一切弥补回来。”

　　“那我们一言为定。”张易伸出手掌。

　　西尾成田也伸出那仅剩下的右手手掌，与张易击在一起，随后两人哈哈大笑起来。

　　张易回头看了一眼不远处的宫木真绫，走了回去，大笑道：“那三天后，我就将北道公馆夺过来，在北道公馆等候西尾会长的到来。”

　　“三天后，我一定回到北道公馆。”西尾成田顿时豪气顿生，他等了一年多，终于等到机会了。

　　张易来到宫木真绫身边，朝她笑道：“你现在有很多话想和他说吧，我等你，说完后，我们立即启程，返回札幌，我带你去见吉田樱子。”

　　宫木真绫轻轻点头，带着复杂的神情，朝着西尾成田走了过去。

　　西尾成田站在礁石上，静静望着款款走来的宫木真绫，这一年多为了躲避刺刀集团的追杀，他几乎已经忽略掉了这个女人。

　　张易自然不想听他们这对久别重逢的老夫少妻再说什么，朝着身后的一片山壁上掠了上去，找到一个高台，坐了下来，俯视着远处的海面，浪潮依旧不断。

　　一只白头秃鹰在上空盘旋，张易微微一笑，吹了一声哨音后，白头秃鹰俯视着朝他冲了下来。

　　“畜生，这次诸葛长信让你带什么消息给我？”白头秃鹰停在张易一米远的高台上，那双犀利的鹰眼直勾勾的盯着他，爪子里还抓着一个小纸团，看到它对自己那敌视的眼神，张易有些忍俊不禁。

　　白头秃鹰尖叫两声后，扔下纸团，再次振翅飞向了高空。

　　张易笑着摇了摇头，捡起了那张纸团。

　　刚刚摊开纸团，张易的脸色瞬间大变，随即一脸铁青之色，拿着纸团的手都有些颤抖起来。

　　看完这张纸团后，张易的眼神冰冷得可怕，缓缓将纸团在手里捏成了一团。

　　纸团上写着：吉田樱子和魏军夫妇再返回东京的路上已被刺刀集团杀害。


第534章 不可思议

　　西尾成田站在礁石上，望着远处的海面，久久不语。

　　宫木真绫和张易已经离开一会了，宫木真绫离开前只是告诉他，要去找吉田樱子。

　　高桥凉介不声不响的出现在西尾成田身后，冷冷道：“他这是在利用我们北道组织的力量。”

　　“我们也要利用他华夏武道界的力量。”西尾成田叹口气，缓缓道：“这是我们最后的机会，我们等了这么久，不正是在等这样一个机会吗？这不是利用，这是合作，高桥君，不要再对三年前的北道公馆一事耿耿于怀，这件事他并没有错，若是没有他，我们或许早就被炸死了。”

　　高桥凉介冷然道：“此人城府极深，华夏武道界现在势力薄弱，他是害怕刺刀集团一旦统一了岛国武道界，必定会再次侵略他华夏武道界，所以才费尽心思要与我们合作，利用我们北道组织的力量来牵制刺刀集团。”

　　“你以为这些我不知道吗？”西尾成田缓缓道：“这本就是件相辅相成的合作，没有华夏武道界的帮助，我们现在根本没有任何资本与刺刀集团对抗。再说了，左翼派本来就一直反对右翼派侵略华夏国的政治手段，但是现在政权是掌握在右翼派手里，所以我们只有击败刺刀集团，才能在众议院有发言权，将政权拿在左翼派手中，这样，这场无休止的争斗才能平息下来。”

　　“他以后不要过河拆桥才好。”高桥凉介冰冷道。

　　西尾成田缓缓道：“华夏武道界，根本看不上我们北道组织这一点势力，你要知道，华夏武道界的辉煌时期，令世界所有武道界胆寒，若不是二十多年前，遭到教廷和刺刀集团的阴谋，也不会衰弱到这等程度，但是瘦死的骆驼比马大，华夏武道界即便是衰弱成现在这样，现在的刺刀集团和教廷也断然不敢贸然进攻，这就是实力的问题。他们就算阻止不了刺刀集团统一岛国武道界的大业，也断然会退守华夏国，那个时候，刺刀集团依旧无法对他们造成太大的威胁，但是到了那个时候，我们北道组织就真的没有一点机会了。”

　　高桥凉介还想说什么，西尾成田摆手道：“高桥君，我们要以大局为重。你去准备一下，我们明天就出发，返回札幌，这一路上，也是时候找那些老朋友叙叙旧了。”

　　“嗨。”高桥凉介不再说什么，转身离去。

　　西尾成田回头望着海浪滔天的海面，突然想起了之前张易来时所念的那首诗，大笑道：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　他自然知道这首诗的主人，恐怕整个世界没有哪个国家的领袖不知道吧！而且还很佩服，也只有真正的伟人才能写出如此波澜壮阔的诗句。

　　……

　　宗古镇。

　　黄昏之前，张易终于和宫木真绫回到了这个小镇上。

　　只不过这一路上，张易一直都没有说话，始终沉默着，让宫木真绫甚是好奇，原以为见到了西尾成田后，张易会高兴的，但是这一路回来，宫木真绫觉得自己就像是张易的仇人一样。

　　其实，这一路回来，张易都在考虑着，要不要现在将自己刚刚得到的消息告诉宫木真绫，这件事也是他始料未及的，没想到诸葛长信会给他传来这么一个噩耗，吉田樱子和魏军夫妇居然死了。他自然不会怀疑诸葛长信的消息，但是对于他来说，现在对宫木真绫开口说这个事实，肯定太残酷了，这女人现在一门心思就是想着如何回去见吉田樱子，现在若是给她说这个消息，不知道她会做出多么过激的举动。

　　张易丝毫不怀疑，她情绪激动之下，甚至会杀了自己。

　　所以，张易最后决定还是先暂时将这个秘密隐瞒下来，等回了札幌再做打算。

　　由于现在天已快黑，已经没有返回札幌的火车了，两人只好暂时在宗古镇找了一家小旅馆住下来，当然，这宗古镇上的小旅馆又不是奈川县那里的可以比的，各种设施设备还算齐全，而且现在这种季节，这里的气温已经低了下来，晚上凉快了很多。

　　张易洗完澡后，站在这旅馆窗前，心里思绪万千。

　　“咚咚。”

　　这时，敲门声响起，张易连忙收起心神，走了过去。

　　打开门后，宫木真绫穿着那一袭轻纱站在房门口，始终对张易保持不冷不热的态度。

　　看到她现在这个样子，张易心里一突，有些做贼心虚的笑道：“这么晚了，你来干什么？”

　　“我想与你谈谈。”宫木真绫冷冷一声，走进屋内。

　　“谈什么？”张易一怔，他现在最怕这个女人找他问吉田樱子的事情了。

　　宫木真绫走进屋后，径自走向桌子前，轻轻拿起了桌上张易刚刚泡好的茶，给自己倒了一杯后，再次给张易倒了一杯，那熟练的手法，让张易想起了吉田樱子之前在樱花府与他喝茶的情景，被吉田樱子培养出来的末日樱花，不仅有着极高的杀人手法，而且在茶道的造诣上也非比寻常。

　　宫木真绫轻轻喝了一杯茶后，缓缓道：“我想和你谈关于田中美惠。”

　　“哦？”张易不知道这女人葫芦里卖什么药，笑道：“你是不是不放心她一个人在奈川县？”

　　宫木真绫轻轻摇头：“她或许现在已经不在奈川县了。”

　　“啊？为什么？”张易一愣。

　　“为了你。”宫木真绫淡淡的看了张易一眼：“那天你走之后，你知道她对我说了什么吗？”

　　张易皱着眉头，喝着茶。

　　宫木真绫接着道：“她给我说，她要永远做你背后的女人。”

　　茶杯在张易的嘴边停下，有些不可思议的看了宫木真绫一眼，不知道她为什么这样说。

　　宫木真绫轻缓道：“三年前，在她刺杀你失败回到樱花府后，我就知道她爱上你了。这丫头虽然性格冷漠，但是对于感情之事，一片空白，心里单纯得很，她爱你，爱得纯粹，爱得简单，根本不奢求可以得到你一丁点的爱。自你当年离开后，这三年来，她心里始终没有忘记你。我原本以为只要不再见到你，她就会慢慢把你淡忘，最后遗忘，过她想要的生活。但是你那天的出现，让我再次对她开始担忧，她与我情同姐妹，所以我不希望她受到一点点伤害。”

　　张易举着茶杯，目瞪口呆的看着宫木真绫，她说得跟真的一样，让他都无言以对，田中美惠会爱上他？这不是扯淡吗？田中美惠当初可是巴不得把他杀之而后快啊！若不是自己实力强过她太多，早就去地底下与阎王爷喝酒打牌了。


第535章 怒火（一）

　　对于张易来说，宫木真绫的这一番话太让他觉得有些不可思议了，他虽然曾和田中美惠有过一段香艳的邂逅，但是还不会自恋的认为她会爱上自己，对于当初一个要杀自己的女人，这样的转变岂不是太荒诞了？

　　看到张易质疑和惊讶的模样，宫木真绫缓缓道：“我知道你不可能爱上她，我来就是想要告诉你，以后见到她，请好好保护她，即便她曾经暗杀过你，但是那也是受我的指使，当年你我是敌人，立场不同，她没有过错，不要牵恨于她。”

　　“你想多了。”张易站起身，走到窗前：“当初你樱花组织受命北道组织暗杀我，无可厚非，我从未放在心上。”

　　“那就好。”宫木真绫点点头：“田中美惠此次恐怕会暗中帮你对付刺刀集团，她的能力有多少我很清楚，她只不过是一个杀手，根本不可能斗得过刺刀集团这种武道界势力，而她还是选择在你出现后义无反顾的在暗中帮你，站在你身后，所以我希望你以后见到她，好好保护她，算是对得起她这么多年来对你的这一片痴情。”

　　“她若是想帮我？怎么不直接告诉我呢？这样不是更好吗？有你们末日樱花的帮助，我求之不得。”张易不解道。

　　宫木真绫冷淡道：“我们末日樱花再也不会参与北道组织和刺刀集团之间的事，这次我见了母亲后就会返回奈川县，所以田中美惠她想帮你完全是个人原因，她或许不想让你知道，想默默站在你身后。”

　　张易轻轻摇头，这些女人的想法他还真猜不透，索性也就不再问，只好决定日后若是见了田中美惠，再说吧。

　　“我本来不想告诉你这些，这不是她所愿，但是田中美惠就像是我的亲妹妹一样，所以我担心她会遇上什么危险，才会来拜托你。”宫木真绫道。

　　张易点头：“放心吧，我知道，如果我找到她，我不会让她受到伤害的。”

　　宫木真绫满意点点头，起身后，告辞离去。

　　张易最终还是忍住了没有告诉她关于吉田樱子一事，看来这件事只能瞒到回到札幌再说了，他现在也不确定说出来这个女人会有什么反应。

　　次日。

　　张易和宫木真绫登上了宗古镇返回札幌的火车。

　　一路上，张易和来时一样，都只顾着和旁边的那些大爷天南海北的海侃，丝毫不顾忌坐在旁边宫木真绫那冰冷的神情，而宫木真绫也着实没想到，张易居然能够和这些社会最底层的人融入得这么默契。

　　黄昏前，终于返回了札幌，张易去的时候，行踪隐秘，来时依旧如此，四天时间，刺刀集团没有发现他这次的金蝉脱壳之术。

　　当张易带着宫木真绫回到那竹林之前的小屋时，天色已暗，诸葛长信早已站在小屋门前等候。

　　“情况如何？”看到诸葛长信神情镇定的模样，张易开口问道。

　　“一切安好。”诸葛长信点点头，一点不惊讶宫木真绫的到来，在张易和宫木真绫回到札幌的那一刻，他就第一时间知道了消息。

　　宫木真绫带着疑惑的神情打量了一眼这环境清幽的小屋，随着张易走了进去。

　　“这里便是你母亲吉田樱子当年所居住的地方，我其实也没想到我要找的人就是她的丈夫，直到见到了我要找的人，见到了吉田樱子，经她诉说之后，我才知道你她当年选择神秘消失的原因。”张易一边带着宫木真绫走进小屋，一边给她解释。

　　宫木真绫也甚是惊讶，她在札幌这么多年，从来不知道这个地方，当听张易说这里曾是吉田樱子的住所后，便开口问道：“那我母亲呢？快带我去见她。”

　　张易缓缓道：“你母亲早已不在这里，这个地方是他们借给我在札幌的安身之处，今天天色已晚，你暂且就在这里住下，我明天再带你去见她。”

　　张易打算再瞒她一晚上，明天再告诉她吉田樱子已死亡的消息。

　　而宫木真绫也没有半点疑惑，点点头，反正她也不急于这一晚上。

　　将宫木真绫安顿好后，张易方才和诸葛长信离开了小屋，夜色下，坐上蒙进不知道从哪里弄来的车，朝着札幌郊外而去。

　　车上，张易点燃一根烟，深深吸了一口，望着车外划过的灯火，缓缓道：“到底是怎么回事？”

　　坐在他旁边的诸葛长信叹道：“你离开札幌两天后，我就发现吉田樱子和魏军准备离开北海道，之后我就让追月一路尾随他们，打算找到他们在东京的落脚处。只是没想到，他们刚刚离开札幌，便被刺刀集团的人截住了，带头的是刺刀集团的左使服部藤崎，带着十几个刺影部队的高手。当我得知这个消息后，就让左木齐和蒙进蒙洛去救他们，可惜没能来得及，去到的时候他们已经被杀了，尸体被我们运回来，冻在了一家殡仪馆。”

　　“服部藤崎。”张易轻轻点头，随后一句话不说。

　　这家殡仪馆地处郊外，很是偏僻，不多一会，张易三人便来到了殡仪馆。

　　殡仪馆里，亲随军里除了蒙依之外，其余人都在，左木齐也在，只是童青，杨炎，谢鼎风和柳素素不在。

　　看到张易后，蒙雷连忙走上来，恭身道：“少爷，对不起，没有及时找到吉田樱子的下落，他们才遭到了刺刀集团的杀害。”

　　张易挥了挥手：“不怪你们，他们若是想躲我们，我们未必找得到他们，而刺刀集团若是要杀他们，你们就算都在场也未必拦得住，带我去见他们吧！”

　　在殡仪馆工作人员的带领下，张易等人来到了尸体冷藏室，张易，诸葛长信和蒙雷随着工作人员走进去，其余人皆是在外面等候。

　　当工作人员将吉田樱子和魏军冷藏的尸体推出来时，张易的一双拳头狠狠捏了起来，身上的戾气也在这一刻充满整个冷藏室。

　　感受到张易身上那股异常压迫的气势，那个工作人员没敢多停留，连忙转身离开了冷藏室，当初这些人将这两具尸体送来的时候，殡仪馆就感觉很是不同寻常，加上这几天一直有人在殡仪馆守候，所以殡仪馆对这两具尸体很是看重，几乎冷藏得没有让他们的尸体受到一点伤害。

　　冷藏棺盖里，吉田樱子和魏军的尸体被冻得几乎发白，表情很安详，那是一种解脱的神情，似乎他们早料到会有这一天的到来。


第536章 怒火（二）

　　在这殡仪馆尸体冷藏室里，张易盯着吉田樱子和魏军安详死亡的面孔，一言不发，只是身上散发着一股令人窒息的气息，只有了解张易的蒙雷知道，张易一般在极度暴怒的情况下才会有这种隐性的盛怒，当初在苏城，张易盯着蒙顷的尸体也是这般，此刻的张易无疑才是最可怕的。

　　张易没想到几天前还和自己在樱花府谈心事的吉田樱子现在就变成了一具尸体，对于他们的死，张易无疑怀着深深的内疚，不管怎么说，他们夫妻的死也是间接因为自己，若是自己不找李贤，李贤也不会找魏军，而魏军也不会因为自己从东京来到北海道，从而被刺刀集团发现，而杀害。

　　他们隐姓埋名这么多年，远离这些是是非非这么多年，最终还是死在了刺刀集团的手里。

　　“少爷，不用难过了，我已经追查过，吉田樱子的行踪是因为她那天和你在樱花府见面后，出了樱花府才被刺刀集团盯上的，人既已死，你自责也没用。”似乎察觉到张易的内心波动，蒙雷开口开解道。

　　诸葛长信也叹道：“杀他们的人刀术极高，他们是被一刀封喉的，而且是早有准备，早在他们途径的路上截住他们了，就算你当时在场，也赶不及救他们的。”

　　“我明白。”张易深吸口气：“不过不管怎么说，他们都是因我而死，魏军是东方老首长当年的旧部，吉田樱子更是帮了我这么大忙，既然他们死了，我怎么样也要给他们一个交代，不会让他们白死的。”

　　“少爷，你是想……？”蒙雷大惊。

　　张易摆手道：“放心，我自有分寸，现在刺刀集团的局势如何？”

　　诸葛长信道：“刺刀集团的人基本都被松本炎枫聚到了北道公馆，正如我们所想，他们现在暂时不敢轻举妄动，毕竟这六大武学流派的人也被我们聚集起来，如若两方死拼起来，最多也是两败俱伤的局面，而且这些日子松本炎枫始终在派人查找我们在札幌的下落，我想在没找到我们的下落之前，他是不会动手的。”

　　张易点点头，冷笑起来：“服部藤崎的下落你们应该知道吧？既然松本炎枫这么想找我，今晚我就再送给他一份大礼。”

　　诸葛长信当然知道张易想要干什么，也知道张易心里所想，恐怕不让张易发泄，他也会过意不去，而且对于张易的实力，他一点也担心。当下道：“服部藤崎在距离北道公馆不远的一座院落，手下有众多的刺影部队，而且我最新得到一个消息，刺刀集团的大主司伊本源一被松本赞智派往了东京，那里是岛国武学圣地香取神道流的道场所在地，我猜想松本赞智可能要对香取神道流和柳生新阴流下手了。”

　　“伊本源一虽然强横，但是想要杀掉上泉伊守这个宗师是不可能的，只要不是松本赞智亲自出马，我们就暂时不必为他们担心，盯好他们的举动就可以了。”张易冷笑一声，上泉伊守的实力曾经在岛国，是除了松本赞智和柳生石川之外的第三高手，即便是松本炎枫这个武学天才，也仅仅是在一年多前才将他击败的，他曾在大阪和伊本源一交过手，这家伙虽然拥有一双魔瞳，倒是到了上泉伊守这种层次的高手，是很难受到他眼睛迷惑的，就如当年的张易一样。

　　“非也。”诸葛长信却是摇摇头：“我并不是担心伊本源一会去对付香取神道流，我是担心保罗教皇，保罗教皇这次来岛国，必是为了与松本赞智的阴谋诡计而来，此人比之松本赞智更加阴险狡诈，若是他暗中去了东京，要对付香取神道流，我想香取神道流恐怕会凶多吉少，现在除了柳生新阴流和香取神道流，还有这北海道的六大武学流派外，其余的武道势力都握在了刺刀集团手里，相对于刺刀集团来说，香取神道流和柳生新阴流才是最让他们担心的势力，若是他们一直处于中立，那就是一颗不定时的炸弹，随时都会爆炸。所以我想，在松本炎枫对付这北海道的六大武学流派外，松本赞智恐怕也会对香取神道流和柳生新阴流出手，这伊本源一去东京也许就是个幌子，吸引此刻精神高度紧张的上泉伊守和柳生石川的注意力，而真正的杀器就是暗中的松本赞智和保罗教皇，或许他们要对爱知县的柳生新阴流率先下手，柳生石川就算有通天的本事，也不可能会在松本赞智和保罗教皇的联手下生还。”

　　经诸葛长信这么一缜密的分析，张易瞬间觉得事情也并不是不无可能，即便松本赞智不想和这两大势力撕破脸皮，可不代表保罗教皇不想，他巴不得岛国的所有武道界势力都尽早归一，好与他教廷一东一西夹击华夏武道界，保罗教皇的手段，不服从者和归降者，就是毁灭的结局，太符合他的风格了，英伦皇家武院就是一个很好的例子。

　　诸葛长信接着道：“或许正是因为你在欧洲破坏了他教廷统一欧洲武道界的大业，他才将心思放在了刺刀集团身上，他的野心要比松本赞智大得多，但是时间却要少得多，所以他已经等不了了。”

　　张易不禁点点头，叹口气：“那就只有让香取神道流和柳生新阴流听天由命吧，我们这里要对付松本炎枫都力不从心，更何况是松本赞智和保罗教皇这两个变态了，等刺刀集团的势力退出了北海道，若是他们都相安无事，我再找机会去见一见上泉伊守和柳生石川。”

　　诸葛长信也无奈点头，若事情真是他预料的那样，他也毫无办法，除了王云风，现在武道界恐怕还没有哪个人敢独自面对保罗教皇和松本赞智，张易自然也是如此。

　　再次将工作人员叫进来，把吉田樱子和魏军的尸体重新冷藏好后，张易三人方才出了冷藏室。

　　走出殡仪馆，张易朝着诸葛长信道：“今晚我去会一会刺刀集团的左使服部藤崎，你们就不用担心了，我有分寸，你回去后先不要把这件事告诉宫木真绫，我明天早上回去亲自带她来殡仪馆，若是她发怒，你肯定没有好下场。”

　　“我才不去惹这女人，你自己惹出来的祸自己承担。”诸葛长信白了张易一眼，他只有一些简单的武学功底，若是将宫木真绫惹生气了要杀他，他还真没有反抗之力。

　　随即，张易又看向了蒙雷：“田中美惠应该也来到了札幌，你有空帮我查找一下她的下落，我不想她在遭到刺刀集团的毒手，步吉田樱子的后尘。”

　　“你到底引了多少女人回来？”诸葛长信冷冷撇了张易一眼，很是鄙视。

　　“关你屁事，你以为我乐意啊！”想到田中美惠，张易心里就一阵恼火，这女人没事跟着跑回来添什么乱，若不是宫木真绫告诉他，他还真不相信田中美惠会偷偷离开奈川县，暗中回来。

　　诸葛长信懒得理会张易，拉上蒙洛后，坐上车扬长而去。

　　张易也叮嘱蒙进和蒙叶等人，好好在殡仪馆先暂时看护吉田樱子和魏军的尸体，等到明天宫木真绫见过后，要火化的话由她来决定，毕竟吉田樱子是她名义上的母亲。

　　随后，张易离开殡仪馆，身影在黑暗中消失，几天前在松本炎枫的府署他没有杀个痛快，今天晚上的他要将这份不痛快完完全全发泄出来。


第537章 大开杀戒（一）

　　深夜，一座幽暗清静的府署深处，一个穿着白色衣装的男子手里拿着一把长刀，站在院子的两棵樱花树之下，眼神凌厉，如同一只黑暗中的雄鹰。

　　院子里四周墙壁上千疮百孔，那些都是好几天前，他与张易打斗时留下的。

　　此人便是松本炎枫无疑了，好几天前张易在这里与他大战一场后，他就受到了一些轻微的内伤，经过这几天的调养后，这些内伤总算有了恢复。

　　“张易，没想到你的实力强到了如此地步，那天我若不是太小看你，一定不会输给你。”

　　想到之前与张易的那番大战，张易所展现出来的实力，松本炎枫自言自语的恨恨一声，至从三年前张易离开岛国后，他就一直钻研武学，终于在一年前击败了岛国三大宗师之一的上泉伊守，成为了名副其实继他父亲松本赞智和柳生石川之外的岛国武道界第三人，这份武学成就令他拥有了无与伦比的荣耀，也令他的傲气增长了不少，他自认即便是现在遇上柳生石川，他也有信心一战。

　　然而，不等他的这份傲气伴随他去挑战柳生石川，张易的出现就将他的这股傲气打到了九霄云外，张易三年前在华夏国与他相遇，比他强，现在三年后两人再次在岛国相遇，还是比他强，这不禁让松本炎枫受到了不小的打击，没想到他引以为傲的武学成就还是被张易狠狠踩在了脚下。

　　对于一个武者来说，尊严这种东西是很珍贵的，现在的松本炎枫就感觉在张易面前彻底丧失了尊严，在他面前，自己就是一个笑话一样。不仅在武学上，张易的成就超过了他，而且在智慧上，自己也输给了张易，所以松本炎枫觉得，张易就是这个世界上自己最大的天敌，他从来没有想到他会有这么强烈的欲望想要战胜一个人，这个人就是张易。

　　几片树叶在风中缓缓从樱花树上飘落，松本炎枫眼神一凛，瞬间拔出手中的长刀，将眼前飘落的树叶全部斩碎，随后跃入院子里，挥舞起来。

　　松本炎枫精通岛国百家流派的剑道武学，无论小乘大乘他都有所涉猎，与张易一样，都是所谓的集百家所长，加上他这么多年来挑战各大流派宗师，战斗经验是异常丰富的。

　　在松本炎枫施展剑术的那一刻，院子里刀光剑影顿起，落叶纷飞，他的剑术变幻莫测，各种或失传的，或隐秘的，或流传的各种流派剑术在这一刻都被他施展了出来，若是让这些流派剑术创始人看到这一幕，恐怕都会异常汗颜，松本炎枫使出来的剑术炉火纯青，比起这些剑术创始人，火候丝毫不差，甚至有些还青出于蓝。

　　而且，更可怕的是松本炎枫本身就拥有很强的力量，所以他无论驶出什么剑术和刀术，都很霸气，单单是这份气势，就足以震慑很多实力弱小的武者。

　　这时，院子之外响了一阵轻微的脚步声，松本炎枫神情一凛，身躯快速朝着那院子的房门处掠了过去，收功而站的同时，刀尖正好指在一个刚刚进入院子的属下脖子上，冰冷的刀身在黑暗中泛着阴森的白光。

　　这个属下直接被吓得扑通一声跪在了地上，浑身发抖，大气都不敢喘。

　　松本炎枫冷冷撇了他一眼，随即收起长刀，转身淡淡道：“找到张易了没有？”

　　“回少主，没。没。没有。”这个下属哭丧着脸，几乎快哭了出来，跪在地上的双膝都开始发抖了，本来他就很担心汇报这个消息的后果，加上刚刚被松本炎枫刀指的那一幕，现在的他已经开始为自己下一秒的命运担忧了。

　　果然，松本炎枫猛然转身，强大的气势几乎震起了漫空飘起的灰尘，厉喝道：“没有？没有你回来干什么？这么多天时间就算是整个北海道都找遍了，一个小小的札幌难道就找不到他的行踪？”

　　感受到松本炎枫身上的那一股戾气，这个属下连忙磕头哭诉道：“少主饶命，我想张易已经不在札幌了，我们应该要扩大范围来找，相信一定可以找到他。”

　　松本炎枫冷哼道：“再给你三天时间，若是再找不到他，你自己在我面前割下脑袋，简直就是一帮饭桶，滚！”

　　这个属下闻言，哪还敢耽搁，连忙连滚带爬滚出了这个院落。

　　一个背着长剑的男子不声不响出现在松本炎枫身后，是千叶冈崎。

　　“你父亲已经派伊本源一已经去了东京，他和教皇要准备出手截杀柳生石川，让你尽快将北海道的武道势力解决了。”感受到松本炎枫身上那阵强大的气势，千叶冈崎语气平淡道。

　　松本炎枫深吸口气，转身冷冷道：“知道了，那群华夏国武道界人士还没有找到吗？”

　　千叶冈崎摇摇头：“没有，张易此人诡计多端，也不知道让他们藏哪里去了，但是北海道六个武学流派似乎都被他们拉拢整合在一起了，现在这六大武学流派将势力聚集在一起，如若我们和他们死拼的话，也得不偿失。”

　　“哼。”

　　松本炎枫撇了一眼千叶冈崎，转身走向身后的房屋。

　　……

　　夜色平淡如水。

　　冷风刮过，黑暗中，一道身影在其中穿梭，不多一会便出现在一座巨大的院落之前。

　　张易抬头，望着这院落之中传出来的灯火，冷笑一声，手中龙鳞匕首一现，随即，纵身跃向了院落的高墙之上。

　　院落之中，不少的人影在其中穿梭。

　　张易并没有打算隐匿自己的身形，所以径直从高墙之上跃下，匕首瞬间穿透了其中一个盯着他看的刺影部队成员。

　　他今天要大开杀戒，用这些人和服部藤崎的脑袋来祭奠吉田樱子和魏军。

　　顿时，院落里喊杀声四起，密密麻麻的刺影部队成员从院落的各处奔来，扑向了张易。

　　张易挥动匕首在其中穿梭，所过之处无不留下一堆堆尸体，不到一会，整个院落的空气之中刹那间被血腥味弥漫，被尸体覆盖。


第538章 大开杀戒（二）

　　这个狭小的院落里，黑暗之中传来一阵阵喊杀声，密密麻麻的身影不断从院落的角落涌出，朝着张易所在的方向扑去。

　　张易手持龙鳞匕首，在这人海之中穿梭，对于现在的他而言，杀这些刺刀集团的成员就犹如杀鸡一般简单，在他的一番杀戮之下，整个院落都蒙在了一层恐惧的阴影之中，不少的刺刀集团成员都开始心生胆寒了。

　　“服部藤崎在哪里？”

　　张易站在尸体堆中，望着面前一干蠢蠢欲动但再也不敢扑上前的人，冰冷的声音响起。

　　他犹如一尊黑暗之中降临的死神，强大的气势弥漫在这小小的院落里，语气之中具有一股强大的压迫感，令这些人压根没有上前和他拼杀的勇气。

　　张易缓缓走上前，锐利的眼神扫视着每一个人，他手中的龙鳞匕首即使杀了这么多人，但依旧没有留下一丝血迹。

　　所有人都不敢出声，张易走一步，他们退一步。

　　终于退到了一条长廊上，这时，终于有人受不了张易身上那股压迫感，狂吼一声，举着长刀朝着张易扑了过去，他这一扑，身后不少人士气大振，再次扑了上去。

　　张易冷冷一笑，轻轻摩挲了一下手里的匕首，看着最向前扑来的一人，身躯一动，单手瞬间卡住他的脖子，随即一阵咔嚓声响起，这个倒霉蛋的脖颈便被扭断。

　　喊杀声再次在院落里响起，张易处在这刀光剑影之中，游刃有余，往往都是一击毙命，再穿过这条长廊之后，身后已经没有一个活着的人，只有寥寥几个颤抖着身躯站在他身前，手中的长刀都拿捏不稳了。

　　“服部藤崎在哪里？”

　　张易再次笑了起来，语气阴森。

　　看到他那笑得诡异的面孔，这几个幸存的家伙终于崩溃了，纷纷扔下长刀，朝着身后跑去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而，不等他们跑出几步，张易几个闪身便站在了他们的身前，匕首横过，他们勃颈处皆是留下一条血痕，随即怦然倒地。

　　至此，这整个院落之中完全没有了一个活人，在张易这一番近乎残忍的屠杀之下，全部成为了尸体，死亡的气息四处蔓延，在这黑暗的寸托下，显得甚是阴森恐怖，入眼处，尸体满目苍夷。

　　突然，张易缓缓转身，在这条长廊之后的庭院里，不知何时出现了一个手持长刀的男子，他身后披着一件披风，脸上蒙着一条黑布，只露出两双眼睛，而此时那双眼睛里，布满了冰冷的意味，对于这院落里四处死亡的尸体也没有多看一眼，全部的神情都聚集在张易身上。

　　张易冷冷的看向这名披风黑布的男子，在他眼里，此时的这名男子已经是一具尸体了。

　　这个男子自然便是刺刀集团的左使服部藤崎了，在刺刀集团之中，除了松本父子和伊本源一这个大主司，地位最高的就是左右使服部藤崎和武田信村了，他们分别统领着刺刀集团的两大部队刺影部队和黑衣刺卫。当年在华夏国，刺刀右使武田信村就曾和教廷的一名裁决者共同暗杀过张易，所以对于他们的实力，张易还是有些了解的。

　　但是相比刺刀右使武田信村，这个刺刀左使服部藤崎更为可怕和神秘，服部一族的崛起来源于江户时代初期德川氏麾下的武士一族，最为著名的便是服部正成，也就是后来所谓的服部半藏，服部半藏曾是德川十六神将之一，号称‘鬼半藏’，乃是德川家康在位时代公认的岛国武道界第一高手，德川幕府当年的建立有他一半的功劳，若没有他的忠心维护，德川家康也就不可能建立岛国史上最为著名的德川幕府时代。

　　所以，在岛国武道界史上，服部一族仍然拥有不小的影响力，这个刺刀左使服部藤崎显然便是服部一族的后人。

　　服部藤崎冰冷的注视着张易，一句话不说，手中的长刀在黑暗中泛着幽光。

　　张易冷冷道：“你不该杀了他们，你该死。”

　　“阻碍刺刀集团的所有人，都得死。”服部藤崎终于说话了，即便是到了现在，他的语气里也没有丝毫感情波动，就好像一个机器人，面对张易，也毫不畏惧。

　　张易突然笑了，笑得很是不屑。

　　身形一动，张易的身躯消失在原地。

　　在张易身形消失的那一刻，服部藤崎瞳孔一缩，长刀猛烈朝着左侧挥劈而去，一阵兵器碰撞过后，张易的身影出现在了服部藤崎左侧两米远的地方，此时他手中的匕首还与服部藤崎的长刀接触在一起。

　　不等服部藤崎有下一个动作，张易迅速的抽回匕首，贴近服部藤崎，在他未反应过来的一刻，一掌击在了他的胸口上。

　　张易这一掌力道雄浑，所以，服部藤崎蒙着面的面罩上几乎侵染了鲜血，他闷哼一声后直接被张易震飞，撞向了一棵长柱上。

　　服部藤崎的实力虽然强悍，但是和张易这种超级高手比起来还是相差了不止一个档次，他最多也就比教廷的裁决者强上那么一点，就算是相比西尾成田和高桥凉介这种一流高手还是相差了一些火候，更别说和教廷大主教，裁判长，松本炎枫和伊本源一这种超级高手比了，张易要杀他，一点不困难。

　　张易一步步走向挣扎爬起来的服部藤崎，眼中杀意更甚，对于他来说，杀了服部藤崎也就无异于断了松本炎枫的一个臂膀，削弱了他的一分实力。

　　看到张易眼中的杀意，服部藤崎踉跄着靠在长柱上，突然举起手中的长刀就欲朝着腹部刺去。

　　张易眼疾手快，手中匕首瞬间飞起，径直扎向了服部藤崎的臂膀上，直接牢牢将他的臂膀钉在了身后的长柱上。

　　服部藤崎手中长刀脱落，但最终他没有叫出声，硬是咬牙挺了下来，张易的匕首是直接穿透他臂膀的骨头钉起来的，那种痛苦不是真正的血性汉子，是承受不了的。

　　张易走上前，捡起地上的长刀，冷冷道：“想自杀？我不会让你这么容易死的。”

　　说着，张易将服部藤崎脸上的面罩拉下，露出了一张精干倔强的脸，随后出手摁住了他的咽喉，在服部藤崎舌头伸出来的那一刻，他手中的长刀骤然斩下，将他的舌头直接斩断。


第539章 预谋（一）

　　一棵巨大的树木之上，张易的身影静静的立于树干上，望着远处已经被刺刀集团人员包围的院落，他刚刚从那个院落出来，而那个院落之中的人已经尽数被他屠杀。

　　他原本想割下服部藤崎的舌头，让他没有自杀的能力，然后将他带到吉田樱子和魏军的尸体前，再杀掉的，但是最终他还是没有那样做，在他割掉服部藤崎的舌头后，服部藤崎依然用那种血性和毫无畏惧的眼光盯着他，那是一个武士真正不屈不饶的眼光，也是一个武士该有的尊严，也正因为如此，张易最后选择直接将他杀掉，一个真正的武士是死在战场上，而不应该受到屈辱，死得没有尊严。

　　终其来说，服部藤崎也是为刺刀集团效命的，所以他即便杀了吉田樱子和魏军也是他分内之事，罪魁祸首还是刺刀集团，出于对一个武士的尊重，张易还是让他死得轰轰烈烈。

　　也就在张易杀了服部藤崎之后，就在不远处的北道公馆终于有了动静，大批大批的刺刀集团成员从北道公馆朝着这里涌来，带头的便是千叶冈崎，张易这才迅速退出那尸横遍野的院落，窜上了这棵大树之上，冷冷望着他们的动静。

　　看到不少的刺刀集团成员在千叶冈崎的指挥下朝着四处搜索后，张易方才冷笑一声，掠下大树，身影迅速没入黑暗之中，消失不见。

　　……

　　松本炎枫所在的府署之中，原本已经躺在床上的松本炎枫察觉到门外的庭院里传来一阵脚步声之后，迅速起身，披上一件衣服，打开了房门。

　　背着长剑的千叶冈崎带着一脸冷峻的神情来到松本炎枫面前。

　　“服部藤崎死了，连同两百多人刺影部队的成员，全部被杀。”

　　千叶冈崎直接开门见山，缓缓道，那语气就好像这些人与他无关一样。

　　松本炎枫仅仅在露出一番惊讶的神情后便恢复平静：“是张易干的？”

　　“吉田樱子和魏军的死果然引起了他的怒火。”千叶冈崎淡淡道。

　　“难道你就没有发现他的行踪？”松本炎枫眼神一凛。

　　千叶冈崎摇摇头：“他的速度太快了，在我从北道公馆过去的时候，他已经离开了，没有发现他的一丝踪影。”

　　松本炎枫强忍着怒气，如果是别人，他早就发怒了，最后只是平静道：“我让服部藤崎杀了吉田樱子和魏军就是为了要引张易出现，现在他是出现了，但是却杀了我们那么多人，而你却告诉我没有发现他的行踪？我不知道父亲派你来帮我有什么用。”

　　“如果你不喜欢，我可以离开。”千叶冈崎倒是对松本炎枫的话丝毫不在意，缓缓道：“我也没想到张易会在今晚动手来杀服部藤崎。况且就算他真的出现了，我们也未必有实力留下他。”

　　“你是在讥讽我不是他的对手？对付不了他？”松本炎枫突然冷笑道。

　　千叶冈崎不置可否，没有回答松本炎枫的话，转身道：“或许我们可以联系北海道曾经与吉田樱子有关的政治人物，当年吉田樱子在北海道与诸多政治人物有染，应该会有知道她一些事情的人，找到这些人，只要找到吉田樱子当年的藏身之处，就可以找到张易，现在的张易或许就藏在曾经吉田樱子所藏身的地方，吉田樱子藏在这个地方这么多年都没人知道，我们又如何得知？既然魏军是因为张易的关系才现身北海道的，想必张易来北海道的住处也是由他安排的，而能够提供这个住处的，只有魏军的妻子吉田樱子无疑。”

　　千叶冈崎说完，也不看松本炎枫的表情，走出了庭院。

　　松本炎枫站在房门前沉默着，自从张易来到北海道后，就让他显得有些措手不及，甚至开始担忧，现在张易在暗，他在明，没有张易的行踪，他根本没有办法对付张易。对于知己知彼，百战百胜的道理松本炎枫还是懂的，所以在没有张易的下落之前，他始终不敢轻举妄动。

　　就好比今晚的服部藤崎，轻而易举就被张易杀了。

　　想到千叶冈崎离开前所说的话，松本炎枫轻轻点头，转身走进房门，缓缓将房门关上。

　　……

　　张易回到那竹林小楼的时候已经很晚了，这个晚上，发生了太多事，从他和宫木真绫回到札幌，再到他去殡仪馆看望吉田樱子和魏军的尸体，到他去杀了服部藤崎回来，也就不到十个小时的时间。

　　此刻，将近凌晨，诸葛长信还没有睡觉，他年纪不大，心智却是很成熟，相比张易来说都毫不逊色。当张易进门的时候，看到他正站在窗前，手里捧着一杯茶，凝眉思索。

　　看到安全回来的张易，诸葛长信总算是安心的松了口气，他很清楚张易的实力，对于张易今晚去杀服部藤崎，他一点都没有担心过。

　　“那个女人呢？”张易坐下，倒了杯茶，喝下后问道。

　　“应该是累了，去睡觉了。”诸葛长信指了指楼上。

　　“她有问你关于吉田樱子的事情吗？”张易悄声问道。

　　诸葛长信摊了摊手：“她压根不理我，不和我说话，这个家里好像她是主人一样，我回来后，她都没有看我一眼。”

　　张易点点头，这一晚上到了现在，那紧绷的神经和杀戮的欲望总算淡了下去，轻松笑道：“这女人除了对西尾成田，对任何男人都很冷淡，这样也好，就算明天她知道吉田樱子已死，应该也不会太过激动。”

　　“西尾成田和高桥凉介已经离开了宗古镇，朝着札幌而来，这一路上，他应该会去见不少的老朋友。”诸葛长信道。

　　张易望着手中的茶杯，笑了笑：“我已经告诉他三天后将北道公馆清理出来，重新让他建立北道组织，你有什么好的对策吗？”

　　诸葛长信思索道：“现在我们的人比不上刺刀集团，北道公馆现在被千叶冈崎带着一大半的刺刀集团人员占领，松本炎枫的府署距离北道公馆也不远，若是袭击北道公馆必定会惊动松本炎枫，凭借六大武学流派之人和我们，要想夺回北道公馆恐怕有点悬。”

　　“那就是没办法了？”张易皱眉道。

　　“也不是没有办法。”诸葛长信神秘笑了笑：“这样吧，给我一天时间，明天晚上我告诉你，如何？”

　　张易点点头，笑道：“好，那我就等你的好消息。”

　　“我去睡觉了，这个女人估计不好对付，你明天自己好自为之。”诸葛长信笑着指了指楼上，随即给了张易一个自求多福的眼神后，便转身离开。

　　张易捧着茶杯，坐在沙发上，此时那墙上的挂钟已经指向了凌晨一点……


第540章 预谋（二）

　　翌日。

　　张易开着蒙洛早早送来的车，带着宫木真绫一起离开了竹楼小屋。

　　路上，张易只顾着开车，一句话不说。

　　宫木真绫原本也不想多开口说话，但是她发现今天的张易似乎有些古怪过头了，一点都不像他的风格啊！

　　“你怎么了？你不是要带我去见我母亲吗？不高兴啊？”受不了这种沉闷气氛的宫木真绫终于开口了，她虽然性子冷淡，但是不管怎么说，和张易这一路下来，即便没有交情也算得上朋友了。

　　张易突然叹口气道：“这件事原本我早该告诉你的，但是我怕你受不了打击，就一直隐瞒了你，我现在告诉你，希望你冷静一点。”

　　“你母亲吉田樱子死了。”张易突然道，很是突然，即便是宫木真绫也刹那间失了神。

　　说完后，张易这几天心里悬着的一块大石终于落了地，眼神一边盯着前方的路，一边小心看着宫木真绫的反应。

　　宫木真绫愣神了片刻后，没有张易意料之中的震惊和愤怒，她突然笑了起来：“你是在和我开玩笑吗？”

　　“我没有和你开玩笑。”张易冷静道：“其实这件事也是在我们找到西尾成田后我才知道的，但是那个时候我并不敢告诉你，所以也就一直对你隐瞒了下来。”

　　“你该不是之前就一直在骗我给你做事，才用我母亲的下落来欺骗我吧？然后现在瞒不了我了，只能编这么一个故事来打发我？其实你一直都没见过我母亲对不对？”宫木真绫依然在笑，只不过语气已经冷了下来，而整个轿车这狭小的空间里，空气也似乎凝固了起来。

　　不等张易说话，宫木真绫再次冷笑道：“怪不得见过西尾成田后，你一直都奇奇怪怪的，直到来到了札幌你都没告诉我母亲在哪里？原来这一切都是你导演的把戏而已。”

　　“我没有骗你，我这就带你去见你母亲的尸体，到时你自会知晓。”张易也懒得和这女人废话，她没有当场发怒已经让他感到万幸了，要是这个女人一个不高兴要和他同归于尽，那就亏大了。

　　听张易这么一说，宫木真绫顿时安静下来，但是此刻的她已然有些坐立不安了，已经预感到某种可怕的事情要发生，现在的她还没有任何心理准备接受张易的这种说法。

　　十分钟后，张易载着宫木真绫来到了殡仪馆。

　　当宫木真绫看到守护在殡仪馆的亲随军成员时，顿时感觉心脏凉了一大截，潜意识里已经相信了张易之前的话。不过她已经和吉田樱子几乎七年没见，只要没见到吉田樱子的尸体，她就是不信。

　　在宫木真绫的印象里，吉田樱子离开的时候，还是那么的超凡脱俗，不食人间烟火，那个时候的吉田樱子真正称得上风华绝代。也是在那个时候，宫木真绫真正担当起了末日樱花大姐的身份，一边培养那些还要小一点的杀手，一边负担起整个末日樱花的重任，除此之外，她和田中美惠始终没有放弃寻找吉田樱子的事情，这一找就是七年之久，直到现在她都还始终不明白当年吉田樱子消失的原因。

　　张易将宫木真绫带到了尸体冷藏室，随后让工作人员再次将冷藏室的房门打开，便让工作人员单独带宫木真绫走进了冷藏室里，他则是选择和亲随军等一干人在外面等候。

　　“少爷，接下来你打算怎么做？”蒙进站在一个角落里玩着一把飞刀，朝着张易说了一声，他骨子里是个好战的人，这几天因为吉田樱子夫妻尸体的安全，他呆在这里已经好几天了，都快呆不下去了。

　　张易环视了一圈，除了蒙雷之外，其余人都在，当下朝着不满的蒙进道：“要不你先回去保护诸葛长信，他一个人在家里我也不放心。”

　　蒙进收起飞刀，笑道：“那我先走了。”

　　随后张易又看向了蒙叶：“你去找一下童青和柳素素他们，看他们暗中将这六大武学流派汇合得怎么样了？现在刺刀集团的势力揪成了一股，随时都有可能对这六大武学流派发动致命的进攻，所以现在这个时候，我们不能有任何闪失。”

　　在亲随军里面，蒙依和蒙叶的潜伏能力和逃杀能力是最强的，蒙依注重黑暗，蒙叶则是注重白天，而且蒙叶是个狙击高手，由他在这六大武学流派与他之间往来，除非松本炎枫亲自追杀，否则绝不会有人发现他的行踪。

　　蒙叶点头后也离开了殡仪馆。

　　张易再次将目光看向了一脸木讷的‘西风剑客’左木齐，左木齐在这里也是防止刺刀集团有高手会发现他们在这里而袭击，若是有像服部藤崎那样的高手袭击亲随军，那亲随军绝对会损失惨重。左木齐的实力虽然不如张易这种超级高手，但是也至少不比服部藤崎这样的高手差，只要不是千叶冈崎和松本炎枫来袭击，有左木齐在这里也会安保无忧。

　　“西尾成田和高桥凉介现在已经在回札幌的路上，你去暗中盯着他们吧，看他们都和哪些人接触了，西尾成田除了是一个武道界势力的领袖之外，在北海道政客的圈子里也是数一数二的存在，毕竟他在东京都是被左翼派的头号分子中诚康原作为上宾接待的。他此行回来，必定会暗中接触不少的北海道政客，为重组北道组织筹得一些筹码，这些政客对我们以后来说会有不少的帮助。”张易朝着左木齐缓缓道，现在的他就犹如一只老狐狸般狡猾，现在既然和北道组织联合起来对付刺刀集团，那么必要的时候就要为自己多筹一些筹码，否则将来北道组织与他分道扬辘，互不相干的话，那损失可就大了。

　　“好。”左木齐话不多，答应一声后便朝着殡仪馆之外行去，那背上的长剑一摇一摆，颇有大侠风范。

　　张易环视了一圈，还是没有看到蒙依，自从他来到岛国那次和蒙依见过一次后就没有见到过蒙依，加上这么多事前的缠身，他也没有去关心现在的蒙依还像不像以前的蒙依，本来想找蒙依好好聊聊的一直也没有机会。好在蒙雷说蒙依一直很安全，她喜欢单独行动，有什么情况都会第一时间汇报给蒙雷，蒙雷早就习惯了她的独来独往，所以也就见怪不怪，只要她安全，就随便她了，她也是亲随军里面除蒙雷之外最理智的一个人。

　　“啊……！”

　　这个时候，尸体冷藏室里突然传来一阵惨叫声，是那个工作人员的叫声，随之而来的是一阵剧烈的碰撞声。

　　听到这阵惨叫声后，张易猛然一惊，连忙转身打开尸体冷藏室的门，冲了进去。


第541章 预谋（三）

　　当张易冲进尸体冷藏室里的时候，正好看到那个工作人员直挺挺的躺在地上，动缠不得，嘴里时不时发出一阵痛苦的闷哼声。

　　宫木真绫则是站在吉田樱子的那具冷藏棺材前，神情呆滞，双目无神。

　　张易暗叹口气，看来这个倒霉的工作人员是被宫木真绫用来发泄怒火了。

　　让蒙洛把这个工作人员抬出去之后，张易方才关上房门，来到吉田樱子的冷藏棺前，望着宫木真绫，缓缓道：“对不起，我没保护好她，让她被刺刀集团杀害了，说起来，他们夫妻的生活本来是很好的，但是因为我的缘故，他们才来了北海道，遭到了刺刀集团的杀害，你要怪的话就怪我吧！”

　　“他是谁？”宫木真绫指了指另一具棺材里魏军的尸体，语气平静得可怕，现在的她倒是没有看出一点反常。

　　张易道：“他是魏军，吉田樱子的丈夫，曾经是我华夏国的一名军人，吉田樱子当年之所以神秘失踪正是与他有关。”

　　“你能告诉我这些事情吗？”吉田樱子伸手抚摸着宫木真绫的棺盖，平静道。

　　张易点点头，他很能理解此刻宫木真绫的心情，当初吉田樱子神秘失踪，也没有告诉任何人，导致末日樱花找她就找了这么多年，现在见面却是见到一具尸体，换做是谁都很难接受这个事实，吉田樱子在末日樱花众女杀手的心里，地位甚高，若是没有她，也就没有现在的末日樱花。

　　张易缓缓道：“魏军当初是受命来岛国暗中侦查刺刀集团与皇甫懿之间的秘密勾当的，但是最终他的行踪暴露，遭到了刺刀集团的追杀，是吉田樱子救了他。之后两人成为了夫妻，从那以后，吉田樱子和魏军就逐渐淡出了视野，远离这些是是非非，过起了平凡的生活。吉田樱子七年前之所以选择神秘失踪，也是她不想让你们知道魏军的存在，毕竟魏军一直是刺刀集团追杀的对象，消息一旦泄露，必会凶多吉少。在魏军养伤期间，他们就隐居于那竹楼小屋，之后的几年才去了东京。这些事情都是她之前在樱花府告诉我的，我离开樱花府的时候，她还在，或许是她从樱花府出来后就一直被刺刀集团盯上了，这才遭到了迫害。”

　　“她还说了什么？”宫木真绫紧咬嘴唇，可以看得出她现在的心里很是难过。

　　张易望着她，带着一丝愧疚道：“她还说她来北海道最想见的就是你们这些孩子，只不过她暗中找遍了札幌，都没找到你们的下落，她这才认为你们若是没死，应该会回到奈川县，我这才去奈川县找你们的。”

　　宫木真绫突然轻轻跪在了吉田樱子的棺材前，低声哽咽了起来，一句话不说，张易本想安慰，但也不知如何安慰，此时的宫木真绫如此的安静难过已经很出乎他的意料的。

　　张易道：“我之所以将他们的尸体冷藏起来，也是等你来做决定，你是她的养女，什么时候火化，你来决定！人既已死，你也不要太难过，杀他们的人我已经让他们付出了代价。只是现在这个时候你还是尽快将他们的尸体处理好，免得夜长梦多，让他们早日入土为安。”

　　“你能不能先出去，我想陪母亲好好呆一会。”宫木真绫抬起头，看了张易一眼。

　　张易点点头，转身走了出去，既然宫木真绫这样说，他也就不怎么担心了，这个女人的心智超出了他的想象，他原本以为宫木真绫就算不发怒，也会对他指责一番的，没想到这么平静。

　　走出冷藏室后，张易反手将门关了起来，现在的宫木真绫的确需要一点时间来过渡一下她的感受。

　　蒙豪小心翼翼凑上来：“少爷，她没事吧？”

　　“没事。”张易摇头道：“不过现在暂时还不知道她会如何打算，若是她一会事后迁怒于我们，你们不要怪她，她和吉田樱子从小感情深厚，现在吉田樱子因我们而死，她迁怒于我们也在情理之中。”

　　“明白，那他们的尸体如何打算？毕竟现在刺刀集团正在找我们的下落，他们的尸体若是不翼而飞，刺刀集团必定会满城寻找，最终还是会找到这里来的。”蒙豪怀着一丝担忧道。

　　张易叹口气：“若是刺刀集团真正找来了再说吧，他们的尸体，让宫木真绫来打算。”

　　随后张易看向了蒙洛：“魏军已死的消息传回华夏国，告诉东方老首长了吗？”

　　蒙洛点头道：“我已经告诉了李贤。”

　　“那就好。”张易嘘嘘道：“不管怎么说，魏军也算是东方老首长的旧部下，潜藏在岛国这么久，没有功劳也有苦劳，也算是因公殉职，这是属于一个军人的荣耀。”

　　没多久，尸体冷藏室的房门打开，宫木真绫缓缓走了出来。

　　此时的宫木真绫看不出有一点的情感波动，面色平静，就和她以往一样冷淡，仿佛她没有经历过这件事一样，若不是眼睛里还有着通红之色，张易都怀疑宫木真绫之前的一切是在做戏。

　　“你没事吧？”张易有些不确定问道。

　　“我没事。”宫木真绫淡淡道：“我母亲的尸体今天就火化了吧，我要将她带回奈川县安葬，当初她是在那里收养我的，那里也就是她的家乡。”

　　“好。”张易面色一喜，连忙连头，宫木真绫的表现出乎他的意料，和他想象之中简直就是天壤之别，让张易不禁对她再次高看了一分，看来宫木真绫能够统领末日樱花这么久而不衰败也不全是靠了北道组织，至少她在大局的方向上很是理智。

　　下午，殡仪馆的人将吉田樱子和魏军的尸体推进了火化炉，在他们尸体推进去的那一刻，站在火化炉前的张易明显感觉到了身旁的吉田樱子身躯一阵颤抖，她的拳头紧紧捏起来，身上流露着一阵杀气。

　　无论你身前多么辉煌，多么富有，身居多高的位，死后依然如同所有人一样，化为烟尘，最后消失。所以在这个社会里，保持一颗乐观心态，勇于面对生活是一件很难能可贵的事，无论嫉富如仇也好，自甘堕落也罢，最后你都会发现其实这一切都宛如浮云。

　　任何人都逃避不了死亡这个肮脏的诅咒，生命之根本不在于生存的价值，它在于可贵，真正死亡的那一刻，你才会发现你舍弃不了的，是这个世界。

　　吉田樱子和魏军最终化成了两盒小小的骨灰盒，到了宫木真绫手上，原本张易是打算要将魏军的骨灰送回华夏国安葬的，但是宫木真绫告诉他，既然魏军是吉田樱子的丈夫，那么也算是她的亲人，理应由她带回奈川县和吉田樱子葬在一起。

　　对此，张易也无话可说，只好应了她的要求。

　　宫木真绫雷厉风行，根本没有在札幌过多停留，黄昏前就带着吉田樱子和魏军的骨灰盒坐上了返回宗古镇的火车。

　　只不过在离开前，宫木真绫告诉张易，她还会回来。


第542章 预谋（四）

　　至此，在宫木真绫将吉田樱子和魏军的骨灰带走后，这件事情也将告一段落，现在的张易接下来就是要想着如何对付松本炎枫了。

　　虽然张易不是很明白宫木真绫离开前所说的那句话代表着什么，但是她眼里的仇恨张易还是可以看得到的，只不过他不明白这仇恨是针对他还是针对刺刀集团。

　　夜幕那黑暗的幽光笼罩在札幌这座城市的上空，当张易和亲随军等人回到竹林小屋时，淅淅沥沥的小雨下了起来，初秋的季节，这算是夏季的最后一场雨了。

　　小屋里只有蒙进一人，斜靠在沙发上，漫不经心的用他那水果刀削着一个苹果。

　　看到张易等人回来，脸上带着一股沉甸甸的神情后，蒙进从沙发上站起来，将刚刚削好的苹果扔给张易：“她走了？”

　　张易接住苹果，咬了一口，他并不是一个感性的人，很快就调整好思绪，问道：“诸葛长信呢？”

　　“楼上。”蒙进伸手指了指：“他说你如果回来了，就上去找他。”

　　张易点点头，折腾了一天，所有人几乎都没怎么吃饭，张易便让蒙霜去做晚饭，亲随军里，蒙霜是除了蒙依之外，最会下厨的一个男人了。

　　张易咬着苹果走上楼，外面的雨势似乎越来越大，风声也越来越大，这小屋身后的竹林里是不是传来一阵阵的呼啸声。

　　这小屋之上有一间阁楼，此时的诸葛长信站在阁楼前，望着外面的雨势，不知在想着什么。

　　看到诸葛长信这小小年龄，却是一番老谋深略的沉思状后，饶是张易也有些忍俊不禁。

　　来到诸葛长信身旁，张易轻声叹道：“下雨了，这是夏季的最后一场雨了，入秋之后就很难再看到雨了。”

　　“是啊！”诸葛长信点点头，似乎有些心事：“师傅最怕下雨天了，师傅很久以前就落下了一个病根，一到下雨天身体就会格外难受，以前在峡谷里，只要一到下雨天，我和碧云一般都不会让师傅出茅屋的，现在也不知道师傅怎么样了？碧云能不能照顾好他？”

　　“诸葛老先生身体健朗，一定不会有事的，你妹妹碧云也很懂事，有她在老先生身旁照顾，你就不用担心了。”张易缓缓道。

　　诸葛长信轻轻点头，将这丝惆怅从脑海甩掉之后方才问起了宫木真绫的情况，当下张易便告诉他宫木真绫已经将吉田樱子和魏军的骨灰带回了奈川县。

　　诸葛长信正色道：“现在追月去了东京，我让它去追探伊本源一的行踪了，所以现在关于北道公馆的事情我们了解得不多，但是西尾成田后天应该就能回到札幌，所以我们若是要在明天之内拿下北道公馆，只能铤而走险，硬拼一把了。”

　　“哦？如何硬拼？刺刀集团在札幌的刺刀集团人数是这六大武学流派的好几倍，而且刺影部队和黑衣刺卫都是属于精英部队，比那六大武学流派的门人强了很多。”张易疑惑笑了起来，但是既然诸葛长信这样说，证明他已经有了对策，当下便侧耳听了起来。

　　诸葛长信缓缓道：“服部藤崎被你杀了，现在也就松本炎枫和千叶冈崎棘手一点，我想过了，只要你能将他们两个引出札幌市，我就能在一天之内把北道公馆夺回。”

　　“真的？”张易有些不确定的看了一眼诸葛长信，作为一个身经百战过的人，他很清楚两方之间的实力，这并不像当初他在英伦时所面对的皇家武院和教廷，所以，想要和刺刀集团硬拼的话是得不偿失的，说不定会会让这最后的六大武学流派损失惨重，一阕不振。

　　“你忘记了，我有桃花粉。”诸葛长信突然朝张易诡异的笑了起来。

　　“桃花粉？”张易一怔，猛然想起了那诸葛青天所在的那峡谷之中的那片桃花林。

　　诸葛长信由衷叹道：“你忘记了，在我和你出门前，师傅曾让碧云去采集桃花，磨成桃花粉让我带出来，看来师傅早已料到我们来到岛国对付刺刀集团要用到这东西，有了桃花粉，要夺回这北道公馆就易如反掌了。”

　　对于那片桃花林的恐怖，此时的张易还心有余悸，他知道，若是没有诸葛碧云的出现，凭借他想要走出桃花林不知道要多少时间，而诸葛碧云所说，桃花林之所以有这么厉害，除了它本身浑然天成的地理因素之外，最主要的还是那其中的桃花香，这种桃花香有各种迷惑心神的功效，即便是张易这种超级高手都中了招。

　　桃花粉便是那桃花研磨而成的花粉，其中的香味更甚。

　　想到此，张易突然明白了诸葛长信的意思，惊讶道：“你是说，想用这桃花粉来对付刺刀集团？”

　　“不错。”诸葛长信笑道：“只要我让这桃花粉遍布整个北道公馆，它里面就算有再多人，最后也会任我们宰割。只是这桃花粉不比在桃花林里有持久性，花香味也就半小时就会消失，所以，我们只有半小时消灭他们主要力量的时间，只要消灭了他们的尖端力量，这北道公馆也就不攻自破了。由左木齐，杨炎等人分别带领这六大武学流派的门人分三个方位共同进攻，留给他们南方的一条退路，他们在花香味的驱使下，肯定会向力量薄弱的地方撤退，只要他们退出北道公馆，我们在加以派人虚张声势假意追杀，他们肯定不会贸然回击，只能一路向南撤退，到了这个时候，北道公馆自然就落在了我们手里。”

　　“既然有这桃花粉迷惑，就不能把他们全部消灭？何必放他们南撤？”张易皱眉道，起先诸葛长信所说桃花粉的时候，他就心里大喜，但是诸葛长信后面的话让他有些不明白了。

　　诸葛长信缓缓道：“这桃花粉只有半小时的迷惑时间，这半小时一过，他们就会彻底清醒过来，对于我们来说，能够利用这半小时消灭他们的主要力量已经是万幸，若想要将他们全歼，是不可能的。到时候他们若是没有退路，定会和我们鱼死网破，那就得不偿失了。让他们南撤是最好的结果，他们受到花香的迷惑，恐惧之下都会朝可以逃命的方向撤退。反正我们的目的已经达到，而这支失去了尖端力量的刺刀集团也就不可能在和重建之后的北道组织相争了，要将他们赶出北海道也不过是时间问题而已。”

　　听了诸葛长信的分析之后，张易一拍脑袋，恍然大悟点点头，这么重要的一环自己居然没有想到。

　　诸葛长信随即认真道：“但是，这前提是松本炎枫和千叶冈崎这两大高手不能参与到其中来，他们实力强悍，也许不会受到这花香味的影响，若是他们参与到其中，那就功亏一篑了，所以你必须要将松本炎枫和千叶冈崎引出北道公馆，当然，能够引出札幌那是最好的。”

　　张易眯起眼睛，胸有成竹笑了笑：“引出他并不困难，他这个人虽然聪明，但是最大的弱点就是太傲，不会服任何人，几天前我击败了他，他现在在满城找我的下落，想要一雪前耻呢，只要我主动现身，他也就会自己找来。”

　　张易说完，看着窗外，雨势越来越大，不知到了明天，是否会天晴。


第543章 煮茶论英雄（一）

　　小樽市。

　　接临北海道首府札幌，濒临海洋，是北海道著名的旅游城市之一，小樽市作为北海道的金融，经济中心，也有商都之称，同时也是岛国的‘北方华尔街’。

　　小樽香榭丽是小樽市最著名的一家茶楼，不仅环境幽雅，布局独特，同时紧挨小樽运河，在这里的每一间茶室里饮茶，都可以饱览小樽运河的风景。

　　此时在这茶楼二楼的一个茶室里，张易端着一杯刚刚冲好的绿茶站在窗沿，望着窗外的小樽运河，由于昨晚刚刚下过雨的缘故，这小樽运河的河水涨了不少，加上这窗台边上爬满了爬山虎，入口的空气甚是清新。

　　张易是今天早上早早便从札幌市来了这里，今天他来这里，便是要将松本炎枫引来此处。

　　……

　　札幌市，松本炎枫的府署。

　　千叶冈崎冷峻着一张脸，径直来到松本炎枫的后院，此时的松本炎枫也早已起床，正负着双手凝望那下过雨后的天空。

　　千叶冈崎站在台阶下，一甩手，一张红色信件一样的卡片飞向松本炎枫，千叶冈崎淡淡道：“这是今天早上在北道公馆大门之外发现的，看似像一张邀请函，署名是张易，让我交给你的。”

　　“张易？”松本炎枫一愣，接过飞来的信件，随后将其拆开看了起来。

　　一分钟后，松本炎枫的嘴角划过一抹笑意，收起信件，缓缓道：“他信中说，邀我去喝茶。”

　　千叶冈崎冷冷道：“这小子诡计多端，藏了这么久，为什么会突然出现，邀你去喝茶？”

　　松本炎枫眯着眼睛，冷笑道：“他信中语气诚恳，没有要与我为敌的意思，更像是对一个老朋友的邀请，曾经我在华夏国时，也是以同样的方式在一家茶馆里见了他。”

　　“那少主要去吗？”千叶冈崎淡淡道。

　　“为什么不去？”松本炎枫大笑一声：“难道我还怕他不成，既然他主动邀请我去喝茶，我倒要看看他又想玩什么把戏。”

　　千叶冈崎皱了皱眉：“他会不会耍诈？想趁机对付少主？”

　　松本炎枫眯着眼睛道：“他若是这种人，那我便高看他了，若是想趁机对付我，也不必邀我去小樽市了，况且现在是我要找他。”

　　“既然少主已经决定，那我也不必多说，少主要带多少人过去？”千叶冈崎问道。

　　“我一个人去就可以。”松本炎枫道：“他信中说就他一个人，邀我去，就是想叙叙旧，我虽然不信他找我叙旧这个理由，但是我相信他一定是一个人在那里，我若是带人，显得我松本炎枫怕了他，这里是岛国，是北海道，再过不久岛国整个武道界便是我刺刀集团的天下，在我的地盘上，我还需要怕他一个华夏人不成？”

　　千叶冈崎点点头，随即便不再多说，转身就欲离去。

　　松本炎枫突然叫住了他：“这六大武学流派最近有什么动作吗？”

　　千叶冈崎回头道：“没有什么大动作，但是很提防我们，至从我们将北海道的势力全部集中回北道公馆后，他们也将所有的势力纠集在了一起，我们若是现在要消灭他们，损失也会很大，况且还有那些藏在暗中的华夏人还没找到。”

　　“先任由他们折腾，谅他们也搞不出什么太大的风浪，等将这些藏在暗中的华夏人解决了，要消灭他们是易如反掌的。”松本炎枫冷笑一声，语气里尽显阴谋。

　　……

　　竹林小屋，诸葛长信带着淡淡的笑意站在小屋前，颇有一番权掌天下大势的气势。

　　半晌后，一道身影从大道上行来，几个纵掠间落在了诸葛长信身前。

　　是童青，他手里拿着玉箫，笑望着诸葛长信：“千叶冈崎已经将信送去给了松本炎枫，接下来要如何做？”

　　诸葛长信缓缓笑道：“松本炎枫必定会离开札幌去小樽找张易，而你则是去跟着千叶冈崎，找机会与他相斗，之后假意败逃，将他引出北道公馆，越远越好。只要松本炎枫和千叶冈崎都不在北道公馆，我们的胜算就会大大增加。”

　　童青看了一眼诸葛长信，带着一阵佩服的语气笑道：“你小子虽然在武学上太弱，但是这个智慧却是我童青自认比不上的，诸葛世家果然尽出能人，你今天早上让我送信去北道公馆，所说的基本与千叶冈崎所做的完全一致，那么接下来我就要去千叶冈崎回北道公馆的路上，去堵截他了？”

　　对于童青的夸赞，诸葛长信只是轻轻笑了笑，随即道：“不错，现在刺刀集团之中，基本没有什么太厉害的高手，有桃花粉的迷惑，整座北道公馆半小时内在那些刺刀集团成员眼里都会成为一座迷宫，这个时候我们要杀他们就易如反掌了。只要你拖住千叶冈崎，杨炎等人便会率领这六大武学流派一举进攻北道公馆，亲随军则会去松本炎枫的府署制造混乱，令他们无法支援北道公馆，只要他们南撤逃跑，再立即追杀，将他们赶出札幌，成败与否，就看你们的努力了。”

　　童青哈哈一笑，拍了一下诸葛长信的肩膀：“那我就先走了，此刻松本炎枫必定也动身了，千叶冈崎也要回北道公馆了，等夺回了北道公馆，我一定和你小子大喝一顿。”

　　“那就一言为定。”诸葛长信嘿嘿笑了起来。

　　“一言为定。”童青哈哈一笑，随即也不啰嗦，转身再次朝着大道上奔去，转眼便消失不见。

　　诸葛长信望着童青消失的背影，随后转身看了一眼身后的竹林小屋，带着一丝可惜的语气自言自语道：“看来过了今天，这个地方也不宜久留了。”

　　……

　　小樽市。

　　此时的小樽香榭丽茶楼人来人往，这个地段作为札幌市和小樽市的主要干道，每天的人流量是无法想象的，而作为小樽市最著名的一家茶楼，可想而知，每天来这里歇脚喝茶的游客都会数之不尽。

　　一身白衣的松本炎枫刚刚走进茶楼，便有一名穿着和服的女子恭恭敬敬上来问候，当松本炎枫说了张易所在的茶室房号后，女子便带着松本炎枫朝着二楼走去。


第544章 煮茶论英雄（二）

　　对于岛国各个地方的著名茶楼，作为一个爱茶之人的松本炎枫可以说也是异常熟悉，毕竟他这一生学武有成之后就在岛国挑战各个地方的武学流派大师，所到之处必定都会去茶楼喝茶，这么多年以来，已经养成了一种习惯，他认为一个真正的岛国武士除了有强横的实力之外，也要会懂得喝茶，因为茶是一种可以让人静心养神的好东西，一个武士若是不会喝茶，那么在武道之上的成就也必定会走不远，毕竟一个懂得喝茶的人才会有一颗懂得思考的心。

　　这一点松本炎枫很小的时候就深深从自己的父亲身上得知，而当年在华夏国也从张易的身上得知，他之所以将张易视为他人生中最大的对手，也是因为张易不仅有着与他同样的智慧，同样的实力，还与他一样，对茶有着同样的喜爱，这是他曾经的很多对手都比不上的地方。

　　所以今天张易邀他来这里见面，松本炎枫一点都不奇怪。

　　和服女子将松本炎枫带到张易所在的茶室后，便轻轻敲门，随即朝着松本炎枫恭敬行了一礼，方才转身离去。

　　房门打开，还未见到人，张易的声音便响了起来：“松本兄真是守时啊！看来松本兄还是把我当朋友的。”

　　带着一阵笑意的张易站在松本炎枫面前，那表情，就好似见到了多年不见的老朋友一样。

　　松本炎枫也深吸口气，报以微微一笑，踏进茶室。

　　张易关好房门后，方才看向松本炎枫，看到他一身白衣着装，并没有带任何武器后笑道：“松本兄那常年伴在身边的长刀呢？”

　　“你既然邀我来喝茶，我带武器做什么？难不成你还另有其心？”松本炎枫倒也大气，坐下后自顾自倒了一杯茶，喝了起来，似乎好几天前张易在他府署大闹的那件事已经被他遗忘了一样。

　　张易不置可否，微微一笑：“哪里，只不过松本兄如此信任我，真是让我没想到啊！”

　　“我一直都很相信你，还把你当朋友，只可惜你屡次与我作对。”松本炎枫一语双关，看了张易一眼。

　　张易轻轻摇头，坐在了松本炎枫对面，给自己倒了一杯茶后，转移话题道：“听说这小樽香榭丽是小樽市最著名的茶楼，其中有着岛国绿茶之中最珍贵的玉露，所以我才邀松本兄来这里叙旧，路途遥远，松本兄应该不介意吧？”

　　“有如此好茶品尝，又是老友相邀，就算在华夏国我也会前去。”松本炎枫笑了一下。

　　张易给松本炎枫倒上茶水，笑道：“听说这玉露茶乃是岛国茶品中最高级的茶，据说一百棵茶树里也找不出一棵来生产玉露，相比我华夏国的龙井普洱之流，也不遑多让啊！”

　　松本炎枫点点头，看着手中盛满玉露茶水的杯子，笑道：“玉露茶是岛国最好的茶叶，要生产高品质的玉露茶，从5月份开始，茶树就必须保持90%遮荫约20天。新芽一开始形成，专门生产玉露的种植园就被竹席遮盖起来。光线减少可以使小叶片具有更高的叶绿素含量，和较低的茶多酚含量，致使茶叶更甜，更醇和。采收时将较新鲜，较软的叶子认真采摘下来，迅速被运去工厂，约蒸30秒以保持风味和阻止发酵，接着，用热空气使茶叶变软，然后挤压，干燥，直至其水分降到原有含水量的30%左右，重复揉捻，使茶叶变成纤细暗绿色的针状，然后挑出茶叶柄和老叶，再干燥。由于遮荫会消耗茶树的能量，而逐渐恢复则需要一段时间，所以玉露茶和碾茶一年只采收一次。”

　　松本炎枫很快就将这玉露茶的制作方法娓娓道来，而且甚是详细，即便是张易也是惊异莫名。

　　松本炎枫接着道：“我曾经在挑战岛国武道界各大流派大师时，曾有一段时间很钟情于这玉露茶，每天都要喝，这清雅的茶香气很快就会将一天之中的紧张感和压迫感排除出去，所以我对它很熟悉。”

　　张易点点头，的确，这也是他第一次接触岛国的玉露茶，刚喝的时候便喜欢上了这种味道。

　　两人就好似一对久未见面的老朋友般，你一言我一语的，话题都是围绕这茶为中心，根本就不像是一对敌人，若是让那些熟悉他们的人看到这样的画面，恐怕都会惊掉下巴。

　　一壶茶在两人不知不觉间喝完，随后张易便开始煮第二壶，他其实更喜欢将茶泡起来喝，但是在这种气氛下，他认为煮起来更适合。

　　这个时候，聊了一堆不痛不痒话题的松本炎枫还是将话题转到了正题上，淡淡开口道：“你邀我来此，莫不会就是大谈这茶中精品吧？如果是这样的话，我觉得我喝得差不多了。”

　　“当然不是。”张易将刚煮好的茶端起来，轻笑道：“我说了，邀你来，除了喝茶之外，就是叙旧，我们曾经在华夏国以茶相识，现在以茶叙旧，不正是种缘分吗？”

　　“可我们现在是敌人，我会打败你，然后将你杀掉。”松本炎枫道。

　　张易面色平静，语气波澜不惊：“这茶楼之中可是有着好几百号人，都是来小樽市旅游的游客，若是你想在这里动手打败我，恐怕会波及不少无辜之人啊！如果你真想在这里动手与我分胜负的话，我倒是不介意，毕竟这些都是岛国人，和我无关。”

　　“所以我才没有动手。”松本炎枫笑了一下，似乎明白了张易要邀他在这里见面的原因。

　　张易笑道：“为了各自的国家，我们是敌人，但是抛开国家的因素，在武道上，我们还可以算朋友，对吧？既然是朋友，为何不找个机会坐下来好好聊聊呢？或许以后就没有这种机会了。”

　　松本炎枫自然不明白张易话中暗藏的意思，突然冷笑道：“可我现在没有太多时间浪费在你这个‘朋友’身上，要知道，现在正是我要统一岛国武道界的最后阶段，即便是你也阻止不了我，只要我愿意，完全可以将这最后的六大武学流派一举歼灭。”

　　“松本兄就这么自信？”张易轻笑道。

　　松本炎枫不屑道：“你莫不是以为就凭你华夏武道界那些藏在暗中帮助的人就可以阻止我吧？我之所以迟迟不动手，就是希望你知难而退，我与你之间其实不需要为各方的势力而斗，我希望我最后能与你单独决斗。”

　　张易突然道：“不如我和松本兄来做个交易吧？”

　　“什么交易？”松本炎枫轻轻皱眉。


第545章 煮茶论英雄（三）

　　张易站起身，走到窗前，望着窗外的小樽运河说：“你现在带着北海道的所有刺刀集团势力返回大阪，而我则就带着我华夏武道界的人返回华夏国。北道组织既然已经没落至此，你就不要赶尽杀绝了，我也不会去扶持了，我们各安天命，如何？”

　　“你这是在与我开玩笑吗？”松本炎枫突然笑了起来，似乎觉得现在张易说出的这番话很好笑。

　　张易摇摇头，淡淡道：“你即便统一了岛国武道界，你也不可能统一整个世界武道界，我华夏武道界之中单单是那些隐居的隐士高人就有不少，他们之所以不出世，只是因为华夏武道界还没有到那种生死存亡的关键，你父亲和教廷二十多年前尚且失败，你觉得你的能力会你比父亲更强？而且，你认为教廷会给你统一整个世界武道界的机会？现在抛开我华夏武道界不说，教廷肯定会是第一个在你刺刀集团统一岛国武道界后在你们大伤元气之时，将你们刺刀集团一举歼灭，替你刺刀集团掌握岛国武道界。因为那个时候，就是你刺刀集团和教廷要共同对我华夏武道界出手的时候了，而教廷更不会容许你刺刀集团和他们并存，教廷的野心是图谋整个华夏大地，怎会可能与你刺刀集团共分？”

　　“这都是你的假想。”松本炎枫想也不想便反驳起来，对于张易这番话没有半点惊讶，冷笑道：“你又怎会知道，在我统一岛国武道界之后，不会先吞并教廷，再对付你华夏武道界呢？”

　　张易一愣，深深看了松本炎枫一眼，若是松本炎枫真有这种想法，倒是真的出乎他的意料了，不过随后还是摇摇头，轻笑道：“松本兄，别说我小看你，我只是很高看教廷，你觉得目前整个世界武道界之中，真正有实力让其他势力俯首称臣的有哪几个？真正有实力让其他人惧怕的是哪几个？”

　　“自然是教廷，我刺刀集团和你华夏武道界，除此之外，法兰西峋山隐修会，英伦皇家武院，东南亚圣道教会，美洲正义组织，骷髅会，南美丛林之瞳等武道势力也就属于一流，想要统治整个世界武道界，他们还不够格。不是我小看他们，是他们这些势力的武学太过薄弱，根本就不能和我岛国，教廷和你华夏武道界相比。”松本炎枫想也不想，带着一丝自傲道，的确，在他心里，能够真正重视的武道势力，也不过是罗马教廷和华夏武道界而已。

　　松本炎枫接着道：“而当今武道界能够屹立于武道巅峰的人物也只有教廷的保罗教皇，你华夏武道界的王云风和我父亲松本赞智，他们三人都有傲视群雄的武学成就，令整个世界武道界胆寒。”

　　“你错了。”张易突然摇头，反驳了松本炎枫的话，淡淡道：“当今武道界，有实力统一整个世界武道界的只有教廷，我华夏武道界之人都不喜争强好胜，所以都会做闲云野鹤之辈，而你刺刀集团是与岛国政治连接在一起的，你刺刀集团若是想统治世界武道界，必须要脱离与岛国政治圈的关系，否则将会面临整个世界大小国家的共同讨伐，你认为你和你父亲可以承担这种后果吗？但是教廷不同，教廷身处梵蒂冈，它有独立的体系，整个梵蒂冈也是由教廷统治，它是一个独立的武道势力，若是想扩张势力，根本没有任何后顾之忧。而且你别忘了，教廷的信徒遍布整个世界，呼声是最高的，所以只有教廷有统治世界武道界的可能，我华夏武道界和你刺刀集团都不可能。”

　　说完后，张易再次摇头道：“而且你太小看教廷的教皇了，你刺刀集团想要吞并教廷完全就是痴人说梦，教廷的历代教皇能够将教廷集野心，实力，独立为一体，就不是一般人可以做到的，保罗教皇自然也不会弱到哪里去，他的智慧和野心可不是你能想象的。”

　　“你真是长他人志气，灭自己威风，保罗教皇即便再厉害也已经老了，我虽然不会小看他，但是我也不会高估他。”松本炎枫虽然被张易的这一番话震惊到了，但是还是有些不屑于张易的说法，他一直坚信只有他才能统治整个世界武道界。

　　对于松本炎枫的偏执和傲气，张易自然无话可说，他越是这样，张易也就越高兴。

　　“我很好奇，你为什么要和我说这些，是想离间我刺刀集团和教廷之间的友好关系吗？”松本炎枫突然道，他现在有点奇怪，既然张易如此明白现在的武道界大势，为何还苦苦挣扎在华夏国与他刺刀集团相争，做这些无用之举。

　　张易淡淡道：“因为我不想因为我们两方之间的争斗，让教廷最后坐收渔翁之利，你刺刀集团现在所做的一切无非就是在给教廷做嫁衣，你若不信，我也无话可说，但是你想统一岛国武道界，我会和你相争到底的。”

　　随后，两人陷入沉默，各自心里都各怀鬼胎，张易则是在计算着时间，想各种办法将松本炎枫拖在这里，现在的六大武学流派，或许应该正准备着如何攻占北道公馆了。

　　松本炎枫则是在思考着张易刚刚那一番话的寓意，他嘴巴上虽然不承认，但是心里还是很在意的，若张易说的都是真的，那就不得不好好考虑这次保罗教皇来岛国的目的了。

　　这时，茶室的房门响起，张易应了一声后，一个和服女子打开门，在门外恭敬道：“先生，需要加茶吗？”

　　“不需要了。”

　　“再加两壶的玉露茶叶。”

　　松本炎枫和张易几乎异口同声。

　　松本炎枫皱眉道：“我想我们之间没有什么可谈的了，我该回去了，这次你邀我喝茶叙旧，我松本炎枫就最后再将你当做一次朋友。”

　　说罢，松本炎枫站起身，就欲离开。

　　张易突然在身后笑道：“既然是最后一次的朋友，何不多聊聊，难道你就不想知道我为何要如此煞费苦心的对付你刺刀集团吗？”

　　“这个需要理由吗？你为了你的国家，我理解。三年前我答应你，若是你帮我统一了岛国武道界，我此生必定不会对付华夏武道界，但是你违反了诺言，所以现在我就要统一岛国武道界了，而华夏武道界我也要得到。”松本炎枫淡淡道，似乎就是想证明，即便没有张易的帮忙，他也有能力统一岛国武道界。

　　张易摇摇头，叹口气：“为了国家，这只是客观因素，还有主观因素，这个主观因素便是因为你父亲松本赞智，如果你想听，我可以告诉你。”

　　松本炎枫心里一动，虽说他隐隐觉得张易今天邀他来有些不同寻常，但是他也不知道问题出在哪里，现在听张易说是关于自己的父亲，他倒是有种想听的欲望。

　　当下，松本炎枫再次坐了回去。

　　张易笑了笑，朝着站在门外不知所措的和服女子微笑道：“再加两壶玉露茶叶。”


第546章 惊变

　　就在张易和松本炎枫在小樽市品茶论道的时候，此刻的札幌市已经发生了翻天覆地的变化。

　　童青站在一座废弃的高墙之上，眺望着远处那缓缓行来的一道身影，之后拿起手中玉箫，放在嘴边，吹奏了起来。

　　这是一条通往北道公馆的小路，而此时那缓缓行来的身影，正是背着长剑的千叶冈崎。

　　《淮南曲》在华夏武学上是一曲很强悍的音律武学，来自于西北大漠，当年童青正是以这首曲子名震华夏武道界，成为五大奇人之一。

　　诡异的音波似乎化作了一道道无形的利刃在空气中激荡，声音所过之处，小路两边那树上的树叶纷纷飘落，而空气中也时不时传来一阵阵震耳的嗡鸣之声。

　　背着长剑的千叶冈崎踱步来到这高墙之下，抬头看了一眼立于高墙之上的童青，面无表情道：“你是来截杀我的？”

　　童青放下手中玉箫，笑道：“当然不是，千叶宗主乃北辰一刀流一代宗师，我当然不是你的对手。”

　　“童青，华夏武道界五大奇人之一，人称‘逍遥浪子’，此次来岛国在暗中作乱的便是你们五大奇人吧？我虽然一直没找到你们的下落，但是我就猜到肯定是你们。”千叶冈崎淡淡道。

　　童青知道千叶冈崎的剑术来自于华夏国，所以对于他能够知道自己的来历一点也不奇怪，整个华夏武道界，用玉箫之人便只有他一人。

　　童青缓缓道：“千叶宗主曾经师承我华夏国，而且又是一代流派北辰一刀流的宗主，为何要卑躬屈膝甘于刺刀集团之下，为他们做事？”

　　“我要做什么，与你有什么关系？”千叶冈崎冷笑道。

　　童青摊摊手，无所谓道：“与我自然没什么关系，我只是感叹，原来岛国武道界之人的骨子里都有做走狗的倾向，我为你曾经的师傅感到悲哀，若是他知道他的徒弟用他所教之术来对付华夏武道界，不知会作何感想。我华夏武道界之人都有尊师重道，以德服人之美德，这种美德到你手中简直是奇耻大辱。”

　　“你给我住口。”千叶冈崎突然怒喝一声，那终年不变的僵硬脸庞上此刻居然发生了变化，看起来甚是激动。

　　没有人知道当年千叶冈崎的师傅临时之时，曾告诫过他，此生不与华夏武道界为敌，而当时眼睁睁看着师傅死去的千叶冈崎也再三答应师傅，不会用所学之术来对付华夏武道界之人。所以对于千叶冈崎来说，他早已违背了师傅的临终之言，这是他心中最痛的一道伤疤，一直在他心里隐藏了很久，没想到今天童青居然来揭开了他的伤疤，这简直就是对他最大的侮辱。

　　看到千叶冈崎激动的神情，童青摇摇头哀叹道：“你师父若是泉下有知，一定不会原谅你。岛国之人果然都是狼心狗肺之辈，若是没有他的授业之恩，你千叶宗主也不会有今天的地位。知道为什么松本炎枫如此看不起你？因为你的为人在他眼里就是一坨屎，根本就不能与上泉伊守和柳生石川这样的宗师相提并论，枉费你与他们两人齐名，在松本炎枫的眼里，你不过是他的一个工具而已。”

　　“够了，你这混蛋，我要杀了你。”千叶冈崎暴喝一声，猛然抽出背上的长剑，现在他心里的怒气已经是很多年没有出现过的。

　　随着千叶冈崎的话音落下，他便飞奔朝着高墙之上的童青而来，一阵杀气顿时笼罩住童青，挥剑一劈，一道凌厉的剑气径直落下。

　　看到暴怒之中来势汹汹的千叶冈崎，童青连忙飞身跃下城墙，朝着与北道公馆相反的方向奔去，诸葛长信交给他的任务就是要激怒千叶冈崎，让他追杀自己，然后将他引得越远越好，现在目的已经达到，童青才不会傻到与他拼杀，千叶冈崎作为岛国的三大宗师之一，其实力即便不如柳生石川，但是比他肯定要强，所以与他争斗吃力不讨好，不过若是自己要逃，千叶冈崎也不一定会追得上他。

　　随着童青的奔逃，千叶冈崎想也不想便提剑追了上去，现在的他心里所想就是要将这个侮辱他内心最重要秘密的家伙斩于剑下。

　　童青一边奔逃一边反击着身后追来的千叶冈崎，就算要逃也要做出个样子，不能让千叶冈崎看出弊端，只能让他认为自己是不敌而逃，否则就功亏一篑了。

　　随着逃跑的同时，童青还不忘嘴里对千叶冈崎的讽刺，甚至连他祖宗都给搬出来了，说他是个忘恩负义，不认祖宗的小人。为此，千叶冈崎气得肺都快炸了，饶是他是个铁石心肠之人，也断然受不了童青的这种语言挑衅。

　　随着两人一逃一追的局面，渐渐远离了这片地域，远离了北道公馆，消失在这条小道的尽头。

　　就在童青和千叶冈崎离去后不久，一道紫衣绫罗衫的曼妙身影出现在原本童青所站的高墙之上，修长的身躯寸托出一股冰冷的气质，那双大眼之中，尽是冷漠，此刻站在其上，颇有一番绝世独立的姿态。

　　绫罗刺客柳素素，一个杀人于无形的美丽女人，曾经在华夏武道界之中，仰慕她的人数不胜数，但是至从那些暗藏怀心思的人去勾搭未果，并且这些人再也没有回来之后，对她抱着诸多坏心思的人也就望而却步，不敢再踏上五台山。而柳素素一年前下了五台山之后，那浑身的冰冷气质更是让人不敢接近。

　　柳素素望着童青与千叶冈崎消失的方向，露出一个足以倾城的笑容，紫衣一摆，飘身而下，朝着北道公馆的方向而去。

　　不多一会，北道公馆那庞大的建筑出现在眼前，这是一座有着宫廷特色的建筑，据说很久以前，是由丰臣秀吉所建，作为丰臣秀吉在统治岛国的时期里，在北海道的居所，后来经过多次翻修，方才成为现在的局面，被岛国天皇亲自赐予北道组织，作为北道组织的大本营所在。

　　此时在北道公馆的广场上，来来往往均可见不少巡逻的刺刀集团成员，而偌大的北道公馆也显得异常安静。

　　柳素素的身影不声不响出现在正殿的屋顶之上，她看了一眼广场上那些刺刀集团成员，缓缓拿出了一个粉红色的瓶子，瓶子之中，装满了粉红色的花粉。

　　她的任务便是将这些桃花粉倾洒在整个北道公馆之中。

　　柳素素将瓶子倒立之后，瓶中的花粉便随着风向飘向了北道公馆的广场之中，随着阳光的照射和越来越多的花粉在空中飘洒，乍一看，似乎这北道公馆的上空被一层粉红色的帘纱覆盖了，甚是壮观。

　　随着这层桃花粉的覆盖，整个北道公馆之中顿时布满了香气。


第547章 夺取北道公馆

　　小樽市。

　　茶室之中，松本炎枫和张易相对而坐，此时的张易一脸笑意，松本炎枫则是一脸凝重，两人形成了鲜明的对比。

　　“这么说，你父母二十多年前是我父亲害死的？”松本炎枫深吸口气，说道。

　　张易点点头，他刚刚已经将二十多年前华夏国的武道界风云事件给松本炎枫说了一遍，反正现在他也不怕告诉松本炎枫这个事件的真相，这样至少可以让松本炎枫清楚的知道自己和他父亲之间的私人恩怨，他是个明是非的人，是真正欣赏松本炎枫的为人，所以对松本赞智和刺刀集团的恨意不会强加到松本炎枫身上。

　　张易道：“你父亲当初在华夏国犯下的勾当可不少啊，还记得当初丛林之瞳的二号杀手秦怀吗？他的父母也是被你父亲松本赞智在华夏国杀害的，所以他才会对你父亲恨之入骨，当初拉我一起对付你。总之我与你父亲之间的恩怨是不可化解的，我们华夏国有句老话，父母之仇，不共戴天，身为人子，若是连这点都做不到也就枉为人子了。若是将来我杀了你父亲，你来找我报仇我也无话可说，若是你父亲杀了我以绝后患，我也绝无怨言，总之，我不会把这些恩怨加到你身上，若有可能，我还是很希望和你成为朋友的。”

　　“可是你非要阻止我统一岛国武道界。”松本炎枫缓缓道。

　　张易轻轻一笑：“所以，在立场上，我们是敌人，但是我们既然能够在这里开怀畅饮的聊天，不正说明我们都是彼此心心相惜的嘛？将来无论是我胜了，还是你胜了，只希望可以给对方一个痛快，乱世之中，最难寻的是一个知己，最难觅的是一份真情，若是将来能够死在你手里，我张易也会大笑三声，此生无憾。”

　　“若是你我可以联手，这个天下未必不能掌握其中，真是太可惜了。”松本炎枫似乎深有感触的摇摇头，喝干杯中的茶，由衷道，张易对他的态度也正是他对张易的态度一样，所谓英雄相惜正是如此。

　　……

　　札幌市，北道公馆。

　　此刻的北道公馆完全被一粉红色的粉末掩盖，桃花香气弥漫其中，而此时处于北道公馆之中的刺刀集团成员仿佛嗑药了一样，在诺大的北道公馆之中来来回回的穿梭，像中毒了一样，嘴里还时不时发出一阵阵惊奇的声音，如果仔细看的话，就会发现他们的行动毫无章法，就好像在躲避着什么。

　　而在北道公馆之外，东西北三面都布满了密密麻麻的人影，分别由杨炎，左木齐和谢鼎风带领，这些人都是六大武学流派之中的弟子，曾经也是北道组织的一员，现在的北道组织，也只有他们是一直忠心于北道组织而没有放弃一直在和刺刀集团斗争的。

　　在杨炎身旁，还有两个中年男子，他们是这六大武学流派其中的两名宗主，分别是田宫神剑流和津田一刀流的掌门人，其实力也不容小觑，最少都能排进岛国前五十强的高手行列，曾经也都是北道组织的中流砥柱。

　　对于杨炎等人，六大武学流派的人都还是很敬佩的，毕竟刺刀集团在暗中对付他们的人，都是被杨炎等人暗中杀掉的，若是没有他们在暗中牵制刺刀集团，恐怕他们这仅存的六大武学流派早就沦落入刺刀集团之手了。

　　闭着眼睛的杨炎似乎觉得时间差不多了方才睁开眼睛，朝着两人笑道：“田宫宗主，津田宗主，时间差不多了，让你们的人动身吧，现在北道公馆之中的刺刀集团人员已经都陷入了香气的迷阵之中，他们分不清敌我，可以任由宰杀，但是记住，时间要快，半小时之后，这香味就会消失，到时候他们必定会清醒过来，逃往南方，你们六派到时候只要分别派出一支人马追杀就可以了。”

　　“他们真的被这香味迷惑了？”其中一个中年男子看着杨炎，现在的他犹自不信这所谓的桃花香气有这么神奇的魔力。

　　“难道我还会拿你们的性命开玩笑？”杨炎微微一笑，率先动身朝着北道公馆奔了过去。

　　这两大宗主见状，再也不耽搁，大喝一声吩咐下去后，便率着密密麻麻的人影便朝着北道公馆涌了上去，与此同时，左木齐和谢鼎风所在的北边和西边也出现了密密麻麻的人影，全部涌进了北道公馆之中。

　　顿时，喊声杀，惨叫声从北道公馆之中传了出来，浓浓的血腥味也在刹那间弥漫在北道公馆的上空，这六大武学流派之人都喝过了诸葛长信用药水侵泡过的水，所以不会受这桃花香气的影响，他们进入北道公馆之后，完全就是一面倒的战斗，很轻易就可以将刺刀集团的精英部队刺影部队和黑衣刺卫猎杀。

　　刺刀集团成员也仿佛察觉到到了不同寻常，虽然能听到惨叫声在他们身边响起，但是在他们眼里，眼前的景象都只有那粉红色的粉末覆盖在北道公馆之中，其余的，他们什么也看不到，无形的恐惧笼罩在刺刀集团每一个人的心头，直到大片大片的惨叫声从四面八方传来，一条条血液开始在广场上流淌之后，刺刀集团方才惊恐的意识到，有敌人偷袭了。

　　随着意识到有敌人偷袭后，刺刀集团成员也开始了反击，挥舞着武器在四周乱砍乱杀，他们虽然看不到对方，但是也清楚的知道这一切都是那粉红色的粉末所造成的。随着他们的反击，倒也有不少的人被他们杀死，但更多的还是他们自己人，那反击之态在六大武学流派的人眼里，很是不具备威胁。

　　吸入这桃花香气之人，若是没有人引导，压根不可能清醒过来，当初即便是张易这种高手也受到了迷惑，更何况是这些刺刀集团成员了。

　　三年前，张易为救周静和蓝重，也曾在这里七进七出杀了个满堂红。现在，这里再次陷入了一片混乱的虐杀之中，似乎这北道公馆就是一个专门提供杀戮的战场。

　　在正殿的屋顶之上，杨炎，左木齐，谢鼎风和柳素素四人站立其上，俯瞰着这场盛大的杀人盛宴，他们的眼里，没有丝毫同情和怜悯之色。

　　杨炎大笑道：“诸葛长信这一招调虎离山之计果然奏效，没有了松本炎枫和千叶冈崎这两大高手，这北道公馆犹如囊中之物啊！”

　　“最主要的是这桃花粉，我在武道界多年，从未听说过这种带有迷惑他人心神的花粉。”左木齐神情木讷，依旧是那终年不变的淡淡语气。

　　“我也老了，这是我最后一次帮华夏武道界出一份力，等回了华夏国，就再也不掺合这之中的是是非非了。”谢鼎风扶着胡须，叹道，观看下方那一场惨烈的屠杀，他想起了二十多年前华夏武道界的那场变故，曾经华夏武道界有多少人死于刺刀集团之手？

　　“华夏武道界会因为张易而大放光彩。”柳素素语气波澜不惊，一身紫衣飘逸出尘。

　　杨炎突然道：“童青这家伙不知道怎么样了？”


第548章 小人

　　一座高山之上，两道人影相距数十米的距离对望着。

　　这两人，便是童青和千叶冈崎。

　　童青大喘着粗气，望着不远处好不到哪里去的千叶冈崎，很是纠结道：“我说，你丫累不累？追了我这么久，还不死心？”

　　千叶冈崎满头大汗，只不过他没有童青那样做出夸张的表情罢了，长剑指着童青，脸上的肌肉一阵抖动：“我看你现在逃到哪里去，我会一剑一剑将你身上的骨头刺破，然后扔到这山下，喂食野兽。”

　　童青深吸口气，看了一眼四周，他不知道已经带着千叶冈崎跑了多远，只知道这里已经是札幌市西边的边境了，有着许多山峦和丛林，他当时想也不想便钻进了丛林，一路跑到了这山顶上，而千叶冈崎似乎也是铁了心要杀他，一直追到了这里。

　　这里荒凉无比，渺无人烟。

　　对于千叶冈崎的话，童青很是不以为然，缓缓道：“我大不了跳下去，还不至于摔死，而你现在想要杀我也不是那么容易的。”

　　“那你跳啊！”千叶冈崎冷冷一笑，提着长剑缓缓走了上来。

　　童青心里一突，他现在的确是无路可走了，身后就是一片悬崖，悬崖之下是一片茂密的树林，这高度起码也得有两百多米，他轻功再好，这么一跳下去，即便不死也半身不遂了。

　　童青一边轻轻往后退，一边警告道：“我告诉你啊，大不了我们一起摔下去，同归于尽，你现在要是还有力气，还是赶快回去北道公馆看一看吧，或许你北道公馆已经血流成河了，松本炎枫将这么大的北道公馆交给你，你说要是出了什么纰漏，你的下场会如何？”

　　“你是故意逃跑的？”千叶冈崎一愣，猛然想起了这一路追杀童青而来，童青不断对他的挑衅和辱骂，似乎就不怕自己追杀他一样。

　　童青像看傻子一样看了一眼千叶冈崎，嘿嘿笑道：“你这人虽然实力不错，但是脑子还真不好使，你说张易为什么把松本炎枫约到那么远的地方去？而我闲着没事带你跑这么远干什么？估计现在你北道公馆的人已经全部逃了出去，正遭到追杀呢！哈哈哈。”

　　说着，童青很是得意笑了起来，看到千叶冈崎那一脸傲慢且冷漠的模样，他总是有股想冲上去暴揍一顿的冲动，只可惜，他清楚的知道，现在的自己断然还不是这个家伙的对手。

　　一直等到童青笑完后，千叶冈崎方才露出一副很不相信的神色，缓缓道：“你认为就凭那六大武学流派和你华夏国那几个人就可以夺回北道公馆吗？那你就太天真了。”

　　童青依然笑道：“既然你不信，那就算了，反正我是没工夫陪你玩了，再见，有本事再接着来追杀我。”

　　说罢，童青摇摇手中的玉箫，朝着悬崖身后退出。

　　千叶冈崎见状，脸色一变，身形爆冲上去，朝着童青一剑斩了过去，只可惜此时的童青已经朝着悬崖之下落了之下，下落之中的童青抬起头朝着千叶冈崎露出一个得意的笑脸后，方才摇起手中的玉箫，顿时，玉箫另一侧突然露出了一把细小的利剑，很是锋利，童青将这利剑插入悬壁上，借着阻力，悠然自得的朝着悬崖之下落了下去，沿途之下，那被利剑划出的碎屑四处纷飞。

　　山顶之上，千叶冈崎脸色铁青，他没想到童青还会有这一招，直到看不到童青的身影后，千叶冈崎方才捏起拳头，有些不甘的转身，朝着山下奔去。现在的他已经意识到，童青并没有骗他，若这果真是一出调虎离山之计，那他若是丢了北道公馆，那即便是以松本炎枫的脾气也会异常震怒。而且，他害怕的并不是松本炎枫，而是松本赞智。

　　……

　　小樽市。

　　当张易和松本炎枫将这最后一壶玉露茶喝完后，两人都不再说话，现在的两人都知道，两人聚在一起就是朋友，一旦分开，那就是敌人，而且这或许是他们两人最后一次开怀畅饮。

　　张易转头看了一眼窗外已经升到头顶的太阳，突然露出一个神秘的笑容，他觉得时间已经差不多了，也是该撤退的时候了。

　　当下张易起身，朝着松本炎枫笑道：“松本兄先坐，我出去一下，去去就来。”

　　松本炎枫点点头，并没有看到张易嘴角那丝狡猾的笑容。

　　张易出了房门后，便立刻将房门关上，迅速来到了旁边一间空的茶室里，此时，茶室之中，只有一个穿着和服的女子在打扫茶室，发现张易进来后，和服女子停下手中工作，恭敬的问张易需要什么帮助。

　　张易来到女子身旁，朝她微微一笑，随即掏出一张纸条交到女子手中，道：“与我在一起的那位先生是我一个老朋友，但是我现在要离开所以不方便与他道别，你等十分钟后就将这个交给他。”

　　和服女子理解的点点头，接过张易手中的纸条，这种给客人传话的事她见得太多了，所以一点不奇怪。

　　“多谢了！”张易微微一笑，随即拉开房门，走了出去，这次的他，径直朝着茶楼外面走去。

　　张易走后十分钟，那个和服女子方才来到了松本炎枫所在的茶室前，敲了敲门。

　　待得松本炎枫回应后，女子方才轻轻打开房门，走了进去。

　　此时的松本炎枫正站在窗口，眺望远处的小樽运河。

　　原本松本炎枫以为是张易，但是当看到是一名女子后，方才淡淡道：“我们这里不需要茶了，你出去吧！”

　　女子来到松本炎枫面前，恭敬的将张易之前交给她的纸条递给松本炎枫，轻声道：“先生，这是和你一起来的先生让我交给你的，他让我转告你，他有急事，先离开了。”

　　“他走了？”松本炎枫一怔，接过女子手中的纸条，而女子也恭敬行了一礼后退出了茶室。

　　当松本炎枫打开纸条之后，脸上先是一阵怒气，随即一阵青一阵白，最后直接变成了冷笑，是那种怒极反笑之态，而此时的他也终于明白了一切，明白张易为什么费尽心思要将他留在这里。

　　张易在纸条上说道：松本兄，抱歉，我先行一步了，北道公馆现在应该已经回到了北道组织手里，而你的刺刀集团成员应该往南逃跑了，你也不用回札幌了，直接往南而行去寻找他们吧，或许还能找到几个活人。很遗憾的告诉你，这次我又技高一筹了，其实你最大的弱点就是不应该相信你最大的敌人。

　　想到张易的最后一句话，松本炎枫之前本来对张易生起的一丝惺惺相惜再次消失无踪，他缓缓将手中的纸条撕成碎片，咬牙切齿道：“小人。”


第549章 最后的安排

　　回到札幌的张易并没有回北道公馆，而是先去了一趟竹林小屋，他知道诸葛长信会在那里等他。

　　果然，回到竹林小屋后，诸葛长信正站在屋前，用一根竹子逗弄着已经回来的白头秃鹰，那只白头秃鹰看到张易后，尖叫一声，随即远远飞到了屋顶上，故意撇过头，不看张易。

　　张易狠狠瞪了它一眼，随后走向诸葛长信。

　　“你回来了，和松本炎枫的见面很愉快吧？”诸葛长信笑道。

　　张易点点头：“估计他现在对我恨之入骨了吧！”

　　“他和皇甫宇都是你这一生的宿敌，不过皇甫宇此人阴狠毒辣，做事不择手段，就好比一条黑暗里的毒蛇，松本炎枫此人则是光明磊落，敢作敢为，实乃真君子，你对付他比对付皇甫宇要简单得多。”诸葛长信不知是有心还是无意说了一句。

　　“皇甫宇？”张易有些不解，他虽然知道皇甫宇没死，但是也从没把这个手下败将当做对手。

　　诸葛长信走向屋子，淡笑道：“如果我说是师傅告诉我的？你信吗？”

　　张易一愣，笑了起来：“信。”

　　诸葛长信轻叹道：“皇甫宇此人现在身后站着整个丛林之瞳，你将他皇甫家灭了，他将来必定会想方设法向你报复，师傅曾说，松本炎枫只不过是你武道界的一块绊脚石，但是皇甫宇却是你改变世界最大的阻碍。”

　　张易并没有往深处想，毕竟现在的他还真没把皇甫宇当过对手，况且他也曾答应过皇甫懿，皇甫宇若是一直藏在南美就好，他不会主动去追杀皇甫宇，但是若是皇甫宇回到华夏国，他一定不会心慈手软。

　　“北道公馆怎么样了？”张易转移话题问道。

　　“一切顺利。”诸葛长信笑道：“刺刀集团从北道公馆逃出去的人不足百人，基本都是伤兵残将了，若是不出意外，松本炎枫已经没有势力再对付六大武学流派了，他除了离开北海道，回到东京或是大阪，没有别的选择，除非他能够一人将这六大武学流派的人全部杀光。”

　　张易深以为然点点头，不过他太了解松本炎枫了，松本炎枫不仅实力强横，而且也是个智慧不弱的人物，否则也不会被张易如此看重了，他断然不会做出这等傻事，现在归根结底他都会将这一切的失败归到张易身上，定会回到东京或者大阪企图卷土重来，他很清楚，只有打败张易，他才能心安理得对付这些虾兵蟹将，否则也会寝食难安。

　　“西尾成田明天应该就会回到札幌，这次我帮他击退了松本炎枫，他定会心生感激。而且会因为松本炎枫的败退，重新借势重建北道组织，这次松本炎枫的大败也会震惊整个岛国武道界，曾经的许许多多依附北道组织的武道界流派也会闻声前来投靠，那些曾经因为失败而藏在暗处的北道组织高手也将会一一归来。可以说，我们已经给西尾成田开了一个好头，接下来他要如何南下对付刺刀集团，夺取曾经属于北道组织的一切就看他自己了，毕竟其他地方并不像北海道，在北海道我们依靠天时地利人和，才能击退松本炎枫，但是像中州，爱知县等地就不一样了，这些地方的武道界已经被刺刀集团渗透，单单靠我们自己，是绝无可能再与他们对抗的，反而松本炎枫会因为这次的失利对我们展开无穷无尽的追杀。”张易抬头，幽叹口气，他虽然成功了，但是却一点高兴不起来，因为接下来刺刀集团的动作定会更加凶猛。

　　诸葛长信也点点头，张易想到的他自然也想到了，当下道：“所以现在童青和亲随军等人已经不能留在岛国了，留在岛国只能令他们的处境更加危险。”

　　“那等明天见了西尾成田后就让他们回去吧！”张易点头道。

　　诸葛长信却是摇摇头：“我想你没必要再见西尾成田了，追月带回来一个消息，伊本源一已经在东京见过了上泉伊守，我猜想伊本源一此举是受了松本赞智的意思，在警告上泉伊守，若是不归附刺刀集团，下一个就是他。”

　　“下一个？”张易有些不解。

　　诸葛长信叹道：“恐怕现在的柳生石川凶多吉少，岛国武道界里面，现在就属上泉伊守和柳生石川处于中立，不肯归附刺刀集团，而松本赞智最简单的办法就是杀了他们，然后掌握柳生新阴流和香取神道流，这个办法应该是保罗教皇怂恿松本赞智的结果，现在的这两人或许准备先向柳生石川出手，而下一个自然就是上泉伊守了。”

　　“什么？”张易一震，惊讶道：“上泉伊守和柳生石川在岛国武道界名望甚高，松本赞智此举莫不是要引群雄激愤吧？要知道，若是松本赞智真的向这两人出手，肯定会引起岛国武道界动荡的，到时候，即便刺刀集团势力再大也很难收场吧？”

　　“所以保罗教皇才会甘当这个杀手啊！要杀这两人，必定是保罗教皇亲自出手。”诸葛长信微叹道，即便是他也深深被这两个老家伙的阴险狡诈折服，这一明一暗，一个唱红脸一个唱白脸，即便柳生石川和上泉伊守神不知鬼不觉消失了，松本赞智也会撇清关系而趁势收了这两大超级流派。

　　张易眉头微皱，若果真这样的话，也不是没有可能，保罗教皇此行来岛国本来就带着阴谋而来，若真的是为了对付柳生石川和上泉伊守，那后果可就严重了。

　　香取神道流和柳生新阴流可都是北道组织的支柱，若是他们被刺刀集团趁机收了，北道组织即便占了北海道，也断然没有任何希望回到中州，回到爱知县，和刺刀集团南北对立了。

　　“不行，这绝对不能让他们得逞，否则我们此行来岛国就白来一趟了。”张易思考过后，断然道。

　　诸葛长信道：“所以你现在应该要去东京，虽然还不能和松本赞智和保罗教皇对抗，但是可以先杀了伊本源一给上泉伊守解围，顺势打击一下刺刀集团的气焰，同时在西尾成田重建北道组织后，香取神道流也能再次回到北道组织。而且现在的松本炎枫大败定会先回到东京，若是他与伊本源一联手杀了上泉伊守，那也是麻烦了。”

　　“那北道公馆的事……”

　　不等张易说完，诸葛长信打断他，笑道：“放心，在你回来之前我已经将一切都安排妥当了，我已经告诉杨炎，让他将一切告诉西尾成田，只要没有刺刀集团的威胁，西尾成田就自己知道该怎么做了，而且告诉他们，等西尾成田重新组建北道组织，巩固好势力后他们就回华夏国。”

　　“哈哈哈，好，那我们现在就启程去东京。”张易大笑一声，原来诸葛长信早已将这一切都算计好了，看来在真正的大智慧上，自己还是相差这个卧龙生的得意门生一筹，怪不得当初诸葛青天一点都不担心他与自己出来，看来没有两把刷子，还真的做不了卧龙生的弟子。


第550章 重返东京

　　一天后，在一座荒凉的丘陵上。

　　这里是北海道和岛国东北之地的交界处，渡岛半岛之地的函馆，与东北一带隔海相望，过了这津轻海峡就能回到东北之地，一路南下回到中州之地了。

　　此时，在这丘陵之上，有好几间已经废弃了很多年的旧屋，旧屋之前的空地上，一个白衣男子面色平静，望着这丘陵之下的苍茫大地。

　　松本炎枫离开小樽市后，终于历尽一天时间找到了张易所说的刺刀集团败逃人员，而比他早一步找到的是千叶冈崎。

　　此时的这些旧屋里面，全部都是那些被六大武学流派追杀得精疲力竭的刺刀集团成员，至从他们从北道公馆逃出来之后就一直遭到六大武学流派的追杀，他们一路往南而逃终于遇上了赶来的千叶冈崎，千叶冈崎方才带着他们逃向了这里，而松本炎枫也是紧随其后而到。

　　千叶冈崎从其中一间旧屋之中走出来，来到松本炎枫身边，一句话不说，他很清楚这次是因为他的失误才导致刺刀集团遭此大败，但是他觉得自己并没有错，因为松本炎枫也没有堪破张易的这个阴谋，被张易骗到了小樽市。

　　“我们刺刀集团还有多少人？”松本炎枫淡淡道，听不出他语气里的怒火。

　　“不足百人，其余人都全部死在了北道公馆。”千叶冈崎回道。

　　“我很想知道，我们刺刀集团这么多人，实力比这六大流派强上这么多，为什么还会被他们偷袭，几乎全军覆没？而我的府署也遭到了一番屠杀，几乎没有一个活口逃出来。”松本炎枫依旧平淡道。

　　千叶冈崎脸上没有任何表情，回道：“据说他们用了一种毒药，导致所有人都中了毒，他们这才有机可乘进行了一番屠杀，否则以他们的实力，断然不可能杀了我们这么多人。”

　　“你当时在哪里？我走之时都吩咐你盯好他们的行动，为什么还会发生这样的事。”松本炎枫突然笑道，此刻他的脸上终于出现了一丝扭曲。

　　“我也中了他们的计，被引出了札幌，等我返回来时，已经看到他们在追杀我们的人了。”千叶冈崎道：“少主不也中了张易的阴谋，被引到了小樽市，张易此次明显是有备而来，我们根本就毫无任何防范。”

　　松本炎枫深深看了千叶冈崎一眼，最后那股怒气还是没有爆发出来，的确，他这个做首领的都没有堪破张易的阴谋，更遑论下面的人了。

　　松本炎枫只是觉得很是不甘，为什么每次都是败在张易手上？而且败得这么凄惨，他至从率领刺刀集团一路征伐到现在，还从来没有遭到过这种大败，几乎让他全军覆没，这简直就是对他智商的一种侮辱。

　　但是事已至此他后悔也晚了，他虽然生性傲慢，但是若是输了也会心服口服，终究结底还是他太小看张易的智慧了，或者说他对张易还不了解，不了解张易的善变和狡猾。

　　“准备一下，等他们休息好了，启程回东京，让几个机灵点的留在北海道时常关注北道组织的动静就可以了。”松本炎枫淡淡道。

　　“少主这是打算要放弃北海道吗？”千叶冈崎说道。

　　松本炎枫冷笑：“放弃？我有那么容易认输吗？只是现在张易在北海道，我们这点人已然不可能在和北道组织斗了，而且不除掉这些华夏武道界之人，他们始终会给我们造成困扰。此次回东京整装待发，等到我父亲将柳生新阴流收了，我们再从大阪调遣人手过来，再度卷土重来，下次，我绝不会再让张易得逞。”

　　千叶冈崎点点头，什么也没说，转身离开。

　　……

　　东京银座，半岛酒店。

　　在酒店花园的别墅群里，刚刚起床的张易套着一套睡衣，站在窗前，呼吸着这花园之中传来的清新空气，很是悠然自得的伸了个懒腰。

　　他和诸葛长信昨晚就抵达了东京，想起三年前松本炎枫带他所住的这个酒店，所以就一时兴起将诸葛长信拉到了这里，而现在两人所住的这套别墅也是三年前张易所住的那套，只不过可惜张易昨晚来时问了一下现在这半岛酒店的话事人，已经不是三年前的藤裕健次郎了，而是换了另一个，本来想好好‘拜访’一下这个藤裕健次郎的张易也打消了这个念头。

　　张易选择住这里的原因除了怀旧之外，也是因为这半岛酒店是属于松本家族的产业，兴许松本炎枫若是回了东京应该会来这里。

　　这时，也已经起床的诸葛长信来到张易身后，他昨晚睡得并不是很好，那张俊美的脸上甚是憔悴，眼角也出了两个黑眼圈。

　　张易看着他笑道：“怎么？这么舒服的大床你还不满意？这银座的半岛酒店可是东京最豪华的酒店之一了，你若是不满意，可就没有比这更好的了。”

　　诸葛长信白了张易一眼：“我还是喜欢茅草屋里的床，睡着踏实。”

　　张易摇摇头，轻笑道：“这人啊，就得有入乡随俗的习惯，既然入了世，就得遵循这个社会的生活法则，有福享的时候千万不能吝啬，有苦吃的时候千万不能叫屈，遭罪的时候也千万不能退缩，这才是做人之本，你这人虽说聪明，但是太钻牛角尖，在生活上要懂得变通。”

　　“我可不是你，我这是本质，不是钻牛角尖。”诸葛长信不屑道。

　　张易也懒得和他争辩，这个家伙现在还太年轻，若是他回了华夏武道界，常年处在社会之中，也会很快改变对生活的看法的，这个社会可以摆脱你，但是你绝摆脱不了这个社会，除非你是像王云风，徐井宏和诸葛青天那样度过了大半辈子浮世年华的老妖怪。

　　即便是张易这样心境如此妖孽之人也断然摆脱不了这个社会的铅华。

　　和诸葛长信吃了早餐后张易就打算出去转转，现在刚来东京，他还不清楚香取神道流的情况，而且也没有伊本源一的消息，所以只有等那只笨鹰去带了消息回来再做打算。

　　诸葛长信则是不喜与人来往，呆在酒店里研究易经，为此张易也只能认为这孩子常年处于深山老林，深受毒害严重了。

　　走在东京银座这条繁华的大道上，张易心里甚是感慨，这人生也许就是一个起点和轮回，但是却是不会有终点，因为就算你即便过完这短短百年，你也不可能去到终点。出生时你处在起点线上，成长时，你便会落入这无穷无尽的轮回之中，没有人可以走到终点，所有人都在轮回。

　　在这轮回之中，你可以看透人世间的七情六欲，喜怒哀乐，也可以看透各种悲欢离合，人情和冷暖，最重要的是，这些东西，你可以带上多少陪着你走完这一生。

　　不知不觉，张易来到了一家电影院前，此时，电影院门口正放着一张当红电影的海报，而已经有不少人已经陆陆续续走进了电影院之中。

　　此刻的张易莫名想起了曾经和他有过一番邂逅的东京大学女留学生，姜雨涵，当初正是因为有了在飞机上的一面之缘后，两人才再次又在巨蛋体育馆再次见面。而那天，这个对电影艺术有着一股执着之意的女孩给他讲了很多东西，他也给她讲了很多东西。

　　想到此，张易微微一笑，掏钱买了一张电影票后随着人流走进了电影院。

　　……

　　札幌，新千岁机场候车厅。

　　一个穿着一套青衣连裙的女人在人群中很是惹人注目，几乎成为了所有人的焦点，倒不是因为这个女人那绝美的美貌，而是因为她那柔弱外表下的手段，因为刚刚她可是将几个企图想要勾搭她的小流氓甩了出去，若不是机场保安紧急赶来将那几个小流氓带走，恐怕这几个小流氓的下场就不会这么乐观了。

　　由于之前见证过这个女人那强悍到令人发指的手段，所以此刻机场候机厅里的人现在都只能远观而不敢上前，虽然不敢上前勾搭，但是在这枯燥等候客机的时间里，能够欣赏这样的一个冷艳美女也是一大幸事。

　　若是张易在这里，定会认出这个女人便是宫木真绫所说从奈川县后脚跟着他来到札幌的田中美惠，没想到换下了那套杀手服的她这个时候看上去这样美艳。

　　对于周围那些赤裸裸的狼性目光，田中美惠罔若未闻，直到候机厅里传来准备登机的广播后，她方才缓缓站起身，随着人流走入登机通道。


第551章 东京画展

　　电影院之中，手里抱着一盒爆米花的张易如同那些兴致高涨的年轻人一样，津津有味的看着，他虽然很少看电影，但是对于电影这项事业却是很钟爱的，在他未来的商业蓝图之中，必定会将这个项目划入其中。

　　看完两部电影的张易走出影院后已经是正午了，寻思着找一家华夏餐厅吃午餐，叫了一辆计程车后，计程车司机便将张易带到了一座一家较好的华夏餐厅前。

　　这家餐厅既是华夏餐厅，华夏人就特多，来到这里的张易也感觉甚是温暖，从欧洲去到东南亚在回到华夏国，又来到岛国，在北海道和松本炎枫勾心斗角这么久，他已经很久没有体会过这种普通人的生活了，他的世界，完全就是与普通人无缘的。

　　这里的华夏留学生尤其多，吃着午餐的张易听得周围这些留学生谈论最多的一个话题便是今年泰明画廊的东京画展，就在今天举行，而且来自华夏国美术家的作品比之几年前多了不少，这个所谓的画展无非就是一些美术家将自己的作品拿出来参展，然后由一些喜好收藏的艺术家进行拍卖，价高者得。炒艺术经济之人便是由此而来，无论是文学作品，还是美术作品，还是漫画作品等，都能在这种艺术活动上，将自己的作品实现最大的价值观。

　　听闻这个消息的张易甚是感兴趣，打算去见识一下，毕竟他从小也是个书画诗词爱好者，曾经在京都大学还有时间去一些图书馆，博物馆等研究这些书画作品，但是至从走出京都大学后，他就鲜少有时间接触这些东西了，现在想起来，还真是岁月不留人，一晃都过去了这么多年。

　　泰明画廊就在银座，距离这里并不远，吃完午餐的张易出了餐厅后便直奔泰明画廊，对于这个画廊，张易还是有所耳闻的，华夏国曾经第一届现代美术节便是在此举行，当时还有好几位华人艺术家的六十多幅作品全被岛国美术爱好者高价收藏，其中上江市有一个美术家的作品《十示》卖出了一千三百多万岛国币的高价。

　　从那以后，华夏现代美术便不断发展，其中也涌现出了一批批活跃在当代艺术前沿的青年画家，他们的作品引起了东京部分画廊以及岛国美术界的高度关注。这些画廊也希望通过此次展览，将华夏国当代画家的优秀作品推向全岛国乃至世界美术市场，这是华夏国美术的一个良好开端。

　　华夏有太多的传统艺术被遗弃了，所以当这些东西被年青人拾起来，重新让它们生出值观的时候，张易都会格外欣赏，文化是一个国家的底蕴，若有朝一日这些文化都遗失了，那也就证明一个国家走向了没落，即便那时候你有太高端的武器，在雄厚的军事实力，也断然不可能被世界承认。

　　此时的泰明画廊兴许是因为画展的缘故，人山人海，从正门到会展大厅到处都是人，张易好不容易挤入人群走进大厅，方才顺着楼梯走上二楼展览厅，展览厅才是顶尖作品的陈列区，那里的作品都会被精致的裱装起来，提供给收藏家欣赏，满意的便可以和会展方会谈，敲定购买协议。

　　这里的人相对来说要少一些，毕竟真正喜欢艺术的还是少数，大多数都是来凑热闹，瞎蒙起哄的。

　　一边观看这些作品的同时，张易也发现华夏的留学生很多，而且大都来自东京大学，个个脸上兴高采烈的，好像这些展览的作品是他们自己的一样。

　　很是疑惑的张易忍不住拉过一对很像情侣的留学生，笑问道：“同学，你们为何如此高兴？难道今天的画展有什么值得一观的作品吗？”

　　这对小情侣看张易穿着得体，而且谈吐文雅，并且也是个华夏人的缘故，顿时心生好感，那男学生笑道：“这次画展可是有一幅作品很了不起啊，力压众多来自亚洲各地的艺术家，拔得头筹，成为这次画展的最热门展览品，当真是为我华夏国争光，现在那里已经聚集了不少收藏家和艺术家，我们得赶快去占个位置，给它加油，晚了人多了就挤不进去了。”

　　那个女留学生带着一丝骄傲的语气道：“而且这幅作品的作者也是我们东京大学里的一个学姐，还是我们华夏留学生，现在整个东京大学都知道她的这幅画获得了这次画展的第一名，所以这里东京大学的华夏留学生都是来给她造势的。”

　　“这么厉害？”张易眨巴着眼睛，这还是个留学生，作品居然就能在这种艺术节上力压群雄，拔得头筹，那可不是一般人可以做到的，美术这玩意，画功只是其次，最主要的是你要在作品里融入的元素，思想，意境等，缺一不可，少一种东西，你的作品都有可能大打折扣，丧失分数。这还是个留学生就能有这种功力，那未来的成就必定不可限量，这种作品的确值得一观。

　　想罢，张易带着浓浓的好奇之心跟着这些涌入展览厅的留学生走向了这展览厅之后的一个宽敞大厅，到了这里的张易吓了一跳，没想到这里的人比楼下的会展大厅还要多，面积在百米平方的大厅里，挤满了人，那阵势，就和旅游高峰期的车站一样，走路都是个问题。特别是那些拿着相机和摄影机的学生，闪光灯不停的闪烁，比狗仔队和记者都要来得敬业。

　　无奈的张易只好站在这大厅最后面的角落里，看着这群疯狂的人，不管他们是学生，还是社会精英，还是艺术家，还是收藏家，懂不懂艺术，至少这份热情足以让他汗颜。

　　在这大厅正前方的高空处，上下分别挂了五幅作品，一共十幅，都是被精致的金边画框裱装起来，而这十幅作品便是这次会展上最优秀的前十作品。

　　当然，那传说中拔得头筹的第一幅作品自然成为了很多人的观赏目标，各种闪光灯，镜头和眼神都落在了那第一幅作品上。

　　只不过，当张易看向这所谓的第一名作品时，却是猛然愣在了原地，随即有些不可思议的他揉了揉眼，睁大眼睛，再次将目光看了上去，这次，他没有看错，的确是那幅画，他没有想到这幅画居然会是这次东京画展那所谓的第一名，简直出乎了他的意料。


第552章 买画

　　“你学过专业的笔墨画？”

　　“没有，只是看过一些书籍，有什么问题吗？”

　　“看来你说得不错，也许当兴趣成为一种习惯后，离成功也就不远了，你这幅画在散点透视的基础上运用得很好，很仔细，将所有能看到的画面都描绘出来了，而且在物象的伸展上画得很到位，即使有些偏差也不会影响整幅画的水平，画得很好。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　这是很多年前，在一座山峰之上，一个男人和一个女孩之间的一段对话，男人自然便是张易，而女孩自然便是现在张易所看到这幅画的主人，姜雨涵。

　　当年在东京郊区，一个农家院之后的山峰上，姜雨涵用宣纸画下了这幅传统笔墨画，而指导她把这幅画上色和添加思想元素的便是张易。

　　这幅画描绘的是一个没落的乡村山林，山脚下是一个农家小院，小院的池塘边上有两个孩子，他们抬头的目光看向山腰公路上的一辆旅游车，而在通往小院的路上，是一个兴奋奔跑的男子。画作浅灰色的颜色给这幅画增添了一个乡村的贫穷基调，使它变得苍白无力，两个小孩望着旅游车的画面充满了幻想，但是他们沉重的生活，沉重得又让这一切永远看不见真实，他们也想有一天坐上这旅游车，走出这个贫穷的乡村。

　　这看上去虽然像是一幅苍白而沉重的风景画，但是却是一幅抽象的乡村人物对未来希望的心理展示作品，所有的风景物象都是在给他们增加沉重的心理表现。

　　这些话都是多年前张易对这幅画的评价，而姜雨涵最后则是阐述出了这幅画的中心思想：无论出生富贵贫贱，只要对未来有希望，那就不再是幻想，而是可以实现的。

　　张易没想到这幅画居然会出现在这里，而且还是那传说中画展上的第一名。想到此，他的心里也莫名出现了一丝不爽，他不管这幅画有多优秀，但是这幅画也算是他和姜雨涵相识之中两人唯一留下的一件礼物，在他心里，这种礼物是不可以用价值来衡量的，现在摆在这画展上明显就是用来卖的啊！

　　想着，张易的心里也就越发烦躁，之前对这所谓的第一名画作的好奇之心也就消失无踪，他现在唯一想到的就是姜雨涵为什么要拿这幅画出来参展。

　　不过，既然这幅画出现在这里，那证明姜雨涵也就还在东京，并且在这画展上了。

　　本来张易想去找姜雨涵的，但是想想又觉得不妥，他与姜雨涵三年不见，先不说这女人还记不记得他，就算记得，又能怎样？两人算起来充其量不过是萍水相逢，虽然他也曾对姜雨涵生出了好感，但是也仅仅是他欣赏这个女孩的好感，姜雨涵把他当做什么人他也无从得知，但是最多也就是蓝颜知己而已，既然这幅画是姜雨涵的，那她用来做什么也就无所谓了。

　　想到此，张易有些自嘲一笑，看来自己太过于感性了，既然是人家的东西，管她用来干什么呢？

　　虽然在心里安慰自己，但是一抬头看到那幅画的时候，张易还是很不爽，他觉得这么有纪念性的东西卖出去是不是太可惜了，既然姜雨涵不要了，那自己何不如买下来，也算是当做纪念吧！

　　有了打算之后，张易便拉过一个学生模样的小伙，问了一下负责这十幅画画展方的位置所在，得到回答后便连忙朝着这画展方的方向而去，他知道觊觎这些顶尖画作的收藏家和艺术家很多，所以若是晚了，或许就没有机会了。

　　绕过这人来人往的几条走廊后，张易来到了一个宽敞的办公室面前，说明情况后，在工作人员的带领下，走进办公室，这个办公室里的人很多，看来都是负责接待各地参展方的负责人所在地，而此时，正有不少的收藏家在和一些参展方详谈购买价格。

　　在张易打量间，工作人员将张易带到了一个大腹便便的男子面前。

　　这男子油头粉面，目光神采奕奕，一看就是典型的奸商模样。

　　他热情的朝着张易伸出手，很是熟络的自我介绍道：“你好，我叫安腾新野，是此次负责华夏艺术家的负责人，不知先生怎么称呼？”

　　“你好，我叫张易。”张易伸出手，淡笑道。

　　两人并没有过多的客套，本来都知道对方的目的，所以安腾新野直接开门见山：“不知先生看中了我这十幅画之中的那一幅呢？”

　　“那幅画展上获得第一名的《山野的呼唤》。”张易直接道，不等安腾新野开口，再次果决道：“无论多少价格，我一定要得到。”

　　安藤新野先是被张易一副果断的语气愣了一下，随即迟疑道：“这一幅啊？”

　　“有什么问题吗？”张易皱眉。

　　“哦，不，没问题，只不过先生是今天问这幅画的第十一个人了，之前已经有十个人同样来问过这幅画，但是……”安藤新野笑了一下。

　　不等安藤新野说完，张易缓缓道：“我会比这十个人出的价格高，我说了，我一定要得到这幅画。”

　　“不不不，我不是这个意思。”安藤新野连忙摆摆手，笑道：“只不过这幅画我们这里并没有权利接手，我们只负责拿出来展览，若是想要买这幅画，还得亲自与这幅画的作者姜雨涵小姐面谈，若是先生真的有意想买，我们可以给先生安排一下与姜雨涵小姐的见面时间，由她来决定到底卖不卖画。”

　　“你的意思是，这幅画的主人并不想卖这幅画？”张易突然疑惑起来。

　　安藤新野再次摆手道：“姜雨涵小姐也没有给我们说她卖不卖画，她只是告诉我们，若是有想买她这幅画的人，可以联系她，由她来谈，所以，我们是没有权利私自卖出这幅画的。”

　　“原来是这样。”张易恍然大悟，突然发觉，之前添堵的心现在也格外畅快起来，看来自己虚惊一场，姜雨涵并没有打算卖掉这幅画。

　　“但是她若是不想卖？为何有如此一说呢？既然不想卖，也不必约人谈啊？”

　　松口气的张易又突然发现了其中的问题，当下皱了皱眉，难道她有什么难言之隐或者她想私自把这幅画的价格抬高？


第553章 我爱的人（一）

　　那个胖男人安藤新野看到张易久久不说话之后以为张易不想和这幅画的主人见面，当下热情道：“其实除了这幅画之外，其他的九幅也都很出色，不如我给你好好介绍一下，这九幅画都能由我们会展方出售给买方。”

　　张易摇了摇头，深吸口气道：“不用了，我就要这一幅，你给我约一下这幅画的主人，我当面和她谈。”

　　“好，那我这就给你联系。”安藤新野很是高兴，立马答应下来，因为这幅画现在可是被炒到画展上价格最高的一幅，而且画的主人也承诺，若是这幅画卖了出去，那么他们会展方就会获得百分之十的报酬。现在看来，这笔生意若是达成了，他们也会赚取不少钱。

　　安藤新野离开前询问张易可否自己定出一个时间，他在与画的主人交涉的时候也能有个把握，而张易则是说越快越好，最好能够在今天。

　　安藤新野闻言后，亲自动身离去，并告知张易可以在此等候，因为姜雨涵今天也来到了画展上，所以可以很快联系到她，对此，张易点点头，坐在休息厅里闭目养神。

　　一个工作人员给张易冲了一杯咖啡，端了上来，对于这里的人来说，无论是来这里的每一个收藏家，艺术家，还是富豪等，都是他们的财神爷，每一笔交易的收获他们都会有一笔可观的收入，所以对待每一个客人，那态度简直可以顶得上五星级的服务了。

　　张易喝着咖啡，望着透明窗户外那泰明画廊前人山人海的画面，心里顿时涌出了一个疯狂的念头：东京，这个魔幻的大都市，何时能被自己囊入手中，成为它的主人？

　　岛国虽然领土面积小，但是在经济的发展上不得不说领先亚洲很多地方，东京作为亚洲的三大经济中心之一，它的经济地位一直处于领先优势，即便是承前启后的港岛和成长先锋的上江市，都很难与它比肩，虽说上江市近年来成长效果显著，但是在亚洲的经济基础上还要略低于东京不少，若是创易科技的新能源动力系统能够登陆东京，对于辐射整个亚洲区来说，绝对是最重要的一环。

　　毕竟岛国在工业的发展上还要强于华夏国很多，汽车制造业也一直是华夏国无法比拟的，或许只有自己的这一款新能源动力系统才能颠覆岛国一直以来在亚洲区汽车制造业的霸主地位。

　　“看来回去后要和罗叔叔商量一下让创易的市场登陆岛国了，现在整个亚洲区除了印尼和西亚部分地区外，就只有岛国没有新能源动力系统的踪影了。”喝着咖啡的张易喃喃自语着，其实他一直以来都在思考如何让新能源动力系统登陆岛国，但是一直都没有更好的办法，毕竟岛国在这种保护自己科技的手段上很是保守，而且在打击外来科技的手段上也很强势，最重要的是他们作为亚洲区的工业龙头，肯定不会让一款强于他们的动力系统登陆岛国。

　　看来要想进军岛国的汽车业市场，更好的办法还是要和像欧洲一样，需要一个在岛国有话语权的代言人，而这个代言人也只有左翼派这个政党有权利也有实力提供，否则即便是一般的财团，也肯定会分分钟被其他人联合灭掉。

　　在张易望着窗户之外的银座大道思考着自己的商业蓝图时，那个出去不久的胖子安藤新野脸上挂着笑意走了进来，急不可耐的来到张易身前，热情笑道：“久等了，张先生，我已经和姜雨涵小姐交涉过了，她也表示如果可以的话，能够早点见面最好。但是我没有将张先生的名字告诉他，毕竟你们这场交易会与我会展方有牵连，我们会在最大的程度上保护客人的隐私。”

　　张易点点头，对于这些程序上的规则他还是很了解的，而且他还表示希望只能和姜雨涵话谈，而不能面谈，他骨子里还是很想知道姜雨涵心里到底会不会卖这幅画，或许这就是一个男人的犯贱心里，不是说对一个女人相不相信，而是因为这个女人值不值得他去相信。

　　若姜雨涵是为了金钱而卖画，那张易也只能感叹自己当初瞎了眼，太高估她了，若是为了其他，张易也好知道是为了什么。

　　对于张易这个要求，安藤新野笑了笑：“放心，我们会展方为了保证卖方和买方之间的利益，一般都不会让双方见面的，谈话会场都会有一块模板遮挡，不会让双方真的见到面。”

　　为此，张易总算放心了，跟着安藤新野走出这个办公室后，便一路走上一排旋转阶梯，上到了三楼，这里便是所谓的交易大厅了，许多可以在私下谈判价格的买方和卖方都可以在这里通过谈判，敲定购买价，并签署协议，这也是保证以后若是任何一方出了问题，另一方都无权承担责任。

　　在安藤新野的带领下，张易走进了一间房室，这种房室的构造是前后隔离成两个不同的空间，而在中间，有一块巨大的蓝色模板隔离着，通过这块蓝色模板，只能看到对方的身影，而看不到对方的相貌。

　　刚走进这间房室的张易突然有种在进行某种黑暗交易的错觉，毕竟这种隐秘的谈判方法只有地下的黑暗市场一般会使用。虽然感觉怪怪的，不过张易还是很满意，他就是不希望姜雨涵看到他，看来这会展方在这种安全措施上，还是做得很到位的，很大程度上都能保证双方的利益。

　　此时，在这块蓝色模板的那头，已经可以看到一个模糊的身影优雅的端坐着，看到这模糊人影的那一刻，张易的心脏刹那间有些不自然的跳动了一下，虽然他早已和姜雨涵三年不见，但是他印象中的姜雨涵，身上总有一股洒脱大气的气质，这一点就曾是姜雨涵吸引他的理由，即便是此刻看不到这模糊的相貌，张易还是一眼可以断定出对面的人影正是姜雨涵。

　　“姜小姐，买方已经来了。”

　　安藤新野朝着模板之后的人影说了一声。

　　“嗯，麻烦安藤先生了。”

　　人影传出声音的那一刻，张易便不再怀疑，对于姜雨涵那悦耳动听，充满女性魅力的声音他还是不会忘记的。

　　“那我就先离开了，祝你们谈判愉快。”

　　安藤新野笑着回了一声后，抛给张易一个‘祝你好运’的眼神，随即走出房室，关上了房间。


第554章 我爱的人（二）

　　房室之中，张易坐在椅子上，透过那层蓝色模板看了过去，虽然不能看到姜雨涵的相貌，但是却是能感觉到她那若有若无的平静呼吸声，他已经看过这房室的结构，四周都是顶尖的隔音墙，双方在这里的谈话，绝不会被外界察觉，而且没有外界声音的干扰，在这里面交谈，声音也会异常清晰。

　　似乎姜雨涵也发现了模板对面的‘陌生人’在盯着她，所以率先打破沉默道：“你好，我叫姜雨涵，是这幅《山野的呼唤》水墨画的作者。”

　　“你好，叫我张先生就可以了。”张易压低声音，尽量让自己的声音显得很粗犷。

　　姜雨涵并没有在意，直接道：“听说你有意要购买我这幅画？”

　　“嗯，我是决意要买。”张易说道。

　　虽然看不到姜雨涵的表情，但是在姜雨涵沉默的几秒钟里，张易也知道她似乎在思考什么。

　　随后，姜雨涵开口道：“你要买我的画，没问题，但是我想问先生一个问题，你为什么买这幅画？”

　　“我喜欢它，我自然就买，需要问为什么吗？而且，只要我买了它，那也就是属于我的，你也就不必知道我为什么要买它了吧？”张易有些不解，这还真是一个笑话。

　　姜雨涵缓缓道：“我想先生是误会我的意思了，但是先生能回答我这个问题吗？”

　　“我要是不想回答呢？”张易的兴趣倒是被姜雨涵勾了起来，这妮子到底要玩什么把戏呢？索性也就跟着她的话回应起来。

　　对于张易的回答，似乎也在姜雨涵的意料之中，她并没有错愕和疑惑，而是接着道：“如果先生不想回答，那么我希望先生答应我一个条件，只有答应了我这个条件我才能把画卖给你。”

　　“什么条件？”张易把声音装得很是深沉，表示出了自己的不满意。

　　姜雨涵缓缓道：“我希望先生买了我的画后能好好保护好它，我三年后会给先生再次买回来，也就是说，若是张先生买了我这幅画，也只能拥有三年时间，因为这幅画对我很重要，我是不打算卖的，若不是迫不得已我也不会拿出来卖。若是先生答应了我这个条件，我就把画卖给先生，我们的协议上也要写明三年后我会再次给先生买回来。”

　　“迫不得已？”张易有些愣了一下，似乎这一刻他印证了之前心里的想法，姜雨涵要卖掉这幅画是有苦衷的，不过既然现在她不知道是自己，也正好套一下她的话，看她到底有什么迫不得已的苦衷。

　　当下，张易笑了起来：“姜小姐该不会是说笑话吧，卖出去的东西你还能买回来？我只要看重的东西我断然是不会再还回去的，所以，姜小姐这个条件似乎有些不合情理，既然你现在要卖，那我买了就是我的，我以后肯定不会再卖给你啊！”

　　“如果先生不能答应我这个条件，那就恕我不能把画卖给先生，之前的几个购买者也是不满意我这个条件所以我才没有把画卖给他们，我就这一个条件，若是先生答应了，三年后我必定会多付百分之十的购买价买回来。”对于张易的回答，姜雨涵也没有任何奇怪，这本来就是一个不合常理的要求，之前已经经过好几个了，所以她也没指望现在这个购买者会答应她。

　　“姜小姐是缺钱吗？”张易突然问道，也只有这个可能，结合她话语间的意思，才能解释她为何要卖掉这幅画了。

　　姜雨涵缓缓道：“不错，我是暂时缺钱所以才打算卖画，但是这幅画真的对我很重要，所以我日后还是会买回来的。既然先生不答应，那我们也就没什么好谈的了。”

　　“等等。”张易叫住了对面想要起身离开的姜雨涵，此刻的他心里突然感觉到了一丝感动，姜雨涵的话他一点不怀疑，都是发自肺腑的，而且他也自然明白姜雨涵所说这幅画对她的重要性，那自然是因为这幅画是他和她完成的，也是属于两人曾经相识间，留下的唯一一件纪念品。

　　这一刻，张易之前对姜雨涵为何要卖画的疑惑完全消失无踪了，他现在就想知道姜雨涵到底有什么难处，而且，他突然很想知道姜雨涵为何也很看重这幅画。

　　当下，张易淡淡道：“姜小姐不必着急，我们还可以再谈，若是姜小姐能告诉我这幅画对你的重要性，那我就答应姜小姐的条件，如何？”

　　那模糊身影的姜雨涵似乎有些纠结，站在那头的空间里沉默的很久，但最后她还是再次缓缓坐到椅子上，缓缓开口道：“你说的是真的？”

　　“真的。”张易轻轻一笑：“既然姜小姐很在意这幅画，你就证明姜小姐和这幅画之间有故事，如果姜小姐不介意的话，可以把这个故事告诉我，如果我感动了，我不仅现在会高价买下来，而且三年后也不会再要姜小姐一分钱就会还给姜小姐。并且这三年里，我保证一定给姜小姐好好保存这幅画。”

　　姜雨涵似乎还是有些不信，毕竟如果真是这样的话，那她就占了不知道好大便宜，似乎这个世上还没有这么傻的人吧？先不说有没有这么好心的人，单单是故事这种话谁不会编？他保证自己说的是真的？

　　张易似乎也明白姜雨涵的顾虑，当下连忙带着一种悲哀的语气深叹口气：“其实我也是个有故事的人，所以我都很喜欢和有故事的人交谈，并且会最大程度的帮助他们，如果姜小姐信得过我，就说，如果信不过，我也不强人所难。”

　　再次沉默了两秒钟之后，姜雨涵方才幽幽开口道：“好吧，那我告诉你，反正告诉你也无妨，而且对于我来说，它也并不是一个故事，只能说是我还忘不掉，我想留下这幅画，也是因为，这是我很难忘的一段记忆罢了。”

　　不知为何，在姜雨涵用这种甚是伤感的语气说完这段话后，张易的心里突然‘咯嘣’了一下，感觉有些难受，他记忆中的姜雨涵是一个洒脱大气，执着追求于艺术的女青年。但是她这番话却像是一个经历了饱经风霜摧残的妇女，没有足够的伤痛经历是断然无法说出这番话的。

　　模板之后的姜雨涵自然感受不到张易的心里波动，缓缓开口道：“这幅画，对我来说，有我生命中难以割舍的一段记忆，因为这幅画并不是我一个人完成的，而是一个男人，一个我曾经难以制止爱上的男人替我完成的，也是他留给我唯一的礼物。所以，我才会有这个要求，这个男人，也是我至今唯一所爱之人。”


第555章 骗我，有意思吗？

　　至今所爱之人？

　　这一刻，张易同学的心猛然跳动了一下，而且，感觉很是怪怪的，虽然姜雨涵不知道他的身份，但是他却是认为这是姜雨涵在向他表白。

　　虽然张易很是意外姜雨涵的这个回答，并且还有种想笑的冲动，但是他还是尽量保持自己一个陌生人的语气，淡淡笑道：“看来姜小姐也是个性情中人，我更有兴趣把这个故事听下去了。”

　　姜雨涵似乎陷入了回忆，接着道：“三年前，在我从华夏国来东京的一辆客机上，我与他第一次相遇，但是那个时候我并没有看他一眼，我们就这样彼此擦肩而过，犹如普通的一对路人。也许是真的缘分天定，后来，在一次看演唱会上，我再次遇到了他，由于我们的位置挨着，所以那天晚上，我们都聊了很多，也彼此熟悉了起来，在谈话上，我才知道他是个知识渊博的人，对很多领域的知识都很了解。不仅有幽默感，而且对于我所学的专业，我所追求的艺术也很熟悉，还常常指点我，说出他的见解，那个晚上之后，他给我留下了一个很深刻的印象。”

　　“后来我为了写一篇论文，让他陪我去郊外写生，那时候其实我只是单纯的认为，他对我的领域知识都很熟悉，有他指点的话，我的论文肯定会有不少的收获。那次郊外写生，我们之间发生了太多事，包括这幅画也是那次他与我一起完成的，除此之外，我的论文也因为他的指点得到了很好的成绩。而我也是在那次的一个晚上之后，不知不觉就爱上了他，或许你认为这很可笑，但是的确如此，因为那个晚上，对我来说，是我这人生中最接近死亡的一刻，是他救了我，给了我最大的安全感，不知疲惫陪了我一晚上，守护了我一晚上，那个晚上，我从来没想过会有一个男人会如此尽心尽力的对我，我知道，他为了我能够安然而睡，他整个晚上都没有合眼。”姜雨涵的语气里不知是开心还是遗憾，或者是幸福，仅有的那短暂的幸福。

　　那头的姜雨涵说得很是用心，而且这些东西好像就一直在她的脑海里一样，说起来都不带回忆的，很流畅。但是这头的张易却是一怔，他自然知道姜雨涵所说的那个晚上，那个晚上是田中美惠去暗杀他的那个晚上，只不过田中美惠找错了房间，错入了姜雨涵的房间，姜雨涵才会被黑暗中拿着刀的田中美惠吓得不轻。

　　似乎察觉到张易的沉默，姜雨涵轻声道：“张先生，你在听吗？”

　　“哦，在听，你说得很详细，我也能理解，只不过让我不明白的是，你既然这么爱他，那他爱你吗？而且你为什么不去找他呢？这都三年过去了，你若是要找他也不困难吧？”张易回道。

　　“找？去哪里找？他已经死了，再也找不到了。”姜雨涵苦笑一声，很是伤感：“而且也不怕你笑话我，这一直以来都是我在一厢情愿的爱着他，爱着他给我的感觉，我也不知道他爱不爱我，兴许是不爱吧！因为我感觉不到他对我的爱，我在他心里，应该只能算一个知己，或者过客而已。”

　　“轰。”

　　张易的脑袋失去片刻间的短路，不明所以道：“死了？”

　　姜雨涵幽幽道：“那次我们郊外写生回来后，我知道他是一个很不一般的人，应该是一个工作很忙的人，至于是什么工作，我也不知道。所以那次之后，我们就很少见面，最后他离开时也没有告诉我，后来得到他死讯的时候，我才得知，他早已经离开东京去了北海道，后来在北海道一趟环球旅行的游轮上，游轮失事，他也死在了海难之中，就是三年前的钻石公主号游轮海难事件。”

　　张易恍然大悟，原来姜雨涵也知道了他三年前的海难事件，但是并不知道他还活着的消息，怪不得她会这样说。

　　姜雨涵再次道：“说起来真的很讽刺，我虽然不知不觉爱上了他，但是他连死都还不知道我爱着他，或许早在他离开东京的时候，就已经忘记了我这个人。在我得知他海难的消息后，我难过了很久，这三年来，我虽然早已对他淡忘了很多，但是内心深处对他的那份爱却是越发浓烈，我不明白是为什么，但是只要现在一想到他曾经与我在一起的那段时光，我就会很难过，心里就很痛，我真的忘不掉他。”

　　那模板之后的姜雨涵说着，轻轻哽咽了起来，或许这一番话再次勾起了她的回忆。

　　此刻张易同学的心里五味俱全，他没想到曾经在岛国只有过一段萍水相逢之缘的这个女孩会爱上他，而且会爱这么久，他承认当初对姜雨涵有好感，而且还看过了她赤裸的娇躯。但是在爱而言，他绝对没有想过，如果不是今天来看了这个画展而看到这曾经和姜雨涵画过的这幅画，或许姜雨涵就会永远消失在他的生命中。

　　听到姜雨涵若有若无传来的哽咽声，张易同学也觉得似乎得到了自己想要的答案，最后缓缓开口道：“你的故事很让我感动，我相信它是真的，你现在回答我最后一个问题，我就答应你的条件，并且三年后我将画归还给你，分文不收。”

　　“什么问题？你说吧！”姜雨涵点点头。

　　张易问道：“你到底是缺多少钱？你要用这笔钱来干什么？因为这幅画现在被炒到了五十万美元，你要那么多钱去干什么？”

　　姜雨涵犹豫了许久，方才开口道：“我远在华夏国的父亲心脏病复发，需要在两个月内做心脏移植手术，否则就无力回天了。我母亲死得早，现在唯一的亲人就只有父亲了，所以这笔手术费用我无论如何都要给他做凑齐。这三年来，我先是用短暂的时间去经历了他死亡后的生活，但是没想到我父亲又重病复发，我已经感觉心力憔悴，快要撑不下去了，若不是为了父亲的病，我真的不会把这幅画卖掉。它对我意义深重，是他留给我唯一的纪念品。”

　　张易没想到姜雨涵这三年来居然经历了这么多磨难，可想而知，当刚刚从一个爱人死去的阴影里走出来，又要面临唯一亲人要死亡的局面，那得需要多大的心理承受能力？就算是一个性格坚强，铁血刚烈的汉子恐怕都会被逼得走投无路吧，更何况是姜雨涵这种见到杀手拿着刀都被吓得不轻的女孩了。

　　“对不起，让你提起了你的伤心事，你等我一下，我出去一趟，马上回来。”张易深吸口气，朝着姜雨涵说了一声后，站起身，转身拉开房门走了出去。

　　在这房室的外面，那个胖男人安藤新野正倚在墙壁上等候着，看来他是把张易看做了一个财神爷啊！

　　看到张易出来后，立马笑盈盈的迎上去笑道：“张先生，怎么样，谈判还算顺利吧？”

　　张易点点头，淡淡道：“带我过去见她吧！我要与她当面谈。”

　　安藤新野闻言，愣了一下。

　　张易再次道：“这是我与她谈判的结果。”

　　“好，那我这就带你过去见她。”安藤新野点点头，既然这样的话，那他们之间的交易就算有什么问题。最后也不会与他们会展方有什么关系了。

　　安藤新野带着张易走进一个通道，过了安全门后，来到了那些隔离房室的另一边。

　　找到了姜雨涵所在的那间房门，安藤新野本想上前敲门，张易淡淡道：“你直接把房门打开吧！”

　　当安藤新野把门打开后，张易一眼就看到了一个落寞的背影坐在房室之中的椅子上，她穿着一套米白色的礼服，长发披肩，双手抱着双脚，像一个孤独无助的孩子。

　　似乎姜雨涵还沉浸在她的回忆里，就算身后的房门打开了，她也没有丝毫察觉。

　　张易打断了要叫姜雨涵的安藤新野，挥手示意他离开。

　　随后，张易轻轻关上房门，靠在房门上，这才开口叫道：“姜雨涵。”

　　这次，张易没有在掩饰自己的声音，浑厚有力充满磁性的声音在这房间里回荡，清晰无比。

　　声音自然将还处在回忆中的姜雨涵惊醒了过来，然而，当她回头看到张易笑眯眯的那一刻，整个人瞬间呆住了。

　　诡异的气氛弥漫在这狭小的空间里，此刻姜雨涵那一副震惊，疑惑，不可思议的神情不亚于当初东方柔在西山墓地上所见到的张易神情，两人都是在最伤心难过的时候见到的他。

　　她还是这样美丽，虽然眼光里的色彩暗淡了很多，但是颓废的气质同样可以寸托出她的另一种美。

　　姜雨涵和三年前并没有多大的变化，张易一眼就认出来，只不过这个时候的姜雨涵却是让他感到一阵心疼。

　　姜雨涵死死凝视着张易，几乎是在两秒钟之后，她猛然从椅子上站起来，靠到身后那块模糊的模板之上，震惊道：“张易？”

　　张易轻轻点头，一步步走向姜雨涵：“你之前所说的话我都听到了，听得很清楚，没想到这三年来，你经历了这么多事情。”

　　处于震惊之中的姜雨涵还没从突然现身的张易现实里回过神来，却又似乎明白了什么，回头看了一眼那模板之后空荡荡的房间，然后再转头看了一眼张易，此刻的她终于知道原来之前与她对话的人是张易。

　　想到这些后，姜雨涵没有立即想到张易为什么会出现在这里的问题，而是先想到了自己之前所说的那些话，脸上顿时又气又愤，不等张易走上前，她很是羞愤的说了一句令张易目瞪口呆的话：“张易，你这样骗我，有意思吗？”


第556章 为你撑起一片天

　　此时，看到姜雨涵那又羞又恼的模样，张易很是忍俊不禁，现在的她在自己面前，已经完全没有任何秘密可言了。

　　看到张易发笑，姜雨涵就愈发觉得没脸见人，气急的她顿时喝道：“你这个骗子，刚刚是不是你一直在对面听我说？你一直知道是我的对不对？”

　　“我怎么骗你了？除了我还能有谁听你说那么多话？”张易摊了摊手，很是无辜，笑着继续往前走。

　　“你别过来。”姜雨涵连忙伸出双手，脸上顿时红了一片，有些忐忑的她惊问道：“那我刚刚所说的话你都听见了？你都知道了？”

　　“你声音那么大，想不听见都难，哎，我刚刚可是被感动得一塌糊涂，我说了，我要是被感动了，我就会答应你的条件。”张易笑眯眯道，看到姜雨涵这幅气急败坏的样子，他就觉得很是可爱。

　　“你……”姜雨涵狠狠瞪了张易一眼，想到刚刚自己那一番肺腑之言，越发觉得无地自容，当下气急道：“你不是早已经死了吗？怎么会在这里？”

　　张易自顾自抬起头，叹口气，幽幽道：“或许老天知道这里还有一个深爱我的女人，所以三年前并没有让我死。”

　　“谁深爱你了？”姜雨涵立即反驳，张易越是这样说，她就越觉得难为情。

　　张易摊了摊手，越发显得无辜，一副很是欠扁的模样无所谓道：“我刚刚可是一字不漏都听到了，如果你不承认，那我也没办法。”

　　“你……”姜雨涵都快哭了，她本来就是一个脸皮薄的女孩，现在要是有条缝，她都想钻下去。当下将脑袋扭到一旁：“我懒得理你了。”

　　这个时候，张易猛然一步上前，在姜雨涵没有任何防备的当下，将她一把拉进怀里，紧紧抱着她，在她耳边轻声道：“过去的就当它过去吧，以后任何困难只要有我在的一天，我都会为你挡着，给你撑起一片广阔的天空。”

　　姜雨涵趴在张易的肩膀上，这个时候的她终于放弃了所有的矜持，低声哽咽起来。这三年来她已经承受了太多，这种默默爱着一个人的感受并不是任何女人都可以体会的，加上现在父亲的重病，她每天的生活都仿佛是活在阴影之中。

　　姜雨涵轻轻咬着嘴唇，她很想大声哭，但是发现又哭不出来，这种幸福来得太突然，让她很是措手不及，最后只能抱住张易，感受他这有力的臂膀，这个胸怀是她曾经认为最有安全感的地方。

　　“你这个骗子，骗子，你不是死了吗？为什么会出现在这里，你知道这三年来，我有多想你吗？当年为什么走的时候都不给我告别一声？难道我就那么让你讨厌？”

　　姜雨涵一边哽咽着，一边狠狠拍打着张易的后背，语气里甚是委屈。

　　张易苦笑一声，任由她的拳头不停落在他背上，若不是他用这一计，还真不知道姜雨涵心里所想，原来三年前，她就已经爱上他了，而且承受了这么多年的相思之情，张易很清楚这种思念一个人的痛苦，他曾经流落荒岛那三年里，对于东方柔等女的思念也不少，也正是因为有了这份思念的放下不，他才会一直坚持着在荒岛上生活了三年，最终等到了船只。

　　良久后，张易扶起她的肩膀，看着她低头的样子，轻声温柔道：“对不起，很多事情并不是你想做到就能做到的，回去后我慢慢给你解释，怎么样？”

　　“嗯。”姜雨涵点点头，但依旧不肯抬起脑袋。

　　张易托起她的下巴，笑着打趣道：“好了，不哭了，再哭就不美了，你知道你一哭，我会很心疼的。”

　　“骗人。”姜雨涵很是不信，但还是被张易这句话逗笑了。

　　张易伸手擦去她眼角的泪水，轻轻笑道：“我们回去吧，那画不卖了，那是我留给你的定情信物，你怎么舍得卖掉呢？”

　　“可是不卖画？我哪里有钱去给我爸爸做手术，看着他在病床上的样子，我很难受，爸爸是我现在唯一的亲人了。”姜雨涵痛苦道。

　　张易摇头笑了笑：“傻瓜，有我在，怎么会让你爸爸有事呢？放心吧，我会给他找最好的医院，最好的医生，给他做最成功的手术，心脏移植手术成活的几率还是很大的，你爸爸不会有事的。”

　　“可是……”姜雨涵还想说什么。

　　张易打断她：“别可是了，现在你的事就是我的事，我可不是开玩笑的。”

　　随后，不等姜雨涵再说话，张易便打开房门，拉着她走了出去。

　　当安藤新野看到两人出来的时候，很是目瞪口呆，差点跌破一地眼镜，因为他看得出姜雨涵那是刚刚哭过后的模样，而且看她对张易那亲密的样子，明显不是刚刚认识的样子啊！

　　“难道两人以前认识？”安藤新野心里疑惑起来。

　　张易拉着姜雨涵来到一脸疑惑的安藤新野面前，微微笑道：“画不卖了。”

　　“什么？不卖了？”安藤新野大惊道。

　　“不错，画展过后就下了吧。”姜雨涵也点点头。

　　安藤新野感觉自己受到了极大的打击，这么努力的做了这么多，最后居然换来张易的一声不卖？那岂不是把自己当成了一个傻子？他今天的希望都寄托在这幅画上，因为这幅画卖掉了，他就可以少干很多事了。

　　当下，安藤新野的脸色一下子变得很是难看。

　　张易似乎发现了这胖男子心里所想，缓缓说道：“你放心，你能帮我找到她已经是帮了我最大的忙了，虽然画不卖了，但是这份报酬我会给你的，还是原本这幅画基础上交易价的百分之十，一会你给我个账号，我把钱给你打过去。”

　　闻言，安藤新野的脸上又焕发了光彩，立马又热情的堆着笑脸朝张易迎了上去，只有自己有钱赚，他可不在乎别人买不买画。

　　张易是带着姜雨涵在安藤新野的带领下，从画展的秘密通道出来的，毕竟前方展览厅里那么多东京大学的留学生，很多都是为了要见姜雨涵这个风云学姐一面的，若是从那里走的话，估计两人会被围得水泄不通。

　　走出泰明画廊后，张易抬头看了一眼天空上那刺眼的骄阳，随后又看了一眼在他身旁格外安静的姜雨涵，心里顿起一丝温暖：以后，就让我来给你撑起这一片天空吧！


第557章 江山如画

　　半岛酒店。

　　当张易带着姜雨涵出现在诸葛长信面前的时候，这个俊美的少年很是意外加鄙视，他没想到张易出去短短时间，就带了一个女人回来。

　　诸葛长信很清楚张易的私生活，张易有几个女人他都知道，但是眼前这个女人他没有一点印象，所以他认为这是张易花心大起，出去寻花问柳找回来的，他是个对爱情很忠贞的人，除了诸葛碧云，他眼里没有任何女人，所以很是鄙视张易这一点，如若张易身上没有这个缺点，诸葛长信就可以认为张易是个很完美的男人。

　　“好漂亮的弟弟啊！”

　　看到诸葛长信的第一眼，姜雨涵很是意外和兴奋。

　　“我可不小了。”诸葛长信淡淡回了一声，随后转身走进屋内。

　　张易撇撇嘴，诸葛长信确实长得很漂亮，是个可以令女人看到第一眼就会喜欢上的男人，连他都嫉妒，就和曾经京都大学张易的室友白羊一样，只不过，白羊的那种漂亮显得有些妖，就好比武侠小说里的花无缺，但是诸葛长信这种漂亮很静，真正的是一个安静的美男子。

　　看到诸葛长信不冷不热的态度，姜雨涵有些语塞，无辜的看了张易一眼。

　　“他的确不是个孩子了，他是个天才，若是有人把他当孩子看，恐怕下场会很惨哦！”张易笑了笑，他自然明白诸葛长信对他那个鄙视的眼神，所以也就不在意，对于他来说，在爱情的价值观里面，诸葛长信与他就是两个世界的人。

　　“没想到你还住在这里。”姜雨涵将视线从诸葛长信身上收回，打量了一下这套居室。

　　张易点点头：“还是三年前那套。”

　　对于这套别墅，姜雨涵还是很熟悉的，当初她从华夏国回来后，张易就曾在这里给她做了一顿丰盛的粤菜，而那次那是两人最后一次见面。

　　曾经张易说，她若是想住，可以一直住在这里，不过当初被她拒绝了，张易离开东京后，她就再也没有来过。

　　现在再次回来，姜雨涵倒是莫名的感到一阵温馨，她永远记得，张易给她做了华夏国菜的那个晚上，是她在东京这么久以来，第一次体会到的家的感觉。

　　张易知道姜雨涵有些累，恐怕为了今天的画展，她昨晚一晚都没睡吧！在画展见到她的时候，她还顶着两个黑眼圈，虽然被淡妆掩盖了不少，但是张易还是能看得出她的疲惫。

　　随后张易让姜雨涵去休息，而姜雨涵也确实有些累了，点点头后走进了房间。

　　诸葛长信还埋头研究在他的《易经》之中，张易知道他手上有一本手抄本的《易经》，是诸葛青天根据自己多年以来的博学和解析花了近十年时间重新编篡出来的，诸葛长信随张易下山的那一天，诸葛青天将这本书送给了他。而在北海道那些日子里，诸葛长信几乎每天都会看上一点。

　　“你吃饭了吗？”张易在他身边坐下后，点燃一根烟，抽了起来，他在带姜雨涵回来的路上时，已经和姜雨涵吃过了午饭。

　　“吃了。”诸葛长信头也不抬，随口问道：“那女人是什么人？”

　　“我三年前来岛国时，相识的。”张易道。

　　“她也是你女人？”诸葛长信接着问道。

　　“以前不是，现在也暂时不是，不过将来肯定是。”张易点点头，在姜雨涵发自肺腑给他告白的那一刻，他就已经决定要好好守护她一辈子了，就像对待东方柔等女一样对待她。

　　诸葛长信终于抬头，鄙视的看了张易一眼：“你到底还想要多少女人？要知道，师傅让我下山是让我辅佐你的，我可不希望你整天流连在女人之间，忘记了自己的责任。”

　　“这不影响我的责任。”张易轻轻吐了一个烟圈，缓缓道：“如果你有过我的经历和成长，你也会有这种选择，我张家的仇我肯定会报，老头子和你师傅的寄托在我身上的希望我也会完成，但是不能和这些女人之间相提并论，两者之间根本没有冲突，她们是无辜的，而我更不能因为这些琐事辜负于她们任何一人。”

　　“师傅说得没错，你最大的弱点就是女人。”诸葛长信淡淡道。

　　张易无可厚非点点头，他不否认，因为这些话老头子和徐井宏也曾对他说过，但是他不后悔也不想改变，若是硬要他在江山与女人之间做出选择，他肯定会选择后者，他不想做一个人人称颂的英雄，他只想陪着爱自己的人，因为只有她们才会陪着自己走过这短暂的一生。人活一世，你带入坟墓的不可能是功名利禄和歌功颂德的精神，而是这些陪完你整个人生的女人。

　　“可是你想过她们跟着你会有多大的危险吗？”诸葛长信缓缓道：“你的敌人，无一不是武道界和商界之中的枭雄，而这些女人，除了菲莉之外，其他人都有可能会被这些敌人拿来利用，你难道就不担心她们将会面临的处境？”

　　张易皱皱眉，随即舒展开：“所以我不会让这些危险发生，这些危险一旦发生，我都会将它们扼杀在萌芽之中。”

　　“你太自信了，很多事情都不是你相信的那么简单。”诸葛长信轻轻摇头：“武道界中人也许会不屑用这种绑架女人的手段来对付你，但是其他人就难以想象了，比如你在华夏国的商界敌人，你说他们若是这个时候绑架了东方柔，西门暮雪或者叶诗音，并且杀了她们，你会怎么办？”

　　张易一惊，他还从来没想过华夏国商界会有人要对付他，毕竟至从他从商界消失匿迹，将创易科技所有的事物交给罗谦和庞宪之后，他就再也没有关心过这个问题，毕竟他本就从来没有把这个圈子里的人当做真正的对手，即便是欧盟联社，他也是想用商业上的手段打败他们。

　　“若是这些人真敢对她们下手，那我不介意杀他个底朝天。”最后，张易只能这样回答，毕竟诸葛长信说的这个问题只能算一个潜在的危险因素，而他也从没想过这种事情会有发生的那一天。

　　听到张易那话里的狠决，诸葛长信也就不在多说，他虽然与张易接触得不久，但是很早就曾知道张易的脾气，他说出来的话，肯定会做到。

　　“松本炎枫和千叶冈崎已经回到东京了，就在刚刚。”

　　诸葛长信转移话题，说道。

　　“这么快？”张易有些讶异。

　　诸葛长信点头：“但是他们并没有回这半岛酒店，而是去了另一个地方，我现在已经让追月去跟着他们了，我猜想他们定是要去找伊本源一的，伊本源一此时正暗中与上泉伊守交涉，也不知道情况如何？若是上泉伊守不将香取神道流纳入刺刀集团，恐怕就会遭来杀身之祸，而他若是答应了刺刀集团的要求，恐怕北道组织在东京的根基就彻底毁了。”

　　张易轻轻点头，的确，香取神道流不仅曾经在北道组织地位甚高，而且也是北道组织在东京的势力集中所在，虽说现在一直保持在中立态度，不过无论是北道组织也好，刺刀集团也罢，都能明白，若是北道组织卷土重来，香取神道流是毫不犹豫会选择北道组织的。

　　香取神道流一直是刺刀集团在东京的一颗定时炸弹，随时都会爆炸，所以刺刀集团肯定会想法设法对付香取神道流，但是因为香取神道流的道场是岛国武道界的武学圣地所在，所以刺刀集团并不能因此大开杀戒，先不说上泉伊守是天皇的老师，地位甚高，单单是这种对曾经香取神道流祖师不敬的行为，就足以让岛国武道界震惊，武道一途，无论在哪里，最起码要懂得尊师重道的道理。

　　“那我们接下来是不是要助上泉伊守对付松本炎枫，千叶冈崎和伊本源一？”张易思量过后，说道，就算是以上泉伊守的实力，即便是被这三大高手围攻，恐怕也凶多吉少。

　　诸葛长信点点头：“帮是要帮的，毕竟现在只有你能帮他们，不过我们现在先静观其变，不能现在出手，要出手也只能等上泉伊守陷入困境，最好是他走投无路的时候，那个时候出手效果才会更好，而且现在松本炎枫并不知道我们回了东京，所以我们也能在暗中观察他的动静。”

　　张易微微点头，诸葛长信所说也正是他所想，锦上添花的事情或许别人不可能对你产生感激之情，但是雪中送炭的大恩绝对是让别人对你铭记于心。

　　张易摁掉烟头，转身走向落地窗前，外面，是那两棵翠绿的樱花树，远处，那窗外的江山，在阳光的照射下，如画一般。


第558章 身后的靠山

　　姜雨涵起来的时候已经是黄昏了，她这一睡没想到睡了一下午，此时的她还感觉脑袋有些浑浑噩噩，起身走到窗前，打开窗户，风一吹，方才感觉清醒不少，望着那天边沉下的夕阳，此刻的她还宛如处在梦境之中。

　　姜雨涵走出房间，来到大厅，本来想找张易的她却是没看到张易的身影，只看到了诸葛长信站在窗前，同样望着那远处的夕阳沉思，对于这个俊美的少年，姜雨涵还是蛮感兴趣的，毕竟她曾经和张易接触得少，并不清楚他的人脉圈，朋友圈等。而现在，张易身边的每一个人她都要去认识，去接触，彻底融入到他的世界之中。

　　“哎，你在看什么？张易呢？”悄声来到诸葛长信身旁，姜雨涵轻声问道，她侧脸看向诸葛长信的时候，也是呆了一下，因为这名看上去年纪轻轻的少年此时的那番表情甚是深沉，犹如一个入定的老翁。

　　诸葛长信头也不回，淡淡道：“出去了，他说今晚要给你做一顿饭，像三年前那样。”

　　“是吗？”一丝小感动顿时踊跃在姜雨涵的心里，不过看到诸葛长信那对她爱理不理的样子后，也有些小小的疑惑，她虽然不是什么倾国倾城的绝世佳人，但是也是属于天生丽质的标准美女，这个小家伙为什么正眼都不看她一眼呢？而且还做出一副深沉老练的沉思状，似乎对她根本就不感兴趣一样。

　　诸葛长信这种老气横秋的模样配合他那俊美的相貌的确有些滑稽，当下姜雨涵轻笑道：“哎，你是张易的什么人？朋友？还是……”

　　“朋友。”诸葛长信淡淡道。

　　“哦。”姜雨涵理所当然点点头，再次道：“那你和张易来岛国做什么？你能告诉我一些他的事情吗？”

　　“你是他女人？他没给你说吗？”诸葛长信终于回头诧异的看了姜雨涵一眼。

　　不过诸葛同学没有发现他的话太直，顿时让姜雨涵羞红了脸，她瞪了一眼诸葛长信：“什么他的女人？他和我只是……只是……”

　　似乎姜雨涵也没想到要如何解释自己和张易的关系，当下顿时语塞起来，不过最终没有想到很好的措辞，只能立即转移话题：“他没给我说，我和他相处的时间本就不长，三年前他来岛国时我只知道他是来工作的，那时候我虽然喜欢他，但是并没有敢告诉他，直到他离开东京，我也不知道他的事情，既然你是他的朋友，你应该知道他很多事吧？”

　　诸葛长信深深看了姜雨涵一眼：“他的事情你还是少知道的好，对你有好处，而且他的事我也没权利告诉你，要想知道你自己问他吧！”

　　“为什么？我问他，他或许不一定会说，既然你和他这么熟，你告诉我一些也无妨，反正他现在不在。”姜雨涵立即道。

　　看到诸葛长信不说话，姜雨涵接着道：“我只不过想知道他更多一些事情罢了，多对他一点关心，因为我发现我现在一点都不了解他。”

　　诸葛长信轻轻摇头，顿时想到了诸葛碧云，离开泰山这么久，也不知道她和师傅怎么样了。看到姜雨涵无奈的眼神后，诸葛长信方才道：“该告诉你的，他自然会告诉你，不该告诉你的，你还是不要去问的好，这样他会不高兴。”

　　也不知道姜雨涵听懂了没有，诸葛长信淡笑道：“总之他不是个普通人。”

　　“不是个普通人？”姜雨涵似懂非懂点点头，当下也就不再问，看向诸葛长信，嫣然笑道：“张易说，你是个天才，没想到你小小年纪懂这么多道理，那你能告诉你，你是干什么的吗？既然你是张易的朋友，那你应该也不是个普通人吧？”

　　在姜雨涵的理解里，她所指的普通人自然和诸葛长信所说的不一样。

　　“我啊？”诸葛长信抬头看了一眼已经沉下去的夕阳，轻轻笑道：“我只是普通人，看相的。”

　　“看相？”姜雨涵有些不解。

　　诸葛长信却是不理她，抬头看着天空，自言自语笑道：“今晚午夜过后，会有一场大风啊！而且那个时候的天空也将是最黑暗的。”

　　不等姜雨涵去思索诸葛长信这些高深莫测的话，房门却是打开了，张易提着好些菜走了进来，这些菜都是他亲自去挑选的，他要像三年前一样重新给姜雨涵做一顿华夏国粤菜，毕竟他现在这种境地根本容不得姜雨涵和他在一起，明天他打算就让姜雨涵离开回华夏国去给她爸爸做手术，诸葛长信所说也不是不无道理，现在跟着他在一起，很容易受到牵连，甚至是生命危险。

　　看到张易提着大包小包的菜进来后，姜雨涵连忙跑上去给他帮忙，此时看向张易的眼里满是幸福，这种感觉就像三年前在东郊之外的那个农家院里一样。

　　“你起来了，待会我做一顿丰盛的菜给你补补身，你应该是长久以来睡眠不足，导致身体虚弱的紧，加上持久性的神经紧绷状态，你的大脑长期处在一个空虚的状态，再不好好缓解一下，你都要换上抑郁恐惧综合症了。”张易很是心疼看了姜雨涵一眼，看来这丫头这三年来过得很不开心啊！

　　“啊？你怎么知道的？”姜雨涵顿时大惊起来，张易所说的这些症状她的确经常性的感觉到，不过她为了想办法筹集父亲的手术费根本没顾得上自己身上的毛病。

　　张易道：“我略知一些中医之术，你之前熟睡的时候，整个脸上都在出汗，我给你把了把脉方才察觉到的，真是一点都不心疼自己，你知道长此下去后果有多严重吗？”

　　姜雨涵木然摇摇头，心里一阵暖流不禁流淌开来，眼睛似乎也微微湿润了，张易这些话看似在教训她，但是那话里的疼爱和关切她却是能深深体会得到。三年来，她颠沛流离在东京，没有一个真正的朋友，任何事情都只能靠自己，有苦自己吃，有罪自己受，根本找不到一个倾诉的对象，加上这近段时间以来远在华夏国的父亲病重和那一笔庞大的手术费用，她已经感觉好累了。

　　而此时的张易就好似一座巨大的靠山出现在她面前，姜雨涵感觉到在他的爱护下，所有的困难和坎坷都将烟消云散。


第559章 牢笼

　　夜幕降临，东京市的上空开始笼罩起了一层厚重的乌云，有股暴风雨将要来临的趋势。

　　温馨的吃了一顿晚餐后，姜雨涵和张易坐在别墅的小阁楼上，望着远处那沉甸甸的天空，张易的心情略微沉重，沉思不语，姜雨涵心头虽说也有些阴霾，不过靠在张易肩膀上，她再没有了那种时常到了晚上就会焦躁不安的心绪。

　　诸葛长信已经去了自己的房间。

　　此刻，眼前的景象一片漆黑，除了那其他别墅传来的灯光，就是头顶高空处整个银座上空的光芒了，只不过正是在这种光芒的照射下，才能更加体会得到那压下来的天空，格外阴沉。

　　“海啸要来了，北太平洋海啸将要来临了。”张易望着天空，唏嘘一声。

　　姜雨涵靠在他的肩头，她下午醒来时就听到诸葛长信所说今晚要有大风，所以并不奇怪，呢喃道：“张易，你为什么对我这么好？”

　　“你们女人好奇怪，怎么都喜欢问这个问题？”张易头痛道，从前的东方柔和西门暮雪好像都喜欢问他这个问题，而他也不知道回答了多少遍，看来这是女人的通病。

　　“因为我们女人只有得到的回答才会安心，我现在把你当成了最大的依靠，你若离开我，我不知道该怎么办？现在就算和你在一起，我都是有些患得患失的，生怕哪一天你又突然离去，当初我没有勇气向你表白，我已经后悔了三年。”姜雨涵幽幽道，话语间甚是落寞。

　　张易轻叹口气，他从没想过和姜雨涵走得这么自然，若不是在画展上听到她的那一番肺腑之言，或许张易就算见到她，也只不过是把她当做曾经的那个红颜知己罢了。但是经历了太多伤痛，他已经懂得如何对一个女人负起责任，最起码要对得起她们对他所付出的那份感情。

　　“雨涵，你还不了解我，等你了解我，或许你会发现我是一个很坏的人。”张易突然道。

　　“那你就让我去了解，但是无论你是什么人，我都可以接受，我喜欢的是曾经的你，也是现在的你，我相信我的感觉，无论你再坏，你还是那个人，我既然喜欢你，证明我可以接受你的一切。”姜雨涵轻声道。

　　张易轻轻摇头，道：“我有很多女人，她们和你一样，都是我最爱的人，你若是真的想和我在一起，就要接受她们，因为她们对我付出的感情同样珍贵，同样值得我用一生守候。”

　　说完这句话的时候，张易明显感觉到了姜雨涵的身躯轻轻颤抖了一下，拉着他胳膊的手也紧了紧。

　　不过随即姜雨涵就放松了下来，她轻轻摇头：“既然有那么多女人爱你，那证明你真的是一个好男人，否则也不会有那么多女人趋之若鹜，对吧？你这么优秀，能够爱上你的女人肯定也不一般，我也不是什么清高，冷傲的女人，我不会把自己的身份抬得高高在上，我需要的就是一份真挚的感情，你能够好好待她们，也会好好待我。所以，这份感情里，不是你选择我，而是我选择你，既然这些女人都不在乎你有多少女人，我怎么会在乎你有多少女人？我虽然没谈过多少恋爱，但是我深深知道，作为一个好女人，最重要的是聪明，因为当她的男人有足够的实力左拥右抱的时候，是不会因为她一个人而放弃所有女人的。如果这个女人聪明，她肯定会选择一个对她真情相待的男人，而不会去选择一个只对她好的男人，因为这个男人或许现在可以对她好，但是今后可不保证还会对她这样好，在这一时的幸福和一世的幸福里选择，聪明的女人当然都会选择后者。”

　　张易瞪大眼睛，有些不可思议的看着姜雨涵，他没想到姜雨涵会在短短时间里说出这些言论，这些言论都是他想都不能想的，甚至是众多女人都从未给他说过的，如果所有的女人都正和姜雨涵所想的一样，张易也就不必操心如何处理与她们之间的关系了。

　　最后，张易只能归于姜雨涵这个女人情商够高，可以一针见血说出他心里所想，如果她要说反对张易有这么多女人，恐怕张易最后也只能忍痛与她告别。

　　“雨涵，难道你不讨厌我这个缺点吗？”张易伸出手，搂了搂姜雨涵，她的肩膀，异常柔软。

　　姜雨涵嫣然一笑：“讨厌，任何女人都会讨厌一个花心的男人，不过绝不会讨厌一个真心的男人，很多人都不能分辨花心和真心之间的区别，认为只有真心对一个女人，那才叫真心。其实不然，真心也可以分为很多种的，不喜新厌旧，不抛弃妻子的男人，才是真正的真心，所以我相信你是一个真心的男人。”

　　“真是傻得可爱。”张易笑了笑，风来了，似乎有些冷，他紧紧抱住姜雨涵。

　　姜雨涵轻轻叹口气道：“这个世上，有太多不幸的女人，而很多女人莫过于丈夫的出轨和背叛，女人都是私心很重的生物，不容许自己的丈夫心里有其他女人，这才会造成了她们的不幸，如果心胸宽广一点，包容一点，忍让一点，她的命运或许就会很精彩，最坏的结果最起码也会得到这个男人的善待，而不是受到精神刺激和生命终结。”

　　“我再次遇到你，更不会眼睁睁看着你离我而去，所以，在这段爱情的命运里，我只能做一个赌博，赌你许我一生，永不言弃。”姜雨涵最终笑道。

　　张易点点头，紧紧将她搂在怀里，甚是感叹，自己何德何能能够得到这么多女人的垂青？

　　“你明天回华夏国吧，我已经找人找到了你父亲，给他安排了最好的医院和医师，你回去后，也好陪陪她做完手术，这老人啊，老了，最希望的就是有子女陪在身边，能我办完了岛国的事情，回华夏国后，会去广南市找你的。”张易随即道。

　　“啊？”姜雨涵从张易怀里抬起头来，很是震惊，张易都找到了她的父亲？为什么她一点都不知道？

　　张易朝着她神秘笑了笑，却也不解释，在他下午出门的时候就早已联系过李贤，寻找姜雨涵父亲在广南市住院的医院，以李贤手中精英情报组的能力，要在广南市找这么一个普通人还是很容易的，而李贤办事，张易也放心。

　　只是姜雨涵听说张易明天让她回华夏国，她倒还有些舍不得，毕竟和张易相见还不足一天就又要分离，原本她是打算和张易在呆个三五天再回去的。

　　似乎察觉到了姜雨涵的失落，张易笑道：“总之我的情况很特殊，现在一时也给你解释不清楚，你听我的话回去就是了，你父亲的病我会叫人帮他治好的，你只需要回去等他安心康复就行了，以后我更多的事情都会告诉你的。”

　　“张易，我可以听你的话回华夏国，但是你能告诉我，你留在岛国做什么吗？我现在对你一无所知，我就算回去，也会很担心你。”姜雨涵幽幽道。

　　张易想了想，觉得让她知道一些事情也无所谓，反正只要她能安心回华夏国就可以了，当下缓缓道：“我留在岛国，为国家做事。”

　　姜雨涵没有过多的惊讶，因为她早已知道了张易的不凡，突然笑了起来：“我懂了，那我明天就回华夏国，但是你要答应我，回来后，要去找我。”

　　“好，我答应你，我回去后，一定去找你。”张易点点头。

　　随即，姜雨涵红着脸在张易的脸庞上亲了一口，便起身跑进了房间。

　　当张易从阁楼上下到大厅里来时，诸葛长信早已站在窗前等候，那只白头秃鹰在窗外扑腾着翅膀，此时已经将要临近午夜，窗外的风声越来越大了。

　　“情况如何？”张易微微笑道。

　　诸葛长信轻笑道：“的确如我们所料，松本炎枫和千叶冈崎找到伊本源一后，三人一起在黑夜前就去了香取神道流的道场，不过上泉伊守并没有在香取神道流，或许他早已知道松本炎枫回到东京的消息，所以提前撤出了香取神道流，松本炎枫的目标是他，只要他不在道场里，松本炎枫也不可能为难香取神道流的弟子。”

　　“那他们三人去哪了？”张易皱了皱眉，没想到这上泉伊守还挺敏感的啊，知道松本炎枫要杀他了，提前躲开了。

　　诸葛长信道：“他们三个离开香取神道流后，已经朝银座的方向来了，或许上泉伊守也来到了银座这里，不过追月没有在银座这里发现上泉伊守的踪迹，或许松本炎枫等人是在香取神道流问出来的下落才会朝这里来的。他们现在最快的办法就是杀了上泉伊守或者抓了他才能控制香取神道流，否则，一旦北道组织离开北海道南下与香取神道流汇合，刺刀集团在东京这里的势力也会全面崩溃。”

　　“所以上泉伊守不能死。”张易眼里闪过一丝利芒。

　　“你要在松本炎枫等人之前找到上泉伊守的行踪，这海啸就要来了，追月没能力出去找了，只能靠我们自己。”诸葛长信缓缓道，拉开窗户，让白头秃鹰飞进了屋里。

　　张易点点头，望着外面愈发黑暗，狂风开始呼啸的夜色，眼神里也闪过一丝嗜血的光芒，在这即将到来的海啸侵袭下，这繁华的银座就像是处在一个巨大的牢笼之中，所谓月黑，风高，杀人夜！


第560章 强强对决

　　午夜，巨大的狂风开始肆略整个东京，这场海啸规模较大，从今天的新闻播放里，几乎影响到新桥、日比谷、筑地、汐留、深川、丰洲等地。

　　如果用地名学专家发现的古代地图看东京海拔的话，现代东京的大部分地区都处在海拔不足10米的地形，所以只要来一次与311地震时规模相同的海啸，这些地区将会全军覆没。

　　在银座最高的一座大厦上，一个腰挂长刀，穿着一身灰白色武士服的男子遥遥站立在大厦的最顶端，那如鹰隼一般的双眼望着此时笼罩在狂风之中的东京，即便是在这足以拔起一些小树的狂风下，他的身影依旧笔直的站立在大厦之上，没有受到一点影响，似乎他的身躯是牢牢固定在这大厦之上的一样。

　　由于这场海啸到来的缘故，以往热闹非凡，有不夜之城之称的银座大街上此时也是空无一人，大街小巷的汽车早已不见，那些平时灯光璀璨的建筑也早早在午夜前关闭了灯光。

　　这个站在大厦之上的男子便是从香取神道流离开的上泉伊守了，当他得知松本炎枫，千叶冈崎和伊本源一这三大高手上了圣道场的那一刻便知道这三人是奔着自己而来。所以他早早就离开了圣道场，一路往银座而来，只是，松本炎枫三人的速度极快，很快就跟着他的脚步来到了银座。

　　上泉伊守低头，冷冷的望着大厦之下那条公路，此时，那条公路上，三名皆是穿着白色衣装的男人缓缓而来，而他们的目光也是看向了他这里。

　　这三人之中，其中两人赫然便是从北海道归来的松本炎枫和千叶冈崎了，而另一个脸色苍白，身形瘦弱，披着一件白色披风的病态男子便是刺刀集团的大主司伊本源一了，他那双没有任何色彩的苍白瞳孔淡淡撇了一眼大厦之上的上泉伊守，鬼魅的笑了一下，犹如一只吸血鬼。

　　松本炎枫带着一脸灿烂的笑意，背着双手看着上泉伊守，一年前，他就胜过了上泉伊守半招，所以，他知道，在他们三人的围攻下，上泉伊守断然没有存活的可能。

　　上泉伊守似乎也知道今晚逃无可逃，这场硬仗无论如何都要打上一场的，所以也就没有了要逃跑的心思，他仰天大笑一声，纵身沿着大厦的窗沿一路向下纵掠，随后朝着一个巨大的天台奔了上去。

　　公路之上的松本炎枫三人在上泉伊守动身的那一刻，也动了，迅速纵身踏着沿途建筑一番奔掠之后也纷纷落在了这巨大的天台之上。

　　……

　　狂风呼啸，黑暗中，一道黑色的身影不停的在路上穿梭，此时幸是路上无人，否则若是看到这诡异的一幕，非得吓傻了。

　　张易出来前就换上了一身矫健的夜行服，身轻如燕在这空无一人的银座大道上一路狂奔，凭着他那敏锐的听觉，自然听到了那狂风之中传来的那一阵大笑声，也顿时听出那是上泉伊守的声音。

　　暗道一声糟糕的他更加急速的顺着声音传来的方向狂奔，看来松本炎枫三人已经提前找到了上泉伊守，若是让他们杀了上泉伊守，那事情就麻烦了。

　　随着接近，张易也顿时察觉到了一阵阵强大的波动从空气之中传来，止住身形的他仰头看了上去，那是一个巨大建筑的天台。

　　看了一下周围的环境后，他身形一纵，沿着一个相当高的建筑几个攀掠间掠到了建筑的屋顶之上，这才朝着天台的方向看了过去，这才看到了那天台之上相对而站的四道人影，此刻的他们即便还没有动手，但是那浑身流淌的气势波动也甚是惊人。

　　看到上泉伊守暂时还没事，张易也松了口气，看来自己来得并不晚。

　　现在的他并没有现身的想法，所以干脆端坐在这屋顶之上，看着这一场即将到来的大战。

　　天台之上。

　　上泉伊守冷冷的注视着面前的松本炎枫三人，手掌按在了腰间的长刀之上。

　　松本炎枫淡淡笑道：“上泉宗主，你为何如此固执就是不肯率领香取神道流加入我刺刀集团呢？”

　　上泉伊守冷然道：“岛国武道界一直以来都是以一个独立的世界存活在外，从不参与任何政权之争，我香取神道流作为岛国最悠久的武学流派之一，更是不会将香取神道流带入政治泥潭里，你松本父子也算是岛国一代高手，不会连这个道理都不知道吧？若不是因为你刺刀集团，北道组织也不会成立来阻止你们。”

　　“我并没有要将刺刀集团带入岛国的政权之争中，我只不过是为了统一岛国武道界，然后对付华夏武道界而已，上泉宗主想多了，作为一名武士，我怎么会不明白这个道理。”松本炎枫缓缓道，他也正是如此所想，对于岛国武道界的政权之间，他没有一点兴趣，他的野心是整个世界武道界。

　　“你似乎忘记了，你父亲松本赞智是右翼派的首领，也是内阁府大臣，之所以因为他，左翼派才一直受到右翼派的打压，无法掌控实权，既然我们都身为武道界中人，就不应该去理会这些俗事。”上泉伊守继续冷笑道，若不是因为刺刀集团，整个岛国武道界也不会如此乌烟瘴气的全部被拉下水，成为南北对立的两派。

　　松本炎枫缓缓道：“等统一了岛国武道界，我父亲便不会理会这些俗事，我只是需要你们的力量帮我攻打华夏武道界。”

　　上泉伊守轻轻摇头：“华夏武道界历史悠久，其中高手数不胜数，想以我们岛国武道界的力量去攻打，简直就是痴人说梦，虽然因为二十年前你父亲和教廷的缘故，让华夏武道界一阕不振，但是瘦死的骆驼比马大，就算真的倾岛国武道界之力去攻打华夏武道界成功了，岛国武道界也几乎有可能因此损失惨重，让众多武学流派彻底消失。岛国武道界发展至今以战国时代最为强盛，但是至战国时代后期和江户时代初期的崛起时，就逐渐开始没落，都是因为战国时代后期，有武道界中人将武道界的势力带入了政权纷争之中，才导致了大批大批的武道界人士死亡，所以，我们要吸取这些教训，若是长此下去，岛国武道界必定会彻底衰亡。”

　　“那都是因为战国时代后期的宫本武藏和江户时代初期的服部半藏家族，若是他们不参与当时的政权争斗，岛国武道界也不会落得如此下场。”松本炎枫冷声道：“而我并不是宫本武藏，也不是服部半藏。”


第561章 恶战

　　被海啸所影响的狂风刮得越来越大，那黑夜之中，公路一旁的一些小树都已经拔地而起，估计明天的东京新闻头版都会被这个新闻所充斥着。

　　天台上。

　　狂风虽然很大，但是并不影响这四个异于常人的高手，他们都能笔直的站立在狂风之中。

　　上泉伊守依旧和松本炎枫三人对峙着，不愧为岛国三大宗师之一，即便是面对三个同等的高手，他都没有一丝胆怯。

　　听了松本炎枫最后那句话之后，上泉伊守突然大笑道：“不错，你不是这样的人，但是你父亲松本赞智却是，岛国武道界若是交到他手里，必定会彻底走向灭亡。”

　　此刻，松本炎枫不再说话，只是冷冷的盯着上泉伊守，毕竟他父亲是右翼派大臣这个身份无可厚非，而且他父亲也的确是在利用刺刀集团一直在为右翼派揽权，甚至蛊惑首相对华夏国发动战争，这些都是无可辩解的事实，既然上泉伊守这些铁铮铮的武道界汉子无法相信他，他也没有办法，他是个认亲不认理的人，他父亲无论做什么，他都不会去议论，他只能尽最大努力按照自己的意愿让岛国武道界脱离政治圈这个圈子。

　　“少主，你也不用与他多说了，上泉伊守和柳生石川都只能杀掉，而不能留，否则北道组织有他们的力量，刺刀集团的脚步会更加艰难。”此刻，一直未说话的伊本源一阴阳怪气的开口说道，他那双本就苍白的瞳孔也在此刻变得更加阴森。

　　松本炎枫轻轻点头，其实若是可以他根本不想杀上泉伊守，毕竟上泉伊守的实力在岛国武道界之中都是上上之流，不低于他，若是将来他真的攻打华夏武道界，这种高手绝对是最得力的先锋。

　　“哈哈，既然要战，就来吧，即便是你们三个，我又有何惧？”

　　上泉伊守猛然拔出腰间的长刀，哈哈大笑起来，他知道这将是有史以来自己武道生涯之中最大的一场恶战，甚至也有可能是自己的最后一场战斗。

　　在距离这天台不远处的一座建筑屋顶上。

　　张易眯着眼睛趴在屋顶上，紧紧盯着天台上的四人，他也想看看上泉伊守在这三大高手的围攻下会爆发出多大的战力，只要在关键时刻出手救下上泉伊守就可以了。

　　“嘭。”

　　千叶冈崎首先出手，拔出长刀迎着狂风斩向了上泉伊守，上泉伊守持刀抵挡，远远退到了几米之外。

　　伊本源一紧接着身躯移动，从侧面攻向了上泉伊守，伊本源一虽然有一双魅惑敌人的眼睛，但是面对上泉伊守这种高手，能够迷惑住的几率小之又小，而且利用眼睛迷惑的技法会大大损耗他的功力，没有绝对的把握他是不会用眼睛的，就算不用这双鬼魅的眼睛，也不会影响他实力的发挥。

　　松本炎枫是最后出手的，在上泉伊守奋力抵挡一左一右的千叶冈崎和伊本源一之时，他拔出长刀，正面单刀直入狠狠朝着上泉伊守劈了下去，他的力量强悍，上泉伊守在挡住他这一招之后，本人也瞬间被劈退了十几米，握着刀的手掌也忍不住颤抖起来，在这三人的围攻下，他的败势立即突显出来，不过正因为如此，他的气势也愈发强大。

　　香取神道流也发源于岛国武道界蓬勃时期的战国时代，是岛国武道界被誉为剑祖的饭筱长威斋家直创立的，饭筱长威斋家直曾是足利第八代将军，辞官返乡后遁世隐居，在从事神佛道之修行之外，更对刀剑、枪矛、薙刀等之武技，日夜不断地加以锻炼，然至年逾六旬乃苦无心得，遂至香取神宫境内，梅山不动所，日以继夜苦研剑理，并以树木为打击的对象，如此达三年，终得剑之奥义，开天真正传香取神道流。

　　由于饭筱长威斋家直曾做过将军，所以深深知道军政权力对武道界之间的危害，立派之后告诫后世弟子，这一生都不可将香取神道流带入俗世政权纷争里面。

　　香取神道流自立派以来曾出过岛国武道界史上诸多著名的剑圣级人物，同时香取神道流武学几乎综合了剑术，拔刀术，枪术，忍术，风火术等武技，所以立派祖师饭筱长威斋家直才被岛国武道界称之为剑祖。

　　上泉伊守作为现任香取神道流的宗师，其实力即便不如史上几位剑圣级人物，但也不可小觑，此刻面对松本炎枫三人的咄咄相逼，他的战意也立马澎湃起来。

　　松本炎枫冷笑一声，纵身挥刀斩了上去，他一年前曾挑战过上泉伊守，所以对他有多少实力还是心知肚明的。

　　上泉伊守大叫一声，疾步冲上前与松本炎枫撞在一起，两者相撞，强大的剑势几乎将这狂风都劈裂了，他的剑术在于精妙，而松本炎枫的剑术在于霸道，这一幢之间，几乎下一秒上泉伊守的长刀就削向了松本炎枫的脑袋。

　　松本炎枫似乎早料到上泉伊守会来这一招，居然迅速撤刀，身躯一侧，一掌拍向了上泉伊守的肩膀。

　　上泉伊守一刀挥空，连忙出手回防，但还是晚了一步，松本炎枫大力的一掌击在了他的肩膀上，瞬间将上泉伊守击退了数米。

　　与此同时，伊本源一也从另一侧鬼魅的来到了上泉伊守的身旁，径直踢向他的腰间，刚刚受到松本炎枫沉重的一击的上泉伊守暂还没有缓过神来，又重重挨了伊本源一这一脚，顿时，整个人直接飞了出去，摔在地板上。

　　忍住体内瞬间上涌的鲜血，上泉伊守立马从地上蹦起来，然而，等待他的又是千叶冈崎劈来的长刀，对于这一刀，上泉伊守堪堪只能本能的举刀抵挡。

　　由于体内五脏六腑剧烈翻滚，对于千叶冈崎这一刀上泉伊守已经没有多大的力气支撑，一刀劈下，他手中的长刀居然被劈掉在地，而本人也被这股大力震飞到了天台的边缘上，再次重重砸落在地。

　　艰难爬起的上泉伊守再也止不住体内那口血，喷了出来，然后，由于狂风的缘故，这些血也全部被吹到了他的脸庞上，此刻的他，脸上被鲜血侵染，满目狰狞，甚是恐怖，犹如一个地狱里刚刚爬出来的修罗。

　　上泉伊守擦了一下脸上的血迹，突然惨然仰天大笑起来，在松本炎枫，千叶冈崎和伊本源一这三大高手的狂风骤雨般的攻势下，他终是没有抵过二十个回合就惨败了，这三人，任何一人的实力都不比他差，想要从这三人手中逃脱，的确是有些天方夜谭。

　　迎着狂风，望着三人渐渐走近的身影，上泉伊守已经绝望了，他知道，自己这一次，真的要死了。

　　“上泉宗主，现在我要杀你，易如反掌，我还是那句话，如果你愿意带领香取神道流加入刺刀集团，听我差谴，我就饶你这条命，你领导香取神道流这么多年，都没有令它发扬光大，就让我来替你完成这个伟大的使命吧！将来不仅会让岛国有香取神道流，我还能让华夏武道界，甚至是世界武道界都知道香取神道流这个武学流派。”

　　站在上泉伊守几米外的地方，松本炎枫淡淡笑道。

　　“身为一名真正的武士，可杀可不可辱，我可不像某些小人，为了活一条狗命，连自己祖师留下的基业都不要了。”上泉伊守含着血冷笑一声，目光却是看向了千叶冈崎，若是千叶冈崎没有早早依附刺刀集团，而是和他们站在同一阵线上，即便是刺刀集团，也不可能对他们三大武学流派发难。

　　对于上泉伊守的目光，千叶冈崎没有半点愧色，冷冷讥讽起来：“大势所趋，只有选择对的，才能活得更长久，你的选择证明你现在要死了，而我还活着，柳生石川的命运也会和你一样。”

　　“呵呵，就算杀了我，你们也不可能真正掌握香取神道流，只要北道组织动身南下，将会和我香取神道流汇合在一起，到时候，就算是你刺刀集团在东京的势力，也将会彻底被瓦解。”上泉伊守继续冷笑道。

　　松本炎枫皱了皱眉，他很讨厌有人讽刺的失败，淡淡道：“你认为一群不成气候的华夏国人和一个小小的张易就能抵挡我统一岛国武道界的大业？在北海道，只不过是中了他的圈套而已，此番我若是打回北海道，将会易如反掌。”

　　上泉伊守捂着胸口，缓缓从地上站起，他带血的拳头狠狠捏了捏。

　　“怎么？还想打吗？”松本炎枫笑了一下，随后将他脱落的长刀踢到他面前，淡淡道：“这是你作为一个武士的最后一场战斗，我会让你打个痛苦后再杀了你。”

　　上泉伊守咬咬牙，将长刀捡起，他即便要死，也要拉个垫背的。

　　千叶冈崎走上前，不费吹灰之力便再次将上泉伊守踢翻在地，他手中的长刀再次掉了下来。

　　“捡起来，再打。”千叶冈崎冷冷道，对于曾经压在他上面的上泉伊守和柳生石川，他是巴不得狠狠将他们踩在脚下，这一刻，看到上泉伊守狼狈得毫无还手之力的样子，他的心里格外畅快，只要上泉伊守和柳生石川一死，他就是岛国武道界真正唯一的宗师了，北辰一刀流也将会成为未来岛国武道界的第一大流派。

　　这次，上泉伊守没有再站起来，因为他已经没有任何力气了。

　　黑暗中，一双泛着幽光的匕首急速的穿越那凛冽的狂风朝着天台急速袭来，确确的说，是朝着千叶冈崎急速掠来，一股死亡的气息顿时散步在这天台之上。

　　松本炎枫和伊本源一都没有发现这柄急速飞来的匕首，因为匕首的速度太快了，几乎是带着一道白光划来的。然而，当千叶冈崎猛然察觉回头的那一刻，瞳孔瞬间收缩了一下，眼里满是大骇。


第562章 救人

　　黑暗中，一柄泛着白光的匕首逆着狂风径直飞向了毫无半点防范的千叶冈崎，在千叶冈崎回首的那一刻，已为时已晚，锋利的匕首直接贯穿了他的胸膛，带起一丝血迹从他身后飞出。

　　而在匕首之后，一道黑色的人影也鬼魅般奔来，迅速的抓起还在飞奔的匕首，翻身落在上泉伊守面前。

　　看到上泉伊守毫无还手之力，而千叶冈崎还近般羞辱的情况下，远远躲在屋顶之上的张易终于出手了，起身拔出匕首想也不想就朝着千叶冈崎袭了过来。

　　索性结果还算良好，在他那近乎变态的速度之下，千叶冈崎压根就没有躲避的可能。

　　张易冷冷注视着跪在地上，生命力逐渐消失的千叶冈崎，冷声道：“华夏武道界的前辈出了你这样的徒弟，也是华夏武道界的一大损失，你师承华夏武道界，居然如此不懂得武道界知恩图报之理，死不足惜，若是你师傅知道他的徒弟是如此之人，定会含恨九泉。”

　　千叶冈崎被张易的龙鳞匕首贯穿胸膛，张易压根就没想过他还能活着，这番话也算是对他临时前的一番忠告，来世做人要懂得如何回报自己的师恩。

　　语罢，张易一脚踹向了千叶冈崎的胸膛，将他踢到了松本炎枫和伊本源一的脚下，方才冷冷笑道：“松本少主，没想到才过两天，我们又见面了。”

　　从张易的匕首贯穿千叶冈崎的胸膛，再到张易出现训斥千叶冈崎一番，也不过是刹那之间发生的事，这一切都来得太突然，以至于松本炎枫和伊本源一都没有反应过来，直到千叶冈崎死在他们的脚下，两人方才露出大惊之色。

　　“张易？”松本炎枫很是不可置信的看了张易一眼：“你怎么也来到了东京？”

　　张易微微笑道：“确确的说，我比你还要早到，我昨天就到了，而你今天早上才到，所以你的行踪都掌握在我手里。”

　　张易的出现可以说完全出乎松本炎枫的意料，他怎么也没想到张易居然会比他早一步到了东京，原本他以为他们今晚可以顺利杀掉上泉伊守，然后发动刺刀集团在东京的势力，一举掌握香取神道流的，可惜没想到此刻张易的出现却是完全打破了松本炎枫的计划。

　　松本炎枫冷冷看着张易：“张易，你果真是阴魂不散，在北海道我中了你的阴谋，现在到了东京，难道你还以为这里是北海道？凭你一个人可以就可以与我刺刀集团抗衡？”

　　“这不是还有香取神道流嘛？”张易笑眯眯的看了一眼松本炎枫：“成王败寇，北海道一事，只能说你又输了，松本少主。”

　　“你得意得太早了，就算我输了又如何？就凭北道组织那帮乌合之众，我还不放在眼里，无非就是我多花点时间罢了。”松本炎枫冷笑道。

　　张易轻轻摇头，笑了笑：“现在，西尾成田应该已经回到了北道公馆，是不是乌合之众我不知道，但是北道组织会很快重建起来，也就意味着，你从东京打到北海道的这些努力就全白费了，这些武道界势力得知西尾成田回归，你刺刀集团在这些地带的势力很快就会被北道组织反击。”

　　“西尾成田？”松本炎枫一怔，脸上虽然平静，但此刻心里也是波涛汹涌了，西尾成田在武道界的影响力不低于上泉伊守和柳生石川，其实力也不比这两位差多少，他的凝聚力是有目共睹的，否则曾经也不会和刺刀集团磕这么多年。

　　松本炎枫是深深知道西尾成田对北道组织的意义，所以这么多年都没放弃追杀西尾成田，只是可惜西尾成田太狡猾，始终毫无下落。

　　松本炎枫在沉吟过后却不相信张易的话，他找西尾成田找了这么多年都没有找到，他可不信张易能找到，当下冷笑起来：“你不用虚张声势，西尾成田也许早就死了，所以现在的北道组织无论再怎么重组都是散沙一盘，对我构不成威胁，无论你怎么努力，你都不可能阻止我统一岛国武道界。”

　　“是吗？”张易微微一笑：“松本少主不是也被我骗去小樽市喝茶了嘛，又怎么会知道我有没有找到西尾成田？”

　　提起这事，松本炎枫就满肚子怒火，因为他觉得在这件事情上，自己的智商彻底被张易鄙视了，导致自己失掉了即将到手的北海道。

　　为了更加的打击松本炎枫的自信，张易再次开口道：“吉田樱子夫妇为什么会被你们发现，就是因为她早在之前就曾和我在樱花府见过面，她将末日樱花杀手组的下落告诉了我，我这才找到末日樱花曾经的领导者宫木真绫，是宫木真绫带我去找到了西尾成田。”

　　“不可能。”松本炎枫立即摆手，还是不相信，瞪着张易道：“整个札幌市都被我翻了个底朝天，若是西尾成田在札幌，早就被我发现了，你还有机会去找他？”

　　张易像看个可怜虫一样看了一眼松本炎枫，微微叹息，松本炎枫其实智慧和实力都不差，但是就是太过于孤傲，太过于自信他自己的智慧，否则以他和亲随军，童青等人，是断然没有可能与他在北海道的势力对抗的。

　　张易轻笑道：“西尾成田并不在札幌，所以你自然找不到他，况且我一直在札幌，你不是也没找到我嘛！”

　　“哈哈哈哈。”

　　说完，张易尽是大笑起来，笑声在狂风的带动下，一直传到很远的地方，传遍整个银座。

　　松本炎枫终是受不了这股怒火，退后一步，差点急火攻心吐出一口老血，他实在不想承认自己失败的事实，他从没想过自己会屡屡输给张易，而且输的这么彻底。但是事实摆在眼前，他就算不承认，也不得不接受这个事实。

　　这时，一直在一旁没说话的伊本源一那双苍白的瞳孔看了张易一眼，身形顿时移动朝张易冲了过去。

　　张易眼神一凛，向前几步，迅速击出一掌与伊本源一撞在一起，随后匕首飞速的朝着伊本源一的胸口刺出，在伊本源一还没稳住身形躲开匕首的刹那，张易再次飞出一腿狠狠踢在了伊本源一的胸口上。

　　整个过程快得无法想象，几乎不超过三秒钟，在速度上，曾经的张易可以笑傲整个武道界高手，更何况现在的他了。

　　要知道，杀手界世界第一杀手组的杀手之王赖基尔以速度和暗杀之术成名，但是即便是赖基尔在速度上也占不了张易的便宜。

　　伊本源一被张易踢出老远，几个翻身后方才稳住身形，捂住胸口。

　　而此时的张易早已后撤迅速抓起上泉伊守的身躯朝着天台之外奔了过去，等到松本炎枫反应过来提着长刀追上去的时候，张易已经站在了天台边缘上。

　　“松本少主，来日方长，后会有期了。”张易朝着松本炎枫笑了一下，随即纵身跃下，几个登落间，便落到了公路上，抓着上泉伊守的身躯，迅速没入了黑暗之中。

　　他自然不会和松本炎枫在此大战一番，先不说伊本源一和松本炎枫联手他的胜算不大，就是上泉伊守身上的伤势也不容许他过多驻留，他已经发现上泉伊守奄奄一息了，他的内伤和外伤都很重，得尽快找地方治疗。能够将千叶冈崎杀了，也算是万幸。

　　望着条条漆黑的大道，站在天台上的松本炎枫紧紧捏着拳头，咬牙切齿的狠狠说了一句：“张易，我一定要将你碎尸万段。”


第563章 岛国天皇

　　夜色下，张易带着上泉伊守，在狂风中奔驰，不多一会便回到了半岛酒店。

　　此时已是将近凌晨两点了，诸葛长信也还没睡，自张易出去后，他就一直在别墅里等待。

　　看到张易带着一个血人回来，诸葛长信大吃一惊。

　　“他内伤过重，要赶快想办法医治。”不等诸葛长信开口，张易凝重道。

　　将上泉伊守放到一间空的房间后，张易立马运转内力给上泉伊守稳住心脉，上泉伊守外伤不重，但是在天台上挨了伊本源一那一脚和之后千叶冈崎的那几脚后，内体积压了不少的淤血，得尽快帮他把这些淤血逼出来，否则伤及五脏六腑就麻烦了。

　　在张易运功给上泉伊守疗伤的这一个小时里，诸葛长信一直在旁边观看，从小就在诸葛青天的教导下，他不仅对玄学易术精通，而且在中医的造诣也不浅，等到张易收功扶好上泉伊守后，诸葛长信方才一脸凝重道：“他伤及肺部和腰部，而且心脏也受到了震伤，需要立即送到医院用药物救治，否则后果严重。”

　　张易点点头：“所以我先暂时稳住他的心脉，让他昏迷，但是绝不能送医院，松本炎枫知道他受了重伤，在东京这里只能找医院，所以他明天会满城寻找的，放在医院不安全。”

　　诸葛长信皱了皱眉，似乎猜到了张易的意思：“你要把他送回香取神道流的道场？”

　　“不是。”张易摇摇头：“那里也不安全，松本炎枫在这里找不到上泉伊守也会回香取神道流道场的。”

　　“那是……？”诸葛长信再次皱眉。

　　“东京皇宫。”张易微微道：“目前只有那里最安全，上泉伊守是天皇的老师，将他放去那里肯定比任何地方都好，而且那里有天皇的医务团队，不需要为他的伤势担忧，松本炎枫即便再怎么不将天皇放在眼里，也断然不会闯到皇宫去的。”

　　“这倒是个好主意。”诸葛长信也点点头：“那你什么时候送去？”

　　张易想了想，道：“估计现在松本炎枫和伊本源一在发动刺刀集团的势力打算一早就要在银座寻找上泉伊守，所以天亮前务必要将他送到皇宫去，等外面的风势小一点，我在动身吧！”

　　诸葛长信点头，既然张易有所打算，他也就不在操心了，随后便返回了房间，打算睡一觉，他不是张易，充其量也不过是个普通人，等了张易一宿，自然有普通人的疲劳。

　　“对了，明天那丫头醒来找不到我，你就让她取完画后在这里等我，等我从皇宫回来，送她去机场。”

　　在诸葛长信离开前，张易如是说道。

　　随后，张易便盘腿坐在大厅里，打坐起来，整个大厅瞬间安静了下来。

　　窗外的风声依旧猖獗，只不过随着时间的流逝，渐渐越来越小……

　　凌晨，天还没亮，张易背着上泉伊守，悄悄离开了半岛酒店。

　　此时，狂风早已过去，只是，街道上，一片狼藉，有些小树木深深被昨晚的狂风拔了起来，而一些陈旧的房屋屋顶也被掀翻了，那些路上的商业广告招牌，更是遍地堆落。

　　岛国皇宫。

　　岛国皇宫在东京千代田，千代田是东京都二十三个特别区之一，与银座所在的中央区距离并不是太远，所以，张易没用多久便带着上泉伊守来到了这里。

　　皇宫是天皇的起居之地，性质与英伦女王所在的白金汉宫一样，由江户时代创建德川幕府的第一代征夷大将军德川家康所修筑，是一座岛国传统式的建筑，绿色的瓦顶、白色的墙壁和茶褐色的铜柱。这座皇宫与北海道的北道公馆同是德川幕府时代所修筑，所以北道公馆与岛国皇宫都是属于岛国的皇室宫廷，西尾成田可以说是岛国天皇在武道界最亲近的大臣，与左翼派内阁府大臣中诚康原一样是天皇的左膀右臂，所以北道公馆才被天皇赐予西尾成田，作为北道组织的势力所在地，对抗刺刀集团。

　　此时，在张易背上的上泉伊守早已醒来，只不过还是很虚弱，没有说话而已。

　　在张易背着上泉伊守走进这皇宫大门时，很快就有不少的皇宫近卫军围了上来，他们都是维护皇宫安全的部队，平时除了皇宫的开放时间，一般都不允许陌生人靠近皇宫内围。

　　只不过，当看到张易背上的上泉伊守后，立即恭敬的行起礼来，上泉伊守作为天皇的老师，每年都会不定时到皇宫来给天皇讲神道教法，所以皇宫上下无一不对上泉伊守礼让有加。

　　“带我去见天皇陛下。”

　　上泉伊守趴在张易的背上，语气虚弱的朝着一个近卫军队长说道。

　　“上泉宗主，天皇陛下现在或许刚刚沐浴起居，恐怕去打扰，不好吧？”这个近卫军队长犹豫起来。

　　“那你去通报，就说我求见天皇陛下。”上泉伊守点点头，这一路上，张易已经将他的处境告诉了他，所以他知道只有这里最安全。

　　近卫军队长闻言后，立即点头奔进了皇宫之中。

　　张易背着上泉伊守在宫门等候，打量起这座岛国的皇宫来，远看那皇宫的正殿，虽说也算大气，但是相比华夏国的皇宫故宫而言，还是少了不少的历史沧桑感和磅礴，而且在筑造的原材料上，也没有故宫的汉白玉，金砖，贡砖，楠木，大理石等来得名贵，最主要的是故宫的各种石刻雕艺，不知道要甩这岛国皇宫好几条街。

　　想到此，张易也不禁感叹，华夏国的故宫之所以能闻名天下，看来也是实至名归，纵观各国的皇宫建筑，他还有见到哪一国的皇宫能比得上故宫，无论是英伦的白金汉宫还是这岛国的皇宫，还是印度宫殿泰姬陵，法兰西的凡尔赛宫，俄罗斯的克里姆林宫，美洲的现代建筑白宫等。

　　不多一会，张易便看到那个近卫军队长急忙从皇宫内走出来，来到他身前，朝着他背上的上泉伊守恭敬道：“上泉宗主，天皇陛下有请，请跟我来。”

　　在这近卫军的带领下，张易背着上泉伊守，穿过重重宫门和正殿之后，最后方才来到了天皇所在的御用居所。

　　到了这里的张易一眼便看见一个即将迈入八旬的老人穿着一身传统的天皇和服在此等候，从他那一脸兴奋的表情上，似乎他的精神状态还不错。

　　这个八旬和服老人便是现任岛国皇室的天皇，明仁天皇，上世纪八十年代末登基成为岛国天皇，是昭和天皇和香淳皇后的长子，也是他们的第五个孩子，前四个都是女儿。

　　明仁天皇除了身居岛国的崇高地位天皇一职外，还是个海洋生物研究生，专攻鱼类学，同时也是岛国民族宗教神道教的精神领袖，上泉伊守正是作为他神道教的老师。

　　本来一脸高兴的明仁天皇看到张易背上的上泉伊守后，一脸的兴奋之意顿时消失无踪，迈着年老的步伐走了上来，凝重道：“怎么回事？”

　　对于这岛国天皇，张易可并没有放在心上，若不是为了华夏武道界，让北道组织能够制衡刺刀集团，他也不会踏上岛国这片领土。

　　当下张易缓缓道：“被松本炎枫伤了。”

　　“快请进。”

　　明仁天皇连忙让张易将上泉伊守背进屋，放在了自己那平时睡过的床上，虽说上泉伊守的年纪比他要年轻很多，但是上泉伊守是岛国第一流派香取神道流的宗主，其道场可是岛国历代的圣地，同时在神道教法的法义上，上泉伊守有着极高的造诣，所以历来信奉神道教的岛国皇室一直都对自己的老师格外尊敬，明仁天皇也是如此。

　　“他受了很重的内伤，需要医治。”张易缓缓道。

　　明仁天皇凝重点点头，他看得出来。

　　当下，他便吩咐那个近卫军队长去将自己的医务团队叫来给上泉伊守治病。

　　等到那些医务人员带着医疗器械急急忙忙赶来救治上泉伊守后，明仁天皇这才将张易请进了宾客室，让人给张易上茶。

　　而张易这时也方才将上泉伊守受伤的过程缓缓道了出来。

　　张易说完后，明仁天皇那本就苍老的眉头皱得更加深邃，叹息一声幽然道：“松本父子不将岛国弄得翻天覆地，是不可罢休啊！”

　　“难道天皇就没有什么办法对付他们松本父子？”张易淡淡问道。

　　明仁天皇摇摇头：“松本父子都是武道界之人，实力本就强大，而且松本赞智又是首相身边最大的亲系，别说我没实权没办法对付他，就算我有实权，也不一定对付得了他。所幸我还有左翼派这一帮拥戴我之人，否则这个岛国早就没有我的立足之地了。”

　　张易深以为然点点头，这或许就是曾经君主制国家的悲哀吧，英伦如此，岛国如此，虽然都保留了皇室头衔，但是在真正的政治实权上，早已没有了插手的余地，而华夏国，更是在大清王朝灭亡后，早就废除了这一制度。


第564章 对话

　　上泉伊守的救治速度很快，经过医疗器械和药物的治疗后很快就稳定了下来，这皇家御用医师团队的效率并不比大医院的水平差。

　　一直在担心的明仁天皇也在这一刻彻底安心。

　　张易看到上泉伊守没事后就打算离开，但是却是被明仁天皇留了下来，说是让张易与他一同吃早餐，顺便有些事情请教张易。

　　对此，张易点点头，他也正好要将北海道之事告诉明仁天皇。

　　下人将早餐端上来后，明仁天皇很是客气的将张易邀上了餐桌，明仁天皇虽还不清楚张易的身份，但是能够将上泉伊守从松本炎枫手中救下来的人，可不一般。

　　这岛国天皇的早餐其实很简单，并不像外人眼里想象的那般奢华，不过是一盘烤鱼片，两片面包，一杯牛奶还有一些蔬菜而已，注重的是营养的搭配。

　　餐桌上，明仁天皇看着张易道：“如果我猜得不错，你就是西尾会长口中所说的张易吧？”

　　张易点头，他并不奇怪，西尾成田若是回到北道公馆，定会派人前来东京告知天皇的。

　　果然，明仁天皇接着道：“前天，西尾会长已经派人将北海道的事情告诉我了，他说是你将松本炎枫赶出了北海道，夺回了北道公馆，还告诉我你来了东京，我原本还打算去打听你的下落，没想到我们这么快就见面了，而且，还是你将我的老师给救了下来。”

　　明仁天皇虽已年迈，但是语气还是很清晰。

　　张易淡淡道：“我知道松本炎枫退出北海道后定会回来东京对付上泉伊守，所以我早他一步到了东京而已。”

　　“你帮了左翼派这么大忙？我该如何感激你？”明仁天皇轻轻笑了起来。

　　张易摇摇头，却道：“天皇应该很清楚我做这些并不是在帮你们，只不过是帮我华夏国，华夏武道界而已，左翼派向来与华夏国交好，我自然不想看到政权一直掌握在右翼派手中，帮你们也是在帮我们自己，只要你们左翼派能够牵制右翼派不对华夏国造成侵略，我做这些都是应该的。”

　　明仁天皇笑了笑：“自我登基以来，一直反对军权上的领土侵略，对于曾经明治天皇和军国主义的这些战争发起者都深表痛心，但是那些历史都已过去，无论是对是错都早已化作尘埃，现在的我就是希望能够代表岛国皇室弥补这些错误。我虽然已经不能掌握政权，但是我还是岛国人民的精神领袖，我相信我的努力能够感化一些失去理智之人。”

　　提起这事，张易心里的怒火也隐隐上升，冷笑起来：“代表？这段历史无人能够抹去，谁也代表不了，我之所以做这些，也是因为岛国还有一帮理智的左翼派之人，而他们也是拥戴现在的明仁天皇你。所以你现在可以代表你自己，代表你这第一百二十五代天皇的意思，但是你代表不了曾经的岛国皇室，包括你父亲昭和天皇，还有你父亲的爷爷明治天皇，他们曾经的罪证是永远也无法抹去的。”

　　张易一番慷慨陈词的话也令这个八十岁的老人一脸喟叹和悔恨，他知道他父亲昭和天皇永远会被华夏人所记住和唾骂，所以在登基后的他才会想尽一切办法来弥补他父亲曾经的过失。

　　昭和天皇，便是曾经侵华战争的发起者，曾经岛国帝国主义的总代表，逃脱惩罚的战犯，昭和天皇对侵华战争以及岛国军国主义的暴行负有直接责任，他在制定岛国战争战略方面发挥了决定性作用，并指挥了对华夏国的所有军事行动。以他的年号命名的昭和时代，二十世纪二十年代到四十年代间，充满了暗杀、血腥和暴力，在他主导下发动的侵华战争和太平洋战争导致了数千万无辜人民的死亡。

　　所以，张易深深知道这个让全华夏人唾弃的昭和天皇的罪证是永远也无法抹去的，无论他的后代付出多少努力也难以弥补，无法撼动华夏人民对他心里的恨。

　　只是，当看到这个八旬老人那脸上的一脸悔恨之意后，张易也轻轻叹口气，他虽然怨恨昭和天皇，但是他也明白一个人的错误不应该由后代来承担的道理，俗话说冤有头，债有主，昭和天皇即便当初罪孽深重，但也已成为历史，所以他不会把这份罪归到明仁天皇身上。

　　现在更应该审判的是岛国现任首相和松本家族。

　　所以，当下张易淡淡道：“天皇也不必内疚，这些事与你无关，只要你做好自己就好，能够将自己的思想传达到你们岛国每一个民众的心里也算是不负众望，我也一直希望你能够代表左翼派重新夺回岛国政权。”

　　明仁天皇点点头，他不想在这件事上过多纠缠，毕竟这是他父亲的污点，说多了也无益，转移话题道：“我得到消息，柳生石川似乎也遇到了麻烦，柳生新阴流所在的爱知县一直在震慑南方的刺刀集团，他和老师都是左翼派在武道界的力量支柱，若是他出了麻烦，失去了柳生新阴流，对北道组织来说是无疑是断了一只臂膀。”

　　“是保罗教皇。”张易点头道：“他们想各个击破，让北道组织彻底失去核心力量，只要没有香取神道流和柳生新阴流，北道组织在刺刀集团眼里，完全构不成威胁。”

　　“你有什么办法吗？”明仁天皇望着张易道。

　　张易摇摇头：“暂时没有办法，现在松本炎枫和伊本源一我都对付不了，更何况松本赞智和保罗教皇了，想让东京稳定，只有将松本炎枫打回大阪，北道组织的势力回到东京之后我才能去救柳生石川，但是松本赞智显然不可能让柳生石川活这么久，所以只能让柳生石川自求多福了。”

　　“真的一点办法都没有？”明仁天皇担忧道。

　　“没有。”张易轻轻摇头，叹口气：“现在唯一的办法就是等，等西尾成田巩固好北海道的势力后南下占领东京，只要柳生石川能够熬到那一刻，就有希望救他，若是熬不到，我也无能为力。”

　　明仁天皇点了点头，随后便不再说话。

　　这一顿早餐两人吃得都不开心，张易是因为担忧松本炎枫下一步的动作，不知道他会不会一怒之下灭了香取神道流。明仁天皇则是担忧柳生石川的命运，面对松本赞智和保罗教皇这两个当今武道界最强悍的人物，他会不会活着等到北道组织的南下行动。


第565章 东京都知事公子

　　出了皇宫之后，张易伸了一个懒腰，看向了远处缓缓升起的太阳，他在皇宫里呆的时间并不长，也就两个多小时，而现在，早晨的太阳刚刚升起而已。

　　明仁天皇的医生所说，上泉伊守的伤势起码需要两周的时间才能恢复过来，所以接下来的时间里他就要想着如何与松本炎枫周旋，不能让他在上泉伊守养伤的这段时间里夺取到香取神道流，东京这里是北道组织与刺刀集团势力之争最重要的地带，只要等到西尾成田带领北道组织的势力攻入东京与香取神道流汇合，刺刀集团也就基本可以败退回大阪了，而到了那时，他也就功德圆满可以回华夏国了。

　　离开前，张易还特别嘱咐了明仁天皇，以防松本炎枫来此寻找上泉伊守的下落。

　　坐着的士回半岛酒店的路上，张易看到了车窗外一片片狼藉的景象，昨晚因为这场海啸而引发的狂风，虽然东京这里不是最严重的地方，没有造成多少人死伤，但是所造成的直接经济损失也是一笔不少的数目，看来东京政府又要为此头疼一段时间了。

　　回到半岛酒店后，张易径直回到了别墅。

　　打开门，正好看到诸葛长信在吃早餐。

　　看到张易回来，诸葛长信朝他招了招手。

　　“那个丫头呢？”张易边走边问道。

　　“去了泰明画廊。”诸葛长信道：“她还让我告诉你，如果你回来就去画廊找她。”

　　“去画廊找她干什么？”张易有些疑惑，坐在餐桌对面，由于已经和明仁天皇吃过早餐的缘故，所以张易没有要吃的打算，只是倒了一杯茶，喝了起来。

　　“这是你们之间的事，我只负责告诉你，我怎么知道。”诸葛长信淡淡说了一声，随后问起了上泉伊守的事情。

　　张易皱眉担忧道：“上泉伊守的伤倒是不碍事，已经在皇宫治疗了，我现在只是担心松本炎枫会不会趁机夺取香取神道流，断了北道组织在东京的势力，现在他对我肯定特别提防，甚至会想方设法来暗杀我。”

　　“他要杀你是必然的，但是以现在的局势，断然不会以武力夺取香取神道流。”诸葛长信说道。

　　“那可不一定，狗急了也会跳墙，更何况刺刀集团在东京的势力本就不稳，必要的时候杀一儆百也不是没有可能。”张易道。

　　“香取神道流在东京底蕴深厚，势力庞大，高手也不少，松本炎枫就算想夺取也要花费不少时间，而这些时间足够西尾成田回到东京了，到时候腹背受敌，他想离开东京更是枉然。”诸葛长信摇摇头，分析道。

　　张易皱皱眉，思索起来，诸葛长信说的也并不无道理。

　　诸葛长信接着道：“现在我们静观其变，松本炎枫此人虽说孤傲，但是经过了在北海道的大败之后或许吃到了苦头，会谨慎很多，如果我猜得不错，他接下来定会煽动北辰一刀流的诸多高手来暗杀你，毕竟你杀了千叶冈崎，北辰一刀流的人不会放过你，所以你要小心。”

　　“一群乌合之众而已，不足为惧。”张易很是不屑笑了一声，就连杀手之王赖基尔暗杀他都没有占到便宜，更何况这一群莽夫了。

　　“那只笨鸟呢？你让它去干什么了？”左看右看没有看到那只白头秃鹰后，张易疑惑道。

　　“我让它去探此刻北海道的动静了，估计晚上之前就能回来。”诸葛长信道。

　　张易点点头，喝完茶后起身上楼，既然姜雨涵让他去画廊找她，那现在无事正好可以与她最后相聚一次，尽早在今天送她回华夏国，这样他也能安心对付松本炎枫。

　　换了一身衣服后，张易便再次出了门，直奔泰明画廊。

　　也许是因为昨晚狂风的缘故，此时的泰明画廊并不像昨天那样热闹，而是冷冷清清的，只有寥寥几个人在走动，也是画廊的工作人员。

　　不过张易却是看到了在停车场的那里停着一辆很是高档的本田商务车和几辆本田车，而且看车牌，都是属于东京都的政府机构，这让张易甚是好奇。

　　走进画廊之后，张易拉住了一个正在清理垃圾的大妈问道：“请问安藤新野先生在吗？”

　　大妈指了指楼上，说安藤新野正在招待客人，让张易自己去找。

　　谢过大妈之后，张易方才顺着那天来过的方向朝着楼上走去，最后来到了之前安藤新野接待他的那个办公室之前，只不过，办公室房门紧闭，张易却是被两个看上去像是秘书的助手拦在了外面。

　　“我要见安藤先生，带我去见他。”发觉气氛很是诡异，张易立即朝着这两个女助手冷冷道。

　　其中一个看上去甚是长得清秀的女子为难道：“安藤先生正在招待贵客，所以不方便见客，还请先生一会再来。”

　　“什么客人？”张易皱眉道：“你就说是昨天来买画的人他就知道了。”

　　“对不起，安藤先生说了，任何人都不能去打扰，我们也不敢去通报啊！请先生还是不要为难我们。”另一个年纪大一点的女子解释道。

　　张易突然想到了停在停车场外的那几辆属于东京都政府的本田车，当下问道：“安藤先生是不是在接待东京都政府之人？”

　　看到两个助手欲言又止的样子，张易再次道：“你们要是不说，我就自己闯进去了。”

　　“是……是东京都知事的公子石原先生。”那名清秀的女助手小声道。

　　“那之前来这里取画的那名华夏国女子呢？”张易冷然道。

　　“也在里面。”另一名女子的声音更加小，似乎在掩饰什么一样。

　　听到这里，张易的怒火一下子窜了起来，他似乎是猜到了什么，一个知事的公子若是为了公事来这里，何必让一个华夏国女子也在里面。

　　当下张易猛然推开这两个女助手，朝着那办公室走去。

　　“啊……不要！”

　　然而，正当张易刚刚走到门前时，房门里突然传来了一声女人的尖叫声，正是姜雨涵的无疑。

　　“砰！”

　　张易想也不想径直一脚将这间办公室的房门直接踹了个稀巴烂。

　　当张易扫向办公室里的时候，怒火顿时窜向脑海，房间里六个男人，其中一个便是那个大肚子安藤新野，不过此刻的他正龟缩在房间的角落处，脸上青一块紫一块，身上的西装也凌乱不堪，似乎被揍得不轻。另外五个男人则是带着一阵淫荡的笑容望着蹲在角落处的一名女子，这名女子正是姜雨涵，此刻的她怀里抱着一卷画，惊恐的望着眼前的五名男子。

　　那五名男子之中，为首的一人是个看上去三十岁左右的男人，此时的他一张欠扁的大饼脸上布满了淫荡的笑意。

　　张易的破门而入自然吸引了办公室里所有人的视线，安藤新野则是长舒一口气的宽心，蹲在角落的姜雨涵更是在看到张易的那一刻，满脸委屈的泪水落了下来，她没想到来画廊取画居然会碰上这五个色狼，强行将她堵在了办公室里，想要对她实施侮辱，而且在安藤新野劝告的时候，这五人还轮番上阵将安藤新野先揍了一顿，还恐吓他不准让任何人进来，否则就先杀了他。

　　而安藤新野似乎也很惧怕这五个人，被揍了一顿后只好老老实实按照这五人的话去办，毕竟就算他再怎么同情姜雨涵，也不可能搭上自己这条小命，这家伙可是东京都知事的公子，自己可得罪不起。

　　只不过，就在这五个家伙想要对姜雨涵动手的时候，张易的出现破坏了他们的兴致。

　　看到立在门口一脸怒气的张易，那个为首的三十岁男子也是一脸怒气，朝着张易用岛国语咒骂道：“你是什么人？给我滚出去。”

　　“我是来要你命的人。”张易恶狠狠瞪了一眼这个嚣张的家伙，一步步朝着他们走了过去，看到姜雨涵衣衫完整，并没有受到伤害后，他也安心了下来，只不过碰上这种人渣，不教训一下真的难平怒气。

　　张易一步步的靠近，身上一股强大的杀气也爆发了出来，这五个家伙看到张易眼里那抹血红的眼神后，脸上终于出现了一丝惊恐之意，五个人径是就这样被张易那恐怖的眼神一步步逼向了角落处。

　　“你这个混蛋，你想干什么？我告诉你，我可是东京都知事的儿子，石原直树，你要是敢伤害我，你就完蛋了。”那名为首的三十岁男子壮着胆子朝着张易喝道。

　　张易露出一抹阴险的笑容，突然出手，瞬间抓住了他的脖子，随后一甩，他那七十公斤重的身躯径直重重砸在了一旁的办公桌上。

　　石原直树一个养尊处优的公子哥哪里受到了张易这种重手，惨叫一声后径直从办公室上缓缓滑落下去，瘫软在地，他感觉整个脑袋都被砸碎了。

　　另外四人见后，皆是大惊失色，似乎敢在东京揍这个东京第一公子哥石原直树的，眼前的这个华夏男子还是第一人。

　　张易笑眯眯的望着这剩下的四个男子，一脸邪恶的走了上去……


第566章 我等你（一）

　　不出一分钟，另外四个倒霉的家伙也趴在了地上，一脸哀嚎，此刻他们的下场一点也不比石原直树的好多少，只感觉浑身的骨头都快散架了。

　　姜雨涵似乎也被这一幕吓得有些目瞪口呆，蹲在角落那里半天没有动缠。

　　张易缓缓走到她身边，脸上瞬间换上了一股温柔的笑容，心疼的扶起她，柔声道：“没事了。”

　　姜雨涵点点头，趴在张易的肩膀上，甚是委屈，她难以想象若是张易不来，这五个禽兽会对她做出什么事情，而今后的命运又该如何走下去？

　　安慰了一番这个心灵本就脆弱的丫头后，张易方才来到安藤新野面前，此刻的安藤新野似乎还处在呆滞之中，他没想到张易如此强悍，手段如此狠辣，那五个家伙最轻的一个最少都是脑震荡，而最重的一个估计这辈子都得在床上度过了。

　　若是让安藤新野知道这只不过是张易最轻的惩罚方式，不知会作何感想？

　　看到张易站在面前，安藤新野下意识后退了一步。

　　张易缓缓道：“安藤先生，这次多谢你的出手相助，若是以后在东京呆不下去，就去北海道找北道公馆的西尾成田先生，就说是我张易让你去的，有他的庇护，一个东京都知事还不能把你怎么样。”

　　说罢，也不等安藤新野惊讶，便拉着姜雨涵走出了这间办公室，临走前还不忘在想要爬起来的石原直树脑袋上再次踹了一脚，这个倒霉的家伙再次惨叫一声，趴在了地上，顿时动缠不得。

　　就在张易带着姜雨涵走出泰明画廊的时候，安藤新野却是从画廊里跑了出来，顾不得身上的伤痛，一瘸一拐来到张易面前，很是好心的担忧道：“张易先生，东京都知事是个很护短的人，有很多内阁府要员在身后做支盾，无论你有多大的靠山你都斗不过他的，你这次把他的儿子打成重伤，他肯定不会放过你的，你还是离开东京吧！”

　　张易很是讶异的看了安藤新野一眼，没想到这个胖子虽然是个奸商，但是做人还是不错的，这一刻他不担心自己的处境，而是想到他的处境，看来是个值得扶持的人才。

　　当下张易拍了拍安藤新野的肩膀，笑道：“多谢安藤先生的忠告了，我会小心的，不过若果真是这样的话，你还真在东京呆不下去了，他儿子是在画廊这里受伤的，你肯定逃脱不了干系，你还是先趁早离开东京吧。”

　　说罢，不等安藤新野再次开口，张易便拉着还有些惊魂未定的姜雨涵离开了。

　　在一个公园里，长椅上。

　　张易将刚刚买到的一块三明治和一杯牛奶递到姜雨涵手上，看到她沉默的样子后，笑道：“不要再想了，没事了。”

　　“谢谢了，张易。”此刻的姜雨涵总算从那噩梦之中回过神来，接过张易手中的三明治和牛奶，轻声回道。

　　张易显然也有些后怕，若不是姜雨涵出门前让他回来去找她，后果不堪设想，她一个弱女子根本就不可能是那五个禽兽的对手。

　　张易笑道：“你和我之间，还需要说谢谢吗？幸好你这丫头你让诸葛长信传话给我让我来找你，否则你要是出了什么事，我后悔都来不及。”

　　看到张易这样为自己担心，姜雨涵也有些感动，下意识靠在了张易的肩膀上：“其实我让你来找我，就是想让你陪我去一趟东京大学，和我的导师告别，在东京大学的这几年里，她一直都很照顾我，虽然我已离开了东京大学一年，但是这次回来还是通过她的帮助，才能让这幅画出现在画展上的，这才再次遇到了你。她曾经无论是对我的学习还是生活都给予了很大的帮助，所以今天离开前我想去看看她。”

　　“原来是这样。”张易点点头道：“既然如此，等你吃完，那我们就动身吧！”

　　姜雨涵轻轻点头，一边啃着三明治，一边沉默着。

　　看到她这个样子，张易也微微叹口气，三年前这个女孩是多么的洒脱和大气，根本就很难从她脸上看到不开心，但是经过了这三年的打磨和父亲的病重，现在的她已然和三年前有了翻天覆地的变化，如果硬要形容的话，张易只能感叹造化弄人，无论是谁都只有经历了生活的波折之后才能真正成长起来。

　　“张易，你把那个东京知事的儿子打成了重伤，真的没事吗？”姜雨涵突然开口问道，她可是记得和张易离开那间办公室的时候，那个家伙脑袋垂在地上，动缠不得。

　　张易笑了笑：“没事，只不过是一个不成气候的官二代而已，这种人我在华夏国见多了，不打死他已经是给足了他的面子，这里虽然是东京，但是这个麻烦我会很快解决的。”

　　“真的没事吗？”姜雨涵犹自有些不信，在她的眼里，这种官以前是想都不敢想的，更别说得罪了张易朝着她笑了一下，狠狠点头道：“真的没事，放心吧，你安心回华夏国就行了，不管有什么问题，我都会摆平的。”

　　“哦。”看到张易那很是无所谓的眼神，姜雨涵总算放心了下来，她可不希望自己回华夏国后张易摊上这么一个大麻烦，她知道张易来东京肯定是为了很重要的工作，要是再给他惹上这么一个大麻烦，她心里也会过意不去的。

　　这里距离东京大学并不远，张易和姜雨涵出了公园后，拦下一辆的士朝着东京大学出发了。

　　岛国虽然国土面积小，人口也不多，但是张易承认在教育和科技方面，岛国的确要甩开华夏国很多，已经靠拢了欧美等国的主流，抛开国仇不说，岛国的教育方式的确更优秀，至少比华夏国最高等的学府京都大学也要强上不少。

　　有时张易也会悲哀，华夏国的这种应试教育记忆法什么时候才能从牢笼里解放出来，偌大一个国家十几亿人的人口在教育上还比不过区区一个一亿多人的小岛国。

　　就比如张易同学，长这么大以来，他所有的知识都是在老头子的那个书屋里进行的，而教育也是在老头子的鞭策下完成的，除了京都大学以外，从没进过什么学校，但是他所学到的知识完全是一个普通学生几辈子都学不到的。


第567章 我等你（二）

　　张易并没有跟着姜雨涵进入东京大学，只是和她买了一些水果后，让她自己带进去，毕竟她这是想单独和她曾经的导师单独聊聊，他一个大男人也不好在一旁看两个女人叙旧唠嗑，所以在姜雨涵进去后，他就在离东京大学不远的地方找了一家咖啡馆，等着姜雨涵。

　　咖啡馆的人并不多，所以张易找了一个安静的位置坐下，点了一杯拿铁后，就这样透过窗户望着外面的街道。

　　不知不觉也就想起了东方柔，算算，他至从来岛国后就很久没有给这个丫头消息了。

　　当服务生将咖啡端上来后，张易便掏出许久没用的手机，开了机，这手机他本来是很久没带在身上的，但是今天在别墅换衣服的时候看到，也便顺手捞过装进了口袋。

　　他这个号码是曾经和诸葛长信来岛国的第一天就换的，但是当时诸葛长信所说在北海道不宜用手机，以免被松本炎枫利用追踪，所以他就一直没用，也就导致了他许久都没有和众女联络了，现在想想，张易也不胜唏嘘，没想到日子这么不知不觉就过了。

　　一边搅拌着咖啡，张易一边按着熟悉的号码拨了过去。

　　不多一会，电话接通了。

　　许久没听见这丫头的声音，此时的张易都不禁有些小激动。

　　“喂。”

　　当听到那阵熟悉的声音有些慵懒的响起来的时候，张易同学顿时有种恶作剧的想法，当下故意将声音沉了下来：“你好，是东方柔小姐吗？”

　　“你是……”

　　似乎东方柔也没听出张易的声音，很是疑惑。

　　张易的心里都快乐疯了，很久没有逗这个丫头，也不知道她这些时间在华美的工作如何，当下接着沉声道：“你猜？”

　　“我为什么要猜，你不说我挂了，我忙着呢！”东方柔似乎对张易没有一点兴趣，反而是有些不耐烦的说了一句。

　　张易顿时有些无语，看来这丫头对陌生男人的警惕性很高啊！当下也就打消了要逗弄她一番的心思，而是恢复声音，悄声道：“小柔，是我。”

　　“张易？”东方柔一听，顿时愣了起来，然而不等张易开口，她便在电话那边有些激动道：“你这个坏蛋，你去了岛国这么久，为什么都不联系我？”

　　听出她心里的担忧，张易的心里也不禁有些小感动，他无论身在何方，众女当中，他首先想到的必定会是东方柔，当下不免有些歉疚道：“我已经很久没用手机了，所以也就没有联系你们。”

　　“你什么时候回来，我很想你。”东方柔短短一句话，却是道出了诸多衷肠。

　　张易缓缓道：“很快的，等着我。”

　　似乎察觉到话题有些沉重，张易立即转移话题，再次故作轻松笑了起来：“这段时间，有没有按时吃饭，按时睡觉，按时起床啊！要是到时候我回来，你变得不漂亮了，小心我不理你了。”

　　“你敢！”东方柔知道张易在找话题哄她开心，当下也被逗乐了，配合着张易的话‘哼哼’道：“本小姐要的人多的是，你不要，要的人一大把，倒是你，要是再敢在外面沾花惹草，我就让姐妹们都不理你。”

　　张易顿时冷汗直冒，下意识撇了了一眼东京大学的方向，心里暗想，这丫头是不是预感到他又在勾搭小姑娘了？

　　见张易迟迟不说话，东方柔的语气顿时有些幽怨起来：“你该不会真的在外面又找女人了吧？”

　　“没，没，怎么会呢！”张易立即打了个哈哈：“有了你们我已经很知足了，怎么还会找，你将我张易当做什么人了？”

　　说到最后，张易都不禁为自己有些义正言辞的语气脸红，现在东方柔不知道的女人，或许只有菲莉和姜雨涵了，而菲莉和姜雨涵，他深深知道，自己或许真的放不下了。但是他也没打算现在告诉她，等回了华夏国，有机会再给她说吧。

　　对于张易的辩解，东方柔并没有当回事，她太了解张易了，只要他每次这样说准是有事瞒着她，而且更多都是关于女人，但是她也知道张易肯定不会在电话里给她承认，而是会在事后当面找她诚恳的承认错误，所以也就没有揭穿他话里的语病。轻轻笑了起来：“得了吧，你那德性我还不知道，不过我现在其他的都不想问，我只希望你能够安全回来，你虽然离开的时间不长，但是从你离开后，我总感觉心里慌慌的，每一天思念你我都会感觉时间那般漫长。”

　　“傻丫头，别胡思乱想了。”张易立即打断了很是感性的她，东方柔什么都好，就是太感性，什么事情总往坏处想。

　　不给东方柔胡思乱想的机会，张易问了她工作上的事：“创易和华美联合开发出来的病毒软件如何了？”

　　在张易曾经离开华夏国之前，原本是要去创易科技见一趟罗谦的，但是后来因为寻找诸葛青天的事情所以他就打消了这个念头而直奔了泰山，但是后来与诸葛长信走出泰山后他曾给罗谦打过一个电话，电话里，罗谦就告诉他，新一代的病毒软件的开发很成功，有庞宪这个科学天才和蒙湘这个计算机高手，对于现在市场上许多病毒软件的缺点和优点也很容易分析出来。但是对于操作系统的这一块就有些不容易，毕竟操作系统的开发技术还要高端一些，短时间内是不可能开发出来的，对此，张易也没着急，毕竟这只是他商业上试水的一个新项目，主要精力还是放在新能源动力系统的市场上。

　　听了张易的问话后，东方柔果然高兴起来：“你啊！现在都快变成大富翁了，这款病毒软件已经进入了运营阶段，由于有华美的资源和创易科技如日中天的媒体操作，在宣传方面占了很大的便宜，上线到现在，仅一个月的时间，全国的装机量就已经仅次于金山和瑞星，360等主流病毒软件了，而且由于有这款病毒软件的出世，这三种主流软件的使用率普遍下滑，相信不出一年时间，就足以超过它们，而根据报告显示，三年内独占病毒软件市场是有可能的。”

　　“这么厉害？”张易暗自咋舌，虽说这其中有华美和创易在宣传上的造势，但是如果不是有逆天的可用性，是不可能赢得这么多网民亲睐的。

　　东方柔还犹自有些陶醉道：“我真没想到你居然这么会赚钱，我都开始嫉妒你了。”

　　“我的不就是你的，我如果成了大富翁，那么你就是大富婆了，而且如果不多赚点钱，将来怎么养我一大帮老婆和一堆孩子啊，你说是不是？”张易顿时贱贱的笑了起来，只要东方柔给他一点阳光，他就会越发灿烂。

　　“臭美呢你！”东方柔啐了张易一声，随即正色道：“张易，我有件事想告诉你。”

　　“什么事？这么严肃？”张易也收敛笑意，好奇起来。

　　东方柔道：“我和爸爸都想把曾经皇甫家的天然能源拍下来，天然能源自从皇甫家倒台后，所有的股份都被政府回收，并且拿出来拍卖，但是由于想要天然能源的商界大亨众多，甚至一些东南亚的富豪都打算加入这场争夺里面，所以这件事就一直没有着落，天然能源是你爸爸曾经的能源企业，本是属于你张家的，所以，我和爸爸商量，打算拍下来还给你，但是我们东方家的资金有限，即便加上西门叔叔家的鼎业制造和任叔叔家的辉煌国际，也不足以和其他财团竞争，而罗叔叔为了创易科技海外拓展的市场，也暂时不能将创易的资金拿出来。现在这场争夺战随时都有可能爆发，若是没有足够的资金参与拍卖，恐怕天然能源的股份权就要易手他人了，爸爸和罗叔叔本来不让我把这件事情告诉你，因为怕你分心，但是我担心，如果不告诉你，天然能源就抢不回来了。”

　　“什么？”张易闻言，也是有些惊讶，他虽然曾经从荒岛回到华夏国后也知道天然能源暂时被政府回收了，但是却是不知道政府将股份权拿出来拍卖的事情。

　　张易心思急转，他很清楚商场上的竞争，特别是拍卖这种勾当，曾经的他在世界贸易组织之中就深有体会，若是你稍微露出退让的姿态，或许这件商品就不再是你的了。

　　皇甫家的天然能源本就是他父亲张裕衡曾经的能源企业，那可是上世纪八十年代末华夏国唯一拿得出手与世界能源业竞争的企业，虽说到了皇甫家手里后失去了不少的风采，但是毕竟是他张家的东西，他无论如何也要拿回来的。

　　当下，张易深吸口气后，问道：“这场股份拍卖的最终交易时间大概会在什么时候举行？”

　　“一个月后。”东方柔道。

　　张易点点头，安抚东方柔道：“我会在最终的交易时间之前赶回来的，这是我张家的东西，我自然不允许落在其他人手里，你不用担心了，我会想办法的。”

　　“嗯，我相信你，那我等你。”

　　东方柔轻轻点头。

　　随后，张易又嘘寒问暖的唠叨了东方柔一番后这才挂断了电话，而喝着咖啡的他却是眉头紧皱了起来，陷入沉思，还真是一波未平一波又起啊，刺刀集团的这些事情还没完，华夏国天然能源的股份权又陷入了各大商业财团的争夺之中。


第568章 两个计策

　　张易喝完一杯咖啡，估摸着姜雨涵也要出来了，便出了咖啡馆，来到了东京大学，果然，等不到五分钟，姜雨涵便带着一脸笑容从东京大学走了出来，看来她和她的导师聊得不错，从她的表情上，没有看出那种离别之前的不开心。

　　坐车去成田机场的路上，姜雨涵始终保持着这种开心的笑容，让张易一直很觉得好奇，终于，他忍不住问道：“你从东京大学出来后就一直这样开心？难道是遇上什么好事了？”

　　姜雨涵开心了看了张易一眼，笑道：“曾经我和你在东京郊外度假回来之后，我以岛国曾经的落魄乡村为命题写过一本纪实小说，后来把它编成了一部剧本，而在我一年前离开东京大学的时候，我把这部剧本送给了我的导师作为纪念。今天我的导师告诉我，她把这部剧本交给了岛国一个很著名的话剧导演，而这个话剧导演很欣赏我的这部剧本，说是可以找投资商拍出来进行演出，如果反响好的话我还能获得一笔不错的报酬。”

　　“真的吗？那不是太好了？”张易也由衷为她高兴起来，他在乎的不是姜雨涵会获得的这笔报酬，而是因为她的梦想，张易还清楚的记得曾经在巨蛋体育馆里，姜雨涵就对他说，她的梦想是成为一名出色的作家，一个出色的编剧，写出华夏国最好的剧本。

　　对于姜雨涵来说，这剧本能够首先被拍成话剧演出，已经算是梦想实现的第一步的，她自然开心。

　　“嗯。”姜雨涵开心道：“等爸爸的病好之后，我就会努力创作小说和剧本，我一定要让我的小说和剧本走向世界。”

　　“你会等到这一天的。”看着姜雨涵兴奋的样子，张易轻轻笑了笑，此时的他心里已经有了另一个打算。

　　在姜雨涵上飞机前，她本来要把手里的画卷，也就是那幅《山野的呼唤》送给张易的，不过却是被张易拒绝了，张易让她带回华夏国，好好保存起来，这可是他们的定情信物。

　　姜雨涵哽咽着和张易相拥告别后，便坐上了飞回华夏国的班机。

　　站在空荡荡的机场上，张易看着头顶呼啸而过的客机，张易唏嘘一声，方才转身朝着机场之外走去。

　　回半岛酒店的路上，张易想起了先前东方柔在电话里给他说的事情，看来要尽快击退刺刀集团后赶回华夏国，他是绝不能让天然能源落到其他人手里的。

　　这一路回来的路上，张易看到整个银座大街上都很乱，路上有不少维护治安的警察，因为昨晚狂风的缘故，现在很多受到损失的居民都在大街上乱成了一锅粥。

　　张易和姜雨涵折腾了一天，回到半岛酒店的时候已是将近黄昏。

　　别墅里，诸葛长信却是很反常的没有再研究他那博大精深的易经，而是看起了今天的东京新闻，虽然他听不懂岛国语，但是新闻里播报的画面却是东京一些被狂风摧毁很严重的地区，他倒也看得津津有味。

　　看到张易回来后，诸葛长信笑道：“追月给我带回来了一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　张易白了他一眼，这家伙似乎根本就从没担心过两人的处境，郁闷道：“先听坏消息吧！好消息至少一会能让我静一下心。”

　　诸葛长信点头，道：“北辰一刀流已经知道你杀了千叶冈崎的事，而在伊本源一的怂恿下，北辰一刀流的人似乎已经来到了东京，但具体来了多少人，我还暂时不清楚。”

　　“好消息呢？”张易皱了皱眉，虽然早知道北辰一刀流不会散罢甘休，但是听到这个消息的他还是忍不住有些烦躁，虽然他并不害怕北辰一刀流的人找他报仇，但是在他对付刺刀集团的这个关键时刻肯定要给他制造不少麻烦。

　　“好消息就是，你的亲随军和武道界的童青等人已经在今天回了华夏国，暂时不会有性命之忧了，而西尾成田也已经亲自率领北道组织的势力离开北海道，朝着东京而来，在东京以前一些被刺刀集团胁迫归顺的一些武道界势力听闻西尾成田回来后也有些蠢蠢欲动。”诸葛长信笑道。

　　“西尾成田终于行动了吗？”张易眼神一亮。

　　诸葛长信点点头，接着道：“现在我有两个计策，如果顺利的话，可以让刺刀集团在东京的势力大伤元气。”

　　“说。”张易立马来了精神。

　　诸葛长信笑道：“现在松本炎枫似乎也得知了西尾成田带领北道组织南下的消息，所以他现在肯定会和伊本源一兵分两路，一个去召集刺刀集团在东京的势力，一个则会去‘拜访’这些蠢蠢欲动武道界势力的道场，即便不能收服他们，但也断然不会让他们和西尾成田汇合，而这个杀人的事情自然是交给伊本源一，这第一个计策便是你先下手为强，杀了伊本源一，或者阻止他去屠杀这些武道界势力。”

　　张易眼神轻轻眯了起来，这松本炎枫动作好快啊，这么快就要动手准备抵御西尾成田的反击了，既然伊本源一没和他在一起，那自然就好办了。

　　伊本源一实力虽强，但是如今的张易已经没将他放在眼里，只要他不和松本炎枫在一起，要杀他还是有很大把握的。

　　“第二个计策呢？”张易笑道。

　　诸葛长信轻轻道：“第二个计策嘛，这计策就需要上泉伊守的帮助了，我们来个瓮中捉鳖，围杀松本炎枫。”

　　“围杀他？”张易一怔，这松本炎枫可不是伊本源一啊！想要杀他根本不容易。

　　诸葛长信道：“所以我说需要上泉伊守的帮助，上泉伊守目前在皇宫，松本炎枫没办法杀他，但是如果上泉伊守回了香取神道流的道场，松本炎枫必定会想方设法去杀了他，所以我们要让上泉伊守明天早上回到香取神道流，并且让松本炎枫得到消息。按照我的估计，西尾成田会在明天早上抵达东京，今天晚上你去截杀伊本源一后就先让这些武道界势力在明天早上之前赶到香取神道流，与香取神道流一起里应外合拖住松本炎枫，无论付出多大的代价一定要将松本炎枫留在香取神道流里面。而你这个时候就要去接应西尾成田，让他带领北道组织的人员在半路截杀刺刀集团在东京的势力，刺刀集团得知松本炎枫被围困在香取神道流，必定会倾巢而出去相救，所以西尾成田这个时候就可以将这些刺刀集团的势力一网打尽。而在这之中，北辰一刀流的人必定会来杀你，你只有摆脱他们的纠缠才能赶往香取神道流去杀掉松本炎枫。”

　　诸葛长信的一字一句张易都听得异常专心，听完后很是震撼，如果这个计策成功的话，那刺刀集团在东京的势力几乎都可以全军覆没了，加上松本炎枫和伊本源一这两大刺刀集团最重要的人物一死，那远在大阪的大本营除了一个松本赞智之外，几乎就没有可以威胁到北道组织的人物了。

　　震撼过后，张易也皱起了眉头，虽说诸葛长信这个计策听上去算无遗漏，但是天下没有毫无遗漏的计策，再完美的计谋都会有出差错的时候，这个计策在时间的精确上很重要，任何一环出现失误，都可能导致己方的重大损失。比如西尾成田如果来晚了，那刺刀集团必定就会有足够的时间去香取神道流相救松本炎枫，到时候在刺刀集团的怒火下，不仅这些围杀松本炎枫的武道界势力会遭到沉重的打击，就是香取神道流恐怕也会就此被灭。

　　再比如他如果没能阻止伊本源一，那这些武道界势力必定会遭到屠杀，到时候松本炎枫去香取神道流杀了上泉伊守，也能全身而退。

　　再比如他即便杀了伊本源一，但是这些武道界势力没能赶到香取神道流围困松本炎枫，那同样也会得不偿失。

　　想了想后，张易缓缓道：“这个计策虽然很好，松本炎枫肯定也绝不会想到，不过太冒险了，任何一环出现差错都可能导致北道组织和香取神道流的损失和上泉伊守的死亡。”

　　“不错。”诸葛长信点点头：“所以我们只能希望绝不能出现差错，这是唯一一个可以剿灭刺刀集团在东京势力的机会，如若等松本炎枫布下阴谋来对付北道组织，那就再也没有机会杀掉他了。”

　　张易本就是一个喜欢赌博的男人，虽说这个计策没有完全的把握灭掉刺刀集团在东京的势力，但是正如诸葛长信所说，这是唯一的机会，绝不能等他喘过气来再去杀他，那更加没有机会，而且经过了今天和东方柔的谈话后，他知道已经没有太多的时间在岛国和松本炎枫消耗了。

　　当下张易点点头，笑道：“好，那就这么办，只不过现在最关键的问题就是上泉伊守，不知道他肯不肯明天早上离开皇宫回香取神道流道场，引诱松本炎枫前去杀他。”

　　“所以你现在就得去一趟皇宫，我相信他肯当这个诱饵的。”诸葛长信笑了笑，恐怕相比他们，上泉伊守更想杀掉松本炎枫吧。


第569章 敲定计划

　　岛国皇宫。

　　张易站在这皇宫的大门前，他没想到不到一天他又再次回来了。

　　那个皇宫护卫军的队长自然认识了张易，看到张易之后立马恭恭敬敬的将张易迎进了皇宫之内，他可是记得天皇陛下对这个华夏男人都格外友好的，所以自然不敢怠慢。

　　得知张易要来找上泉伊守的来意后，护卫军队长连忙去通报明仁天皇，得到明仁天皇的首肯后，这才敢将张易带向内宫之中。

　　来到今天早上上泉伊守养病的那个房门外，明仁天皇早已在那里等候，看到张易，他笑脸迎了上去，现在明仁天皇已经知道张易是北道组织重新整合后的大恩人，北道组织是左翼派在武道界的势力，也就是说张易间接帮他争取了左翼派政权的政治筹码，所以现在对于张易，明仁天皇是当做上宾来看待的，那待遇就算相比曾经与他会见过的一些国家元首也不遑多让。

　　张易朝着明仁天皇轻轻行了一礼，该有的礼仪还是要有的，至少不能让岛国人看扁华夏国人的素质，方才直接说道：“打扰了，明仁天皇，我有要事要与上泉宗主商谈，他现在能说话吧？”

　　“能，今天治疗过后虽然还不能下床行走，但是早已经可以开口说话了，我带你去见他吧！”明仁天皇笑着点点头，叫退了身边的随从后方才独自带着张易前往了上泉伊守养伤的地方。

　　明仁天皇能够获得左翼派这么多政客的拥戴，和首相明争暗斗这么久，其本身还是有不少智慧的，张易这样他必定会猜到张易是为了香取神道流和北道组织的事情而来。

　　见到上泉伊守的时候，他正躺在床上，神情颓废的望着天花板，或许他都没想到纵横岛国武道界这么多年，会有这么狼狈的一天吧！

　　就好似当年宫本武藏挑战佐佐木小次郎一样，即便佐佐木小次郎死在了宫本武藏手里，恐怕也是心有不甘，佐佐木小次郎百战百胜，横行在战国时代末期这么久，从没想到会死在一个崛起武道界的新人手里。

　　松本炎枫在现在的岛国武道界来说，就是一个崛起最快的新人，不到三十岁的年纪实力就已经不低于他们三大宗师了，这是他在一年前败给松本炎枫后，就想都没想到的，甚至更没想到今朝差点死在他手里。

　　看到张易后，上泉伊守甚是感激，他被张易所救的过程完全都记在心里，只不过当时由于伤势过重的缘故无法开口道谢而已，现在看到张易再次来到这里，他当即就想起身对张易道谢。

　　张易上前扶住上泉伊守，淡淡笑道：“上泉宗主不必如此，如果真要谢我，就等你日后康复了再说吧！”

　　随后，张易也不废话，便直接开门见山将自己的来意说了一遍，包括如何对付松本炎枫，如何对付刺刀集团的细节也说了出来。

　　“以他现在的伤势，回香取神道流道场，会不会太危险了？”

　　上泉伊守尚未表态，明仁天皇便立即问道。

　　“虽然是有点危险，但是这是一个最快能消灭东京刺刀集团势力的机会，若是等松本炎枫缓过气来，和北道组织硬抗的话，以北道组织和现在上泉宗主的情况是无论如何也不可能斗得过他的。”张易摇摇头：“而且松本赞智要是北上的话，你之前所在北海道所做的一切就全白费了，如若你们北道组织这次在失败的话，恐怕就永远也没有机会和刺刀集团相争了。”

　　张易说完后，上泉伊守就一直沉思着不说话，以现在的他为诱饵引松本炎枫去香取神道流杀他，的确很冒险，这毕竟关乎自己的生命安危，他不得不慎重考虑。

　　明仁天皇也不说话，处在他这种位置，他很清楚有些事情该如何取舍，张易说的没错，这的确是唯一一个可以尽快消灭刺刀集团在东京势力的机会，只要刺刀集团退一步，左翼派就多一份与右翼派相争的资本。

　　“你有几分的把握可以消灭刺刀集团和松本炎枫？”

　　大约两分钟后，上泉伊守终是开口道。

　　张易轻轻摇摇头：“我没有十足的把握杀掉松本炎枫，毕竟此人实力强悍，任何变故都可能发生。但是我有七分的把握灭了刺刀集团在东京的势力，而且我可以保证上泉宗主绝不会受到松本炎枫的伤害。”

　　“好，既然如此，我明天早上就回香取神道流，我相信你。”上泉伊守轻轻点头，既然这条命是张易救回来的，那么这次也算是将自己的命交到了张易手上，而且他也很清楚，若是失去这次机会，以松本炎枫的成长速度，以后想要杀掉他就太难了。

　　“好。”张易哈哈一笑，随即看向明仁天皇：“那明天早上天亮之前，就由明仁天皇负责派人将上泉宗主送往香取神道流，而且动静在小心翼翼的同时也要能保证松本炎枫收到消息，这样他才不会起疑心，只要松本炎枫一入了香取神道流，香取神道流和东京的这些武道界势力就将他围困在香取神道流之中，就算他实力再强，用人海战术也要将他留下来，等待西尾会长和我随后赶去。”

　　“放心吧，我一定会派人将上泉宗主送到香取神道流道场并且让消息流露出去的。”明仁天皇点点头，苍老的脸庞上出现了久违的笑容，看来他似乎已经早对北道组织绝望了，但是现在，他似乎又看到了希望。

　　张易和上泉伊守敲定计划之后，便打算离开，但是此时外面的天色已经暗了下来。

　　明仁天皇要留张易吃晚餐，对此，张易想了想，便答应了，他毕竟晚上要去截杀伊本源一，不能饿着肚子不是，而且诸葛长信的消息也不会这么早来，索性捞顿饭吃再去也不迟。

　　明仁天皇请张易吃的晚餐明显比早上的早餐丰盛了很多，而且他知道张易晚上要去截杀伊本源一后，特意吩咐下去做了不少补充体力的营养食品。

　　在张易与明仁天皇共进晚餐间，外面的天色也越来越暗，那沉甸甸压下的天空预示着今晚即将爆发的一场腥风血雨。


第570章 截杀大主司

　　夜，一片漆黑。

　　在这岛国皇宫的正殿屋顶上，一道身影迎风而站，望向远处漆黑的高空，不多时，高空之上一只白头秃鹰嘶叫着缓缓朝着这道身影飞扑而来。

　　张易伸出手，白头秃鹰将爪子上的一张纸条交到他手上，随后再次飞向高空之中，转瞬间，消失不见。

　　“冈田川道场。”

　　拆开纸条后，上面写着五个大字，张易微微一笑，他知道，这是伊本源一此时要去的地方。

　　随后，张易飞身从正殿屋顶上掠下，落在了皇宫广场上，径直朝着大门之外行去。

　　出了皇宫后，张易拦下一辆的士，朝着东京市西郊而去，冈田川道场处于西郊处一个人烟较稀少的地方，也是东京市的一个武道界势力，曾经属于北道组织，后来刺刀集团来到东京后，曾先后三次被刺刀集团拉拢，不过他们却也一直没有回应刺刀集团，看来伊本源一是打算先从这个冈田一门下手。

　　与此同时，在西郊之外的一座大院之中。

　　一道白色的身影缓缓立在这大院的高墙之上，俯视着院墙内各处灯火通明的院落，那苍白的眼神里尽是冷漠。

　　不多时，院落各处的房室内便涌出了将近百余人穿着武士服的男子，全部涌向了院落之中，手上皆是拿着长刀。

　　只不过，此时的院落之内早已多了几具尸体，死相惨状，皆是瞳孔爆裂。

　　所有人皆是用充满愤怒和警惕的眼神盯着院墙之上的白色身影。

　　当中一名中年男人走出一步，望着院墙之上的白衣男子，愤怒道：“大主司，你这是什么意思，为何要杀我冈田一门之人？”

　　伊本源一缓缓撇了一眼这个男子，面对他们百余人毫无半点惧色，以他的实力要杀掉这百余人根本不困难。

　　当下伊本源一淡淡道：“冈田福源，我来是要最后问你们一遍，你是否愿意带领冈田一门加入刺刀集团，共同对付北道组织？”

　　“不加。”没想到叫做冈田福源的男子想也不想，立即摆摆手，愤怒道：“我们无论如何都不会背叛北道组织的，大主司，别以为我不知道西尾会长已经回来了，一旦他回到东京，就是你们刺刀集团的覆灭之日？”

　　“那么，看来你已经心意已决了？”伊本源一一点都不意外冈田福源的回答，所以他今天来早就带着灭门之意而来，当下那双苍白而冷漠的目光里瞬间布满了杀意。

　　冈田福源怒道：“不错，如果你不离开，别怪我们冈田一门不客气。”

　　“哈哈哈。”

　　伊本源一很是不屑的大笑两声，随后身躯纵身落入院落之中，当下，那双诡异的双眼看向了人群之中，瞬间，十几人便开始捂着眼睛，滚在地上，嚎叫起来。

　　冈田福源见状，举着长刀大叫道：“杀了他。”

　　当下，冈田一门百余人带着愤怒的杀意扑向了伊本源一。

　　面对这扑来的百余人，伊本源一不慌不忙，敏捷的在人群里穿梭，只不过，他每移动一次，便会有一具尸体飞出去惨死，不到一分钟，院落里再次多出了几十具尸体。

　　冈田福源瞳孔欲裂，像他们这种小势力，人本来就不多，要培养一个人出来都不知道要花多少代价，但是现在瞬间就惨死了几十个，让他如何沉得下气。

　　“闪开。”

　　当下，冈田福源顿时喝退了所有想要再次进攻的门人，举着长刀单刀直入杀向了伊本源一。

　　见他来势汹汹的模样，伊本源一轻轻挥了挥那长长的衣袖，随后在冈田福源近身之前，迅速伸出那只苍白的手掌抓住了他的长刀，看似锋利的长刀竟然没能让他的手受到伤害，在冈田福源震惊之余，伊本源一迅速飞出一脚踢在了冈田福源的胸口上。

　　“砰。”的一声，冈田福源长刀落地，整个人倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　当他被身后众人扶起来之时，已满嘴鲜血，很是不甘的眼神瞪着伊本源一。

　　“大主司真是闲得无趣，跑来这里屠杀这些弱小之人，当真是没有辱没刺刀集团的威名啊！”

　　然而，就在伊本源一准备再次杀入人群之中时，一道充满讽刺意味的语气响彻在整个院落之中。

　　听到这道声音，伊本源一瞳孔一缩，猛然转身看向了身后的院墙之上，而冈田一门的人也径直望了上去。

　　院墙之上，一道黑色的身影缓缓站立着，俯视着众人，微眯的眼神打量着伊本源一。

　　张易终是在伊本源一要杀光冈田一门的人之前赶到了这里，不过看到那院落之中的几十具尸体时，还是有些懊恼自己晚了一步。

　　看到伊本源一那不敢相信的目光，张易嘿嘿笑道：“大主司莫非是想效仿我在北海道屠杀服部藤崎一众的方法吗？不过可惜，看来大主司不能如愿了。”

　　“张易？你怎么会在这里？”伊本源一死死盯着张易，张易那晚救出上泉伊守的一幕他还历历在目，而那天晚上，他几乎都是被张易压着打，甚至连张易带着上泉伊守离开，他和松本炎枫都没有半点办法，这种实力，已经不是他可以对抗的，甚至事后松本炎枫也说，单独面对张易，他取胜的机会都不到四成了。

　　“大主司都能在这里？我为什么不能来这里？”张易轻轻笑了笑，随后看向了冈田福源，淡淡道：“冈田先生，你先带你的门人退开吧，这个人我开对付。”

　　冈田福源虽然不知道张易是何方神圣，但是听他说他在北海道屠杀服部藤崎一众的时候也被吓得不轻，而且看伊本源一的眼神，似乎也很忌惮这个黑衣人，当下连忙点头，招呼一声后，冈田一门的所有人便全部再次退回了房室之中，将整个空荡荡的院落留给了张易和伊本源一。

　　“你是来杀我的？”伊本源一紧盯着张易，警惕性顿时提高起来。

　　“你认为呢？”张易微微一笑：“松本炎枫此刻正准备召集你们刺刀集团的人去迎接西尾成田吧，所以让你先来断了北道组织在东京的势力，看来这个计策不错啊！若不是我率先发现了，恐怕明天西尾成田刚刚来到东京就会遭受沉重的打击吧！”

　　伊本源一冷哼一声，没有说话，不过也算是默认了张易的猜测，他只是很好奇张易到底是怎么知道这些事情的？

　　张易诡异笑道：“我说了，松本炎枫在东京的一切动作都掌握在我手里，至于我是什么知道的，恐怕你再也没有机会知道了！”

　　话音刚落，张易的身影顿时消失在院墙之上，下一刻已经出现在了伊本源一面前，出手一掌击向了他的胸口。

　　伊本源一动作也不慢，在张易动身间，就立刻伸出那双苍白的手掌击出，刚好与张易撞在了一起，随后，他整个人借助这股惯力，猛然朝后飞退。

　　此刻的张易俨然已经不会受到他那双诡异眼神的迷惑，在他飞退间迅速追击，一个翻身，一腿大力的压向了伊本源一。

　　伊本源一连忙反身招架，空荡荡的袖子挥舞而出，缠住了张易的腿，随后伸出手掌，抓向张易的胳膊。

　　张易不紧不慢，反手抓住了伊本源一的长袖，随后一拳轰向了伊本源一伸出来的手掌，两人这一大力轰撞，顿时，伊本源一被张易轰飞了数米，那空荡荡刚的长袖由于被张易抓在手中，也直接被张易撕了下来。

　　失去双袖的伊本源一这个时候两双手臂完全暴漏在外，这不看不要紧，一看之下，就连张易都吓了一跳，伊本源一的两双手臂异常消瘦，甚至能看到那凸出来的骨头，整条手臂加上手掌都异常的苍白，像是一个吸毒过重和营养极度不良的人。

　　伊本源一一直以来都是以神秘和诡异为代号在岛国武道界出没，所以很少有人知道他的这双手臂瘦成这样，不仅张易吓了一跳，就连周围房室里那些观战的冈田一门门人都忍不住吸了口冷气，有些甚至还笑出声，谁能想到，这么消瘦的手臂下，居然隐藏这么强大的力量。

　　似乎自己身上最重要的秘密被张易给摘了出来，此刻的伊本源一异常的愤怒，原本整张苍白的脸也由于愤怒而充满了血色，他甩了甩几乎只剩下骨头的两条手臂，死死盯着张易道：“我要杀了你。”

　　张易扔掉手上的两条袖子，不屑的看了伊本源一一眼，顿时轻蔑道：“我也要杀了你。”

　　在张易看来，此刻陷入愤怒状态的伊本源一早已经输了，武道一途，逐渐失去理智的人是永远也无法战胜对手的，先前他还觉得要杀掉伊本源一有些悬，但是现在，他已经有足够的把握将他杀掉了。

　　随后，两人都没有废话，再次迅速的撞在了一起。

　　张易在速度上要胜过伊本源一很多，但是伊本源一的出手异常狠辣，特别是那双苍白枯瘦的手掌，一直成爪抓向张易的致命之处，让张易不得不先用速度压制住他。

　　伊本源一虽然没有和岛国众多高手有交手的记录，但是他的实力一直都是很多人忌惮的，即便是三年前张易和他那一次唯一的交手，张易都能肯定，伊本源一的实力不在柳生石川之下。


第571章 围困松本炎枫（一）

　　冈田川道场之中。

　　张易和伊本源一两人一白一黑的身影在其中穿梭着交手，强大的气势几乎将整个院落都覆盖了，那些躲在房室里观战的冈田一门门人根本不敢踏出房间一步，这种级别的交手，已经不是他们所能想象的。

　　“砰！”

　　张易再次出手抓住了伊本源一想要抓向他胸口的手，随后重重一脚甩在了伊本源一的腰间，顿时，伊本源一闷哼一声，远远朝着院落中央的一个池子摔了过去。

　　“扑通。”一声，伊本源一径直掉入了池子里面。

　　不过很快，伊本源一再次从池子里飞了出来。

　　浑身湿透的他此刻压根顾不上身上的伤痛，再次朝着张易狠辣的出手攻击。

　　张易左闪右躲，躲过了伊本源一这一轮狂风骤雨般的攻击后，揪住机会，在伊本源一想要踢向他的瞬间，再次抓住了伊本源一的双脚，抡圆了胳膊一甩。

　　伊本源一顿时像颗炮弹重重砸向了院墙之上，那一刻，整面墙都似乎颤抖了起来，可见张易这一甩的力道有多沉，更别说是摔在墙上的伊本源一了。

　　整个院落在这一刻终于寂静了下来，伊本源一趴在墙脚，狂吐鲜血。

　　张易冷冷看了伊本源一一眼，随后抬脚朝着他走了过去。

　　伊本源一捂着胸口从墙脚站立起来，那双苍白的瞳孔布满了血丝，显得甚是狰狞和恐怖。

　　然而，就在张易离着伊本源一还有几米距离时，伊本源一的手突然一甩，一道白色的光猛然朝着张易袭了过来。

　　张易见状，飞快的向后飞退，想也不想仰身向后倒去，白光几乎擦着他的头皮飞了过去，几根发丝也被这道白光给削了下来。

　　“锵。”的一声，白光径直插入了张易身后的一棵石柱上，没入石柱之中，张易起身定睛一看，才发现那是一把只有三寸长的弯月型弯刀，锋利程度都能刺入石柱之中。

　　想到此，张易也不禁一阵后怕，幸好自己反应迅速，否则要是被这小弯刀被击中，整个脑袋都给贯穿了。

　　然而，正当张易再次回过头来时，伊本源一的身影已经急速的朝着院墙上掠了上去，看样子，他是准备要逃跑了。

　　当下，张易想也不想，迅速飞身朝着伊本源一扑了过去，正好抓住了他的两只脚，不等伊本源一挣扎，张易脚下一蹬，抓着伊本源一飞回了院落之中，落地的同时也将伊本源一甩向了高空，随后，他从腰间拔出龙鳞匕首，朝着上空的伊本源一甩了出去。

　　一道绝望的闷哼声传来，匕首径直扎入伊本源一的左后背。

　　随着鲜血的一路洒下，伊本源一的身躯也重重的砸落在地。

　　他侧躺着身躯，不停的颤抖着，嘴里也不时狂喷着鲜血，那苍白的眼神也渐渐失去了生机，龙鳞匕首可是古时三大匕首之一，被刺透心脏的人还能活下来简直是奇迹。

　　张易冷漠的走向伊本源一，从他后背拔出龙鳞匕首，微微笑道：“放心吧！松本父子会很快下来陪你的。”

　　伊本源一死死盯着张易，他想说话但是发现已经说不出来了，张易的身影在他眼里已经渐渐开始变得模糊，直到他发觉自己已经难以呼吸后，这才闭上那双不甘的眼神，脑袋一歪，整个身体也顿时停止了抽动。

　　张易轻叹口气看了一眼伊本源一的尸体，没有任何的兴奋之意，他知道到了他们这种级别的高手，其曾经的修炼程度有多难，特别是伊本源一这种作为荒川心念流特殊武学流派的唯一传人，所付出的努力比别人更是不知道要多少倍才能有这番成就，正所谓一将功成万骨枯，这种对手即便死了，也值得尊重。

　　伊本源一这一死，岛国这个特殊的武学流派荒川心念流也算是彻底灭绝了。

　　整个院落随着伊本源一的死变得寂静无声，冈田一门的门人也有些难以置信的望着这一幕，伊本源一居然死了？居然被这个黑衣人给杀死了？

　　张易将眼神从伊本源一的尸体上移开，朗声朝着周围叫道：“你们都出来吧！”

　　冈田福源带着一干门人从房室之中涌出来，隔着几米很是忌惮的站在张易面前，能够将伊本源一这种猛人杀死的人，那可不简单啊！所有人望着伊本源一的尸体，都还觉得有些不可置信。

　　“多谢先生的出手相救，我代表冈田一门在此谢过先生。”

　　冈田福源看着面无表情的张易，终是小心开口道谢。

　　张易缓缓道：“不用谢我，我也不过是为了帮北道组织，在东京像你们这种不被刺刀集团收拢的流派还有多少？”

　　“十几个吧，大都只是百余人以上的流派。”冈田福源恭敬道。

　　“十几个？差不多了。”张易暗自嘀咕一声，十几个，加起来也有近千人了，加上香取神道流的势力，足够将松本炎枫围困在香取神道流之中了。

　　当下张易缓缓道：“我是应上泉宗主的要求来救你们的，你现在就派人去通知这些流派，于明天凌晨之前全部出动，去香取神道流，与香取神道流一起，共同围杀松本炎枫。”

　　“什么，围杀松本炎枫？”冈田福源震惊起来。

　　“不错。”张易点头道：“明天松本炎枫会去香取神道流刺杀上泉宗主，所以这是除掉松本炎枫的最好机会，你们不用担忧刺刀集团的势力，西尾会长明天早上也会带领北道组织的势力抵达东京，到时候，他会对付刺刀集团的，你们听我的话照办就是了。”

　　“可是松本炎枫实力这么强？能杀得了他吗？”冈田福源皱眉道。

　　“不需要杀，将他拖在香取神道流就好，不会让你们做太大的牺牲，我会随后赶到香取神道流。”张易淡淡道，他也明白，像这种小势力，一旦所有人全被杀光，那也就相当于彻底灭绝了。

　　看到冈田福源还有些犹豫，张易厉声道：“如若不按照我说的去办，以后你们这些小势力可就没有这么好的命运了，刺刀集团是不会放过你们的，这是上泉宗主的意思，他还说，如果这次事件哪个势力退缩的话，也将就没有资格再入北道组织。”

　　“好，既然这是上泉宗主的意思，我照办就是了，我现在就立刻派人去通知这些武道界势力，于明天凌晨之前抵达香取神道流。”冈田福源狠狠点头，他自然很清楚这句话的含义，假若没有北道组织的庇护，他们这种小势力绝对是第一时间就会被灭绝的，就像今天晚上，若是没有张易，单单一个伊本源一就足以可以将他们整个流派灭掉。

　　“很好，希望你们都不要退缩。”张易满意点点头，随后纵身跃向了院墙之上，离开前，再次叮嘱冈田一门的人道：“把伊本源一的尸体处理了，绝对不能让他的死传出去。”


第572章 围困松本炎枫（二）

　　黑暗，在时间的流逝中缓缓而过。

　　次日凌晨，天还没亮，岛国皇宫的大门就打开，明仁天皇在一干近卫军的保护下，带着一个脸色苍白的男子从皇宫里走了出来。

　　几辆军用悍马车缓缓驶到皇宫门前，一队近卫军下车后，在明仁天皇的身前恭恭敬敬的行了一礼。

　　明仁天皇朝着为首的一个近卫军叮嘱道：“一定要安全把上泉宗主送到香取神道流道场。”

　　随后，明仁天皇再次和身旁脸色苍白的上泉伊守低声说了几句后，便将上泉伊守扶上了车。

　　军用悍马车队再次启动后，缓缓离开了皇宫。

　　……

　　东京市成田机场。

　　此时天还没亮，但是机场大厅里异常亮堂。

　　张易站在登机通道口面带笑意的望着一个个下机的人，不多时，一个穿着西装，神采奕奕的独臂男子随着人群走了走出，在他身后，是一个身穿白衣的冷漠男子，高桥凉介。

　　这独臂男子正是从北海道来到东京的西尾成田。

　　看到张易后，西尾成田明显很是意外和高兴，用一只手狠狠和张易抱了一下，他本来回到北道公馆后要好好谢谢张易的，没想到被童青等人告知张易已经来了东京，而童青等人离开前也告诉他，张易已经在东京给他铺好了路，就等他挥军南下了，所以他这才立即整顿好北海道的势力后朝着东京而来。

　　“西尾会长看上去精神不错。”张易放开西尾成田，微微笑道。

　　“这得多亏你啊，要不是因为你，我恐怕这辈子就没有机会再执掌北道组织了。”西尾成田笑了笑，此时的他对于张易是无比的感激，因为他几乎没费什么力气就夺回了北海道。

　　高桥凉介看向张易的眼神也变了很多，毕竟他自认一不是张易的对手，二没有张易这么大的能耐，张易可是仅仅只靠华夏国的几个帮手就将松本炎枫赶出了北海道，不得不让他佩服。

　　三人一边走一边说，出了机场后，上了一辆本田商务车。

　　车上，西尾成田一边脱下西装一边朝着张易问道：“接下来要怎么做？”

　　“北道组织的人到了东京没有？”张易问道。

　　“昨天晚上就秘密到了东京，整个北海道的武道界势力，我几乎是召集了近一半的人共同来讨伐刺刀集团。”西尾成田点点头，脱下西装后，重新拿出了一套武士服换上。

　　随后张易便将自己接下来的计划告诉了西尾成田，告诉他，他只需要带领北道组织的人在刺刀集团的势力前往香取神道流的半路上截杀即可。

　　“这可行吗？”西尾成田换好衣服后，还依旧有些不敢相信张易的速度这么快，他几乎都还没有要如何对付刺刀集团的准备。

　　“难道西尾会长还没有信心对付这些没有主心骨的刺刀集团势力？”张易道：“松本炎枫一旦被围困在香取神道流，就务必不能让刺刀集团的成员有机会去救他，否则就功亏一篑了。”

　　“大主司伊本源一呢？”西尾成田疑惑道。

　　“死了。”张易淡淡道：“昨晚已经被我杀了，所以现在的松本炎枫是一个光杆司令，身边没有任何高手。”

　　张易这句话说完，明显开车的高桥凉介和西尾成田都轻轻倒吸了一口冷气，伊本源一多年来已经成为了武道界众多人的噩梦，特别是北道组织，被伊本源一杀的高手更是不少，西尾成田曾试图和高桥凉介联手诛杀他，当最后还是被他全身而退，所以听到伊本源一已死，甚是震惊。

　　西尾成田很快回过神，狠狠点头：“那好，刺刀集团的势力交给我好了，我一定不会让他们有机会去到香取神道流的。”

　　随后，张易又和西尾成田商量了一些细节上的事情后便让高桥凉介停车，下车后很快消失在街道之中。

　　……

　　东京某处大厦天台上，一袭白衣的松本炎枫负手站立在天台上，遥望着远处缓缓升起的朝阳，脸上很是平静，看不出任何的表情波动。

　　一个刺刀集团成员来到他的身后，恭敬道：“少主，我们的人传来消息，说是上泉伊守已经离开了皇宫，被护送回了香取神道流道场。”

　　“上泉伊守离开皇宫了？”松本炎枫很是讶异，随后低头沉思起来，喃喃自语道：“难道他知道我今天要偷袭香取神道流而不放心？”

　　“大主司回来了没有？”松本炎枫问道。

　　“还没有他的消息。”属下恭敬道。

　　“张易的消息呢？”松本炎枫再次问道。

　　属下接着道：“有人发现他去了东京郊外的青木丹道场。”

　　“这个家伙去那里干什么？”松本炎枫再次疑惑起来，这个青木丹道场是属于刺刀集团在东京的一个小势力据点，原本是青木丹一门的道场，后来在刺刀集团进入东京后，青木丹一门也被刺刀集团灭了，而这个道场也就被刺刀集团拿了下来。

　　“这家伙难道想一一攻破我刺刀集团的势力？”松本炎枫实在想不通这个问题，最后只能如此结论，不过若真是这样的话，他就想大笑三声，张易这个想法未免太幼稚了。

　　“有西尾成田来到东京的消息了吗？”松本炎枫再次问道。

　　“还没有，西尾成田似乎失踪一般，我们的人始终没有发现他来到东京的消息。”属下回道。

　　“哼，一群手下败将而已，不足为惧。”松本炎枫很是不屑的冷哼一声，压根没想西尾成田等人放在眼里，无论他们搞得多么神秘，他都毫不畏惧。

　　随后，松本炎枫厉声道：“通知北辰一刀流的人，去青木丹道场截杀张易，我现在就赶去香取神道流截杀上泉伊守，大主司回来后就立即让他带领刺刀集团的成员来香取神道流，不管他是什么圣地，我今天务必要将它灭了。”

　　“嘿。”属下一字一句记住松本炎枫的话后，便躬身退了出去。

　　松本炎枫脸上露出一丝淡淡的冷笑，自言自语道：“张易啊张易，无论你再聪明，根本不会想到我今天会灭掉香取神道流，香取神道流一灭，就算北道组织来到东京又如何，我正好一网打尽，我说过，你是无法阻止我的，哈哈哈……”

　　松本炎枫大笑三声后，身躯一动，顿时从天台之上飞身而下，消失在模糊的晨光之中。

　　或许可怜的松本炎枫还不知道，他正一步步走向张易同学的圈套之中。


第573章 围困松本炎枫（三）

　　青木丹道场，位于东京市郊外一个人烟稀少的山脚之下。

　　此时，天色渐亮，一道人影在晨光中缓缓朝着青木丹道场走来。

　　这道人影便是张易，他之所以来这么偏僻的地方，也是猜到松本炎枫知道他的行踪后定会派北辰一刀流的人来杀他，因为他早已知道北辰一刀流的人已经来到东京，之所以一直不现身也是没有他的下落，只要将北辰一刀流的人引来这么远的地方，他们也就没有机会去相救松本炎枫了。

　　此时，青木丹道场的大门紧闭着，张易来到大门前，轻轻笑了一下，拿出匕首，几个刻落间便将这红木大门劈成了几块，随后大摇大摆的走进了道场庭院之中。

　　大门碎裂的响声似乎也将这道场之中的所有人惊醒，不多一会，五六十人便陆陆续续的来到庭院之中，有些看上去还没睡醒，还在打着哈欠，有些则盯着张易，一脸警惕。

　　这些都是刺刀集团之人，一般没有多少作为，实力低下的刺刀集团成员，都会被派往这种很小的地方坚守夺取而来的武道界道场。

　　看着其中几个拿着长刀还不停颤抖的刺刀集团成员，张易轻轻摇了摇头，这些货色也就比普通人强一些，甚至连一些黑帮的打手都不如，要杀他们根本不需要半点力气。

　　“你是谁？闯进来干什么？”其中一个领头模样的消瘦男子挥着长刀，指着张易怒喝起来。

　　张易轻轻挥舞着手上的匕首，露出一脸灿烂的笑容：“来要你们命的。”

　　说罢，不等这些家伙回神，张易便冲进了人群之中，刹那间，鲜血翻飞，惨叫声接二连三的响起……

　　……

　　与此同时，在张易在青木丹道场屠杀这些刺刀集团的小众势力后，一道白衣人影也在山林与高楼间不停的奔跑，朝着东京东部一座高山之上奔去。

　　香取神道流便是位于这座高山之巅，一座巨大的道场在山巅之上耸立而起，从山脚下只能看到道场的部分建筑，但是若是俯空高看的话，便会看到这整个道场的面积几乎占据了山巅的大部分，其中训练用的广场就有三个，分上，中，下，要想去到最上层的广场，也必须要经过下面的两个。

　　由于香取神道流作为岛国的圣地而建在这里，所以这座高山也被称为岛国的圣山。

　　此时，松本炎枫站在下广场和中广场之间的建筑屋顶上，手上拿着一把染血的长刀，俯视着中广场之上对他一脸忌惮的香取神道流弟子，在他身后的下广场之上，已经横七竖八铺满了尸体，他几乎是一路杀着来到这里的。

　　“我不想杀你们，让上泉伊守出来就可以了。”松本炎枫朝着中广场之上的一干香取神道流弟子朗声说道，只不过语气里没有半点的仁慈，而且随时都会大开杀戒。

　　一干香取神道流的弟子怒瞪着松本炎枫，刚刚松本炎枫在下广场上的手段深深令他们惧怕，残忍且狠辣，每一步都会带走几条香取神道流弟子的生命。

　　中广场上，香取神道流的弟子越聚越多，不多一会，便涌出了百余人，布出阵势，准备抵御松本炎枫。

　　像香取神道流这种超级流派，人数一般都会在上千人以上，而松本炎枫也没打算真的一个人能够杀完这些人，他只需要以最快的速度冲破这层层人墙，到达上广场，随后杀入上泉伊守所在的地方将他杀掉就可以了，只要杀了上泉伊守，他完全可以从这些弟子之中全身而退，等到刺刀集团的成员一来，再次杀上来，一举拿下香取神道流。

　　面对广场上越聚越多的弟子，并且对他出声百般辱骂和呵斥，松本炎枫也不多废话，手握长刀飘身而下落在了中广场上，强大的刀气纵横在广场之上，他一路斩杀朝着上广场前行，不出几分钟，一堆尸体再次铺在广场之上。

　　再次屠杀了几乎近几十余人后，松本炎枫终于冲破了这中广场的人潮，来到了上广场，而此时，上广场之中早已聚集了五六百号香取神道流的弟子，一个个皆是挥舞着长刀，虎视眈眈的望着松本炎枫。

　　望着这些密密麻麻，蠢蠢欲动的香取神道流弟子，松本炎枫杀意顿生，仰天长啸一声：“哈哈哈，来吧，有本事就拦住我。”

　　说罢，他再次冲入人潮之中，生生将这人潮杀出了一条血路，朝着那大殿前进。

　　只不过，他杀一个，就会有另一个补上来，生生不息，在这香取神道流众多弟子的奋力阻拦下，松本炎枫的前进速度终究是没有之前那么快，这上广场的弟子比下面两个广场上的弟子实力都要强上不少，所以他的速度也慢了很多。

　　喊杀声，惨叫声，血腥味等等不停的交织在这香取神道流道场的上空，就如同当初北道公馆那样，成为了一个修罗域场。

　　在道场正殿很高的地方，有一个楼台，而此时的楼台之中，一脸苍白之色的上泉伊守望着下方在广场上疯狂杀戮的松本炎枫，于心不忍的缓缓闭上了眼睛，在他身旁，是四个一脸极度愤怒的青年，这四个青年都是上泉伊守的亲传弟子，此时他们握着长刀的手都不停的颤抖着。

　　“师傅，让我们下去杀了他吧，让他这样杀下去，我香取神道流的弟子都会被他杀光啊！”其中一个青年终于看不下去，怒声道。

　　“你去能干什么，还不照样是死？”上泉伊守轻轻摇头，依旧闭着眼睛，他的伤势导致他无法动用任何力量，淡淡道：“张易说得没错，松本炎枫果然会来杀我，所以我们现在只能等，只能拖，拖住救援的人到来为止，只要能将松本炎枫留在香取神道流，这点损失不算什么。”

　　“可是我们也不能眼睁睁看着他如此杀下去。”另一个弟子很是不甘道。

　　上泉伊守缓缓道：“松本炎枫就算再强，还能杀了我香取神道流近千弟子不成？而且你们四个是我唯一的嫡传弟子了，万一我死后你们也能将香取神道流发扬下去，所以你们不能下去与他硬拼，不想看就闭眼就好，记住，成大事着该牺牲的还是要牺牲，不能将喜怒哀乐放于脸上，你们若是长久以这种记恨的心态发展下去，始终不可能达到松本炎枫的高度。”

　　“嘿，记住了，师傅！”那两个出口的弟子恭敬的回应一声，随后不再说话，只不过眼神里的怒火依旧没有散去。

　　此时，广场之上，尸体几乎堆成一条路从中广场的大门一直铺到了上广场的台阶之上，香取神道流的弟子也纷纷被松本炎枫逼到了大殿之上的台阶上，每个人的眼里除了愤怒还是愤怒。

　　松本炎枫提着长刀，浑身浴血，这些血都是香取神道流弟子的血，他站在台阶之下，冷冷望着台阶之上的众多弟子，寒声道：“让开。”

　　众多弟子眼里喷着怒火，此刻的他们已经有了要和松本炎枫同归于尽的打算。然而，就在他们准备再次杀向松本炎枫之时，中广场之下突然传来了震天动地的脚步声，随后，一条条人影穿过中广场的大门，涌入了上广场，不多一会，千余号人就出现在了广场之上，皆是虎视眈眈，毫无畏惧的瞪着松本炎枫。

　　这些势力之中，为首的便是昨晚被张易所救的冈田一门门人，这千余号人便是东京武道势力里十几个唯一没有被刺刀集团拿下的势力，此刻他们联合终于赶来了香取神道流，围住了松本炎枫。

　　这千余人武道势力成员的出现也将松本炎枫吓了一大跳，很是不可思议的望向这些人，他可是深深记得昨晚伊本源一已经去杀了这些人，为何这些人会出现在此？

　　看到这些武道势力的出现，楼台之上的上泉伊守也缓缓睁开了双眼，脸上终于出现了如释重负的笑容，此刻的他很是佩服张易，张易所说的每一个计划几乎分毫不差，那么接下来就是无论如何要将松本炎枫留在这里，然后等着张易和西尾成田等人的到来，到时候就算松本炎枫长了翅膀，也不能飞出香取神道流。

　　“吩咐下去，召集所有人，守住每一个出入口，绝对不能让松本炎枫逃出去。”上泉伊守朝着身边一个弟子缓缓道。

　　广场上，松本炎枫犹自有些不信这千余号人为何会出现在这里，他对付这香取神道流的人已经算是极限，他毕竟就算再强也只是一个人，就算有人给他杀，他就算杀人杀到手软也杀不完，如果千余人再出手对付他的话，他可就没有足够的信心可以杀掉上泉伊守了。

　　冈田福源扯着嗓子喊道：“松本炎枫，你逃不掉了，你还是束手就擒吧！你们刺刀集团的大主司伊本源一已经被张易杀了，待会他就会赶来这里，所以现在没有任何人可以救你了。”

　　“对，杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“……”

　　顿时，这一干武道界势力成员势力震天动地的喊杀起来，对他们来说，要是能杀了松本炎枫那绝对是武道界之中最高的荣誉，现在加上香取神道流，他们几乎有近两千人，他们就不信这么多人还杀不了一个松本炎枫。

　　这些武道界势力都是属于北道组织的，现在的他们在这一刻将这一年多来被刺刀集团打压而积累的怨气全部发泄了出来。

　　“又是张易？”冈田福源的声音很大，几乎响彻在全场，松本炎枫闻言，差点一口老血喷出来，到了现在，他似乎终于明白到底发生了什么事，也明白张易为什么要去青木丹道场了。


第574章 枭雄末路

　　就在松本炎枫被武道界各势力围困在香取神道流道场之中时，此事件的始作俑者张易同学却是正悠哉悠哉的坐在青木丹道场的庭院里，喝着一壶小酒，神情甚是享受。

　　此时的青木丹道场也是血腥味弥漫，四处布满尸体，这几十个刺刀集团成员根本不够张易同学塞牙缝的，所以在他杀完这些人后发觉北辰一刀流的人还没追来，便在屋内找到了一瓶小酒，搬出一张椅子坐在庭院里，独自斟饮等待着。

　　就在张易即将喝完这瓶小酒后，方才听闻风中传来一阵阵疾行的脚步声，随后十几道穿着白色武士服的身影分别立在四处的院墙上，一双阴历而充满愤怒的眼眸死死盯着他。

　　北辰一刀流的高手终于杀来了。

　　张易仰头将最后几滴酒滴进嘴里，这才拍拍屁股站起身，望着这些身影，轻轻摇摇头嘿嘿笑了起来：“没想到你们来得这么慢，我都等你们半天了，你们这样的速度，还怎么学别人去杀人？”

　　然而，这些北辰一刀流的高手二话不说，纷纷拔出长刀朝着张易轰杀而来，在岛国武道界，若是一个流派的宗主被别人所杀，那简直就是一个流派最大的耻辱，更何况是北辰一刀流这种超级流派了，千叶冈崎的死让他们以后在岛国武道界也丢尽了脸面，所以，不杀张易难解心头之恨。

　　望着四面八方挥舞而来的长刀，张易微眯双眼，一阵杀气也开始在身上弥漫，他眼疾手快的抓住面前劈来的最先一把长刀，身躯快速上前，一个肩撞将这个家伙径直撞飞了出去，随后再次迅速出拳，一拳轰在了一个侧面攻来的身影上，再次出脚扫向了一个后面袭来的家伙……

　　几个回合间，七八人便径直被张易轰飞了出去。

　　这北辰一刀流此次来追杀他的人有二十余人，看他们的实力也算是属于北辰一刀流之中的一流高手，在他们配合的默契下，即便是张易也不得不用心对待。

　　再次轰飞了两个企图从后面偷袭他的家伙后，张易拔出龙鳞匕首，眼神一寒，彻底进入了杀戮状态，利用无与伦比的速度频频接近每一个人，不给他们还手的机会，匕首迅速割破了他们的脖子，不到两分钟，便有七八人死于张易的匕首之下。

　　然而，这些家伙似乎毫不畏惧死亡，每一次被张易轰飞都会从地上爬起来，再次进攻，直到张易的匕首割破他们的脖子为止。

　　……

　　又过了五分钟之后，这北辰一刀流的高手便只剩下两人，一左一右站在距离张易几米之外，一双愤怒的眼神犹如一只恶鬼死死的盯着他，这最后剩下的两人也好不到哪里去，也皆是只剩下一口气支撑着他们站立。

　　望着这两个露出一脸视死如归的北辰一刀流高手，张易轻轻摇头：“早知是来送死，又何必受松本炎枫的蛊惑呢？”

　　随后，不等这两个家伙动身，张易手中的匕首一甩，径直朝着右侧的一个家伙飞了出去，而他本人则是迅速的闪身移到左侧的那个家伙面前，手掌探出，捏住了这个家伙的脖子，硬生生将他提了起来。

　　一阵惨叫声过后，右侧的家伙被张易甩出的匕首穿透胸口，顿时跪倒在地，脑袋一垂，死了。

　　张易望着自己手上这最后的家伙，露出一脸甚是邪恶的灿烂笑容，随后，手掌发力，一扭，这最后一个家伙的脖子顿时发出一阵响声后，脑袋一歪，也赴上了所有人的后尘。

　　二十余人，全部阵亡。

　　整个庭院在这一刻方才平静下来，只不过空气之中弥漫的血腥味更加浓重。

　　张易走到那具尸体面前，拔出匕首，走向庭院角落的一个水池边，仔仔细细将匕首上的血迹洗净后，方才纵身一跃，跃上院墙，随后再次几个纵落间，消失在远方。

　　……

　　香取神道流。

　　此刻整个香取神道流上广场上，场面异常盛大，除了站立的上千号人外，还有几百具被鲜血染红的尸体，鲜血更是遍布整个广场，宛如一个修罗炼狱。

　　在广场中央，一个被鲜血染红的血人挥舞着手中的长刀，斩杀着一个个接近他的人，如切豆腐，砍白菜一样，一具具尸体不停的倒在他的脚下。

　　自从这上千人的武道界各势力来到香取神道流后，松本炎枫就知道又中了张易的计，所以那个时候的他就打算抽身撤退了，只不过，已经没有人给他机会，所有人将整个广场都包围起来，将他死死围在了广场中央，而他也一直在奋力的往外杀着，企图杀出一条血路冲出去，只可惜，现在的人数已经是刚刚的好几倍，他就算再强，想要在这茫茫人海中杀出去也不知道需要多少时间。

　　大殿楼台之上，一脸病态的上泉伊守望着在广场中央如同一只猛虎般杀戮的松本炎枫，也是不禁皱了皱眉，他没想到松本炎枫如此强悍，这上千人围着都没能杀得了他，而且在他那狂暴的屠杀下，死的人更是一批一批的，损失越来越惨重，原本以为用人海战术可以将他拖死的，没想到他还是低估了松本炎枫顽强的生命力，即便是杀了这么久，他都没有露出多少疲态，反而是越战越勇。

　　“照他这么杀下去，说不定还真能逃出去。”上泉伊守喃喃嘀咕了一声，看向远处，心里顿时有些着急起来，这张易和西尾成田等人为何还不来？

　　上泉伊守若是不受如此重的伤，不能使用力量，他在这种情况下，绝对有十足的把握击杀松本炎枫，因为他很清楚他们这种级别的高手的恐怖之处，人再多对于他们来说都没用，人海战术只能用来消耗掉对手的体力，但是若是对手体力顽强，想要杀掉就困难了，就好比此刻的松本炎枫。

　　“哈哈哈。”

　　松本炎枫长刀挥出一圈，劈杀掉这一波扑上来的弟子后，突然仰天疯狂的大笑起来：“就凭你们，也想要杀我？人再多又如何？我松本炎枫俨然不惧，来啊！”

　　松本炎枫这声大笑胆气十足，豪气冲天，当真是震退了不少胆小之人，现在的他在所有人眼里，就和一个魔鬼差不多，简直就是一个杀不死的战神。

　　这一刻，很多人都开始胆寒了，渐渐的，扑上去的人少了，只能远远的站在距离松本炎枫好几米之外，将他围在里面，也不进攻，他走一步，所有人就退一步，他退一步，所有人就进一步，总之就是将他围在了一个范围在几米以内的空间内。

　　“哈哈，来啊！来杀我啊！怎么不来了？”

　　看到所有人对他畏畏缩缩的样子，松本炎枫再次疯狂大笑起来：“本少主一个人，你们上千人，还怕我不成，把我杀了刺刀集团就对你们毫无威胁了，你们快来杀我啊！”

　　“哈哈，不敢了吧？”见到所有人都不回话，松本炎枫手握长刀在包围圈里不停的转着，此刻的他浑身是血，就连脑袋上也不停的滴着一滴滴血迹，含糊不清而猖狂的语气也如同一个疯子。

　　场面顿时僵持了下来。

　　良久后，在众人身后的冈田福源方才爆发出一阵颤抖的声音：“快……快……杀了他，不要让他恢复体力，否则到时候他冲出去，我们所有人都要完蛋，再坚持一会，杀啊！”

　　“对……对……冲上去，杀了他！”

　　“冲啊！”

　　“杀……”

　　冈田福源的一声惊叫也让所有势力的宗主从震撼之中回过神来，一个个的语气也是不停的颤抖着，松本炎枫这一番疯狂的屠杀当真是让所有人冒着冷汗，这种强悍的程度已经不是他们所能想象的，在他们的记忆里，也只有岛国武道界史上的剑豪宫本武藏在曾经屠杀吉冈一门时有这种壮举。

　　“慢着，全部给我住手。”

　　正在这个时候，远远的一声大喝声响彻在整个广场上，张易的身影在众人的目光下几个纵掠间跳跃那中广场上的几座建筑，朝着这里奔了过来，速度之快，令人咋舌，随后迅速的踩着广场上众人的肩头，落在了广场中央，松本炎枫的面前。

　　张易刚刚落下，便一眼看向了此刻浑身浴血的松本炎枫，轻轻叹息一声，曾经的楚霸王项羽在乌江自刎时的壮举也不过如此吧，此时的松本炎枫也当真是枭雄末路的一刻。

　　张易的出现令整个广场瞬间安静了下来，所有人都不敢出声，也不敢在往前杀，现在能够杀松本炎枫的，也只有张易了。

　　大殿楼台之上的上泉伊守也在张易出现后暗松一口气，此刻的他方才露出一丝淡淡的胜利微笑，张易来了，也就证明事情已成定局，以他的实力，要杀现在的松本炎枫是易如反掌的。

　　张易静静的盯着松本炎枫看了一会，方才缓缓叹口气道：“你逃不掉的，别再做无畏的挣扎了。”


第575章 骷髅面具人

　　此时，松本炎枫睁着一双血红的双眼瞪着张易，配合他全部是血的脸庞，倒也是相得益彰。

　　听闻张易那声对他颇有些可怜的叹息声后，松本炎枫冷哼一声，大笑道：“成王败寇，我输得起，只是我想不通为何我总是屡屡输在你一个华夏人的手里？而这次更是输得这般彻底。三年前，我输给你，三年后，我还输给你，难道注定我这一生真的无法战胜你？”

　　松本炎枫的声音有些凄然，还有深深的不甘。

　　张易缓缓道：“你输给我，没输在智慧，没输在实力，你输在了心态，你太骄傲了，永远都在轻视着对手，所以你才会输。”

　　“我骄傲？”松本炎枫怔了一下，随即深吸口气，自嘲一声：“看来我还是小看你了，我原本以为我的计划天衣无缝，没想到还是落入了你的圈套。”

　　张易淡淡道：“实力并不能代表一切，我华夏国兵法所云，上兵伐谋，在你的计划实施以来，你就不应该定位在自己的成功之上，整个刺刀集团才是你手上最大的资源，而你却没有去好好的利用。”

　　松本炎枫深吸口，神情逐渐平静了下来：“我很想知道，你是如何知道我整个计划的，你是如何知道我会派伊本源一去杀这些武道界势力？又是如何知道我会来杀上泉伊守？又是如何知道我会在今天出手灭掉香取神道流？我自信我的计划只有我和伊本源一知道，不可能有第三个人得知。”

　　“我说了，你输在心态。”张易轻轻一笑：“你不仅骄傲，而且疑心较重，更是在北海道输给我后更想急功近利。所以在我杀了千叶冈崎后，你一定会唆使北辰一刀流的人来杀我，将我拖住，以便你有时间来对付香取神道流。上泉伊守是我让他回来诱导你的，因为西尾成田即将抵达东京，所以你担心上泉伊守活着，会与西尾成田联合对付你，所以你务必会在西尾成田到达东京之前杀掉上泉伊守，而这个时间点正好是你刺杀他的最后时间。至于伊本源一，这个更不用说了，西尾成田回来前你肯定会将所有在东京属于北道组织的势力先下手铲除，以免给北道组织增加势力，所以你肯定会派伊本源一去杀掉这些势力。”

　　为了让松本炎枫死得甘心一点，张易也不介意将他的所有弱点说给他听。

　　松本炎枫闻言，顿时恍然，苦笑摇摇头，他没想到自己向来自以为聪明的计划居然全部都被张易事先洞穿了。

　　张易看了他一眼，再次道：“你是不是还在疑惑，为何你刺刀集团的势力迟迟没有来救你？”

　　松本炎枫一愣，他之前的确一直再想这个问题，按理说，刺刀集团早已杀上来了，但是为何迟迟没有动静？

　　张易淡淡笑道：“因为此刻西尾成田或许正带领北道组织‘招待’你的刺刀集团呢！北道组织的势力在昨天晚上就秘密抵达了东京，而西尾成田也早在今天天亮之前抵达了东京，所以，你的一切行动都在我的预料之中，我要将你困在香取神道流，自然会断绝你的种种后路。”

　　“哈哈哈。哈哈哈。”

　　张易说完后，松本炎枫再次仰天狂笑起来，待他笑完后方才举着长刀朝着张易猛然喝道：“张易，我输给你，不冤，我对你心服口服，但是现在，我要与你最后一战，三年前在华夏国，你我不分胜负，之前在北海道你胜我半招，那是我大意，现在我要与你再战一次，就算最后我输了，我也要死在你的手上。”

　　“好，我满足你这个愿望。”张易点点头，他很理解，像松本炎枫这种高手，自然不愿死在一个小卒手上，要死，也要死得光荣，死得壮烈。

　　当下，听闻两人要大战一场的消息后，围在广场上的所有人顿时全部退了开来，或是退到广场角落，或是退到台阶之上，尽可能的将地方腾出来，要知道，这种超级高手的对决可不是有希望可以看到的。

　　瞬间，整个广场之上就剩下了张易和松本炎枫两个人。

　　张易缓缓抽出匕首，淡淡的看着松本炎枫，或许这个他至今最看重的对手是与他的最后一战了。

　　松本炎枫双手握着长刀，先是用脚挑起一具尸体甩向张易，随后脚下一发力，朝着张易爆冲而来，那疾行起来的速度响起一阵阵破风声。

　　张易一脚踢开飞来的尸体，随后身躯连忙一歪，躲过松本炎枫劈来的一刀，手腕上移，斜挑着用匕首刺向了松本炎枫的下颚。

　　松本炎枫连忙抽刀回档，瞬出一拳砸向了张易的肩膀。

　　张易连忙出掌握住松本炎枫的拳头，随即一道暗劲一推，远远将松本炎枫推向了几米之外，他本人也飞身退了几步。

　　松本炎枫没有丝毫停留，刚刚一落地的瞬间，再次挥出一招太刀流刀技飞身朝着张易刺了过来，张易连忙运转周身的内力，甩动匕首，与松本炎枫的刀尖撞在了一起。

　　两人皆是朝着地面狠狠跺了一下，强大了力道竟是将地面上的血迹全部震飞起来，溅了两人一身，张易那套黑色的衣装上也顿时染上了不少血迹。

　　随后，在这电光火石间，两人均是各击出一掌，轰向了对方的胸口。

　　这一击过后，松本炎枫径直朝着身后飞出了十几米，一下子摔在了地上，张易则只是退了数步便稳住了身形。

　　这一击让张易大感疑惑，按理说他和松本炎枫交手多次以来，松本炎枫一直都是以霸道著称，而他在力量上也一直略输松本炎枫一筹，但是这一击，他却是发现松本炎枫俨然已经没有了多少力量。

　　看来松本炎枫在之前就受了不轻的内伤，能一直坚持到现在也是依靠心中的那份不甘和傲气，和他对战也是强行撑下来的。

　　张易瞬间就明白了，当下也不禁有些佩服松本炎枫起来，他能够有今天的武学成就真的不是偶然，也是靠一分一分的努力和毅力而换来的。

　　果然，松本炎枫用长刀支撑着缓缓从地上爬起来后，终于喷出了一口鲜血，他半跪在地，冷冷的瞪着张易，眼神涣散了许多，那是生命力逐渐在透支的征兆。

　　不知为什么，这一刻的张易突然有些不想杀他了。

　　松本炎枫用最后一丝力气将手中的长刀扔到张易面前，随即闭上眼睛：“杀了我吧！”

　　张易微微叹口气，虽然不知道心里为何多了这一世莫名其妙的想法，但是他还是知道松本炎枫要杀的，当下走过去，缓缓捡起了地上的长刀。

　　“咻咻咻。”

　　然而，就在这一刻，空气之中突然传来了一阵阵诡异的破空声，原本刚想捡起长刀的张易眼神一凛，随即猛然朝着那中广场的大门看了过去，而一些似有所悟的武道界高手也立即将目光投放了过去。

　　随后，众人便看到，十几个带着黑色骷髅面具，穿着一身黑色劲装的面具人飞快的穿过那中广场的大门，朝着这上广场急速掠来。

　　在接近广场中央时，他们手上突然多了一粒粒白色如子弹一样的东西，疯狂的洒向了广场的每一个角落，张易和松本炎枫所处的广场中央，也飞来了十几粒这种奇怪的东西。

　　只是，在这些东西近前后，张易方才瞳孔一缩，猛然喝道：“大家小心，这是催泪弹！”

　　张易说完，本能的朝着身侧一扑，滚落在地。

　　与此用时，那些被这些面具人洒出来的上百粒催泪弹也在整个广场上爆响起来，刹那间，一阵阵‘噼里啪啦’的爆响声过后，整个广场都弥漫在一片巨大的浓雾之中，不少人也不停的咳嗽起来。

　　躺在地上的张易暗道一声不好，随即连忙蹦起身，朝着原本松本炎枫的地方看了过去，但是此刻哪里还有松本炎枫的身影，整个广场已经变得空空荡荡的了。

　　张易想也不想，立即纵身朝着广场外追了出去，只不过，在这浓密的烟雾里面，他只能隐隐约约看到松本炎枫被那十几个骷髅面具人驾着迅速朝着广场之外飞退。

　　上百粒催泪弹所爆发出来的浓烟几乎将整个香取神道流的道场全部笼罩了起来，当张易追出广场的时候，那些骷髅面具人早带着松本炎枫消失不见了。

　　这一切都发生得太突然，甚至有些人都没能看到那些骷髅面具人，也只有寥寥数人看到了，但这些看到的人跟着张易追出来后，也顿时傻眼了，根本找不到这些骷髅面具人和松本炎枫的影子了。

　　“这到底怎么回事？”当下，立即有人愤怒的叫喊起来。

　　“松本炎枫被救走了？”也有人说出了事情的真相。

　　顿时，那些之前围困松本炎枫的武道界势力开始陆续聚集着冲到了这下广场之上，一个个愤怒的骂了出来，要知道，松本炎枫若是逃脱，对于他们来说，那绝对是一生的噩梦。

　　张易默不作声，低头沉思着，此刻的他正想着那救走松本炎枫的十几个骷髅面具人的身份。

　　上泉伊守也在一干香取神道流弟子的陪同下来到了下广场的台阶上，站在张易身旁，丝毫不理会那些即将陷入崩溃的武道界势力人员，朝着张易叹口气道：“他被救走了！”


第576章 再献一计

　　下广场之上，那些武道界势力成员依旧在愤怒的叫骂着，但是至于是骂谁，也没人知道，而张易，也自然不想听他们的声音，毕竟他很清楚，松本炎枫的逃脱对于他们来说绝对是一个噩梦，会伴随他们一直存在。

　　张易朝着上泉伊守淡淡道：“上泉宗主知道这些面具人是什么来历吗？”

　　上泉伊守轻轻摇头又点点头：“如果我猜得不错，这些面具人应该是美洲的武道界势力骷髅会，但是我不明白他们为什么会出现在这里？还救走松本炎枫？”

　　张易点点头，看了一眼周围那些依旧在叫骂的武道界势力，缓缓道：“发生这种事情，也不是所有人可以预料的，我现在就极力去追寻这些面具人，希望可以追到松本炎枫，他们带着受伤的松本炎枫，肯定不会逃太远的。”

　　上泉伊守点点头：“看来松本炎枫命不该绝啊！你去吧，这些人我来稳住就行了，不会让他们对你产生怨气的。”

　　“嗯。”张易点点头，和上泉伊守告辞后立即抽身离开了香取神道流，朝着山下急速的追去。

　　就在张易离开不久后，西尾成田和高桥凉介也带着北道组织的成员来到了香取神道流之中，看来他们在截杀刺刀集团势力的时候取得了胜利，每个人的脸上都异常兴奋，特别是西尾成田这个首领，自从当初败给刺刀集团藏身在宗古镇这一年多来，他已经很久没有过这种大胜而归的笑容了。

　　只不过，当西尾成田来到这里后，所看到的是一张张死气沉沉的脸，而整个香取神道流的道场上空也弥漫着一层厚厚的白雾。

　　有些不解的他立即进入道场之中，找到了正在指挥香取神道流弟子打扫尸体的上泉伊守。

　　看到西尾成田，上泉伊守也如释重负舒了口气，随后便将之前所发生的种种一切告知了西尾成田。

　　“什么？松本炎枫被骷髅会的人救走了？”西尾成田听闻后，很是不可思议。

　　上泉伊守点点头，皱皱眉道：“是不是骷髅会的人我也不确认，不过他们所戴的面具确是骷髅会的标志无疑，现在张易已经去追杀他们了，若有追上的话，还能截回松本炎枫。”

　　“若是追不上呢？”西尾成田有些气急的‘唉’了一声：“那我们所做的这些努力可就全白费了，好不容易将松本炎枫困于此地诛杀，没想到还被他逃脱了。”

　　上泉伊守道：“这也不是我们所有人都能预料的，他们的速度太快，来得太突然，而且用催泪弹迷惑了我们所有人的视线。”

　　西尾成田看了上泉伊守一眼，再看了那些死气沉沉，一脸担惊受怕的其他武道界势力成员，即便他心有不甘也难以发泄出来了，人都跑了，说再多也没用，现在只能祈祷张易能够追到那些面具人，截回松本炎枫吧！

　　……

　　张易下了香取神道流的圣山之后，正准备想着如何找方向去追击这些面具人，然而就在这时，一辆的士在他面前停了下来，居然是诸葛长信。

　　看到诸葛长信，张易很是惊讶：“你怎么会在这里？”

　　诸葛长信朝着张易凝重道：“先上车吧！回去再说。”

　　两人回到半岛酒店之后，诸葛长信方才告诉张易，松本炎枫已经被那些面具人带着乘着直升机离开了东京。

　　原来，诸葛长信一直让白头秃鹰关注着香取神道流之中的动静，然而，当那些面具人救走松本炎枫后，白头秃鹰也立即将这个消息带给了诸葛长信，诸葛长信这才立即赶往香取神道流的圣山，顺便让白头秃鹰一路追着那些面具人而去。

　　只不过当他再次得知消息时，白头秃鹰告诉他，那些面具人已经带着松本炎枫乘上了圣山之下不远的一架直升机，离开了东京。

　　听完诸葛长信的话后，张易长叹一声坐在了沙发上，没想到花这么大的力气好不容易要杀掉松本炎枫，却还是被他给跑了，这可是一个巨大的隐患啊！

　　当下张易沉声道：“能知道他们所去的方向吗？”

　　诸葛长信摇摇头，缓缓道：“他们最初的方向是往南而去，如果我猜得不错的话，这些面具人应该是要带松本炎枫回大阪，毕竟他受了伤，也只有回大阪的刺刀集团大本营才有条件养伤。而且，如果我猜得不错的话，这些面具人应该是松本赞智派来救他儿子的。”

　　“上泉伊守所说，这些面具人是美洲的骷髅会？”此时，张易想到了离开香取神道流之前，上泉伊守对他所说的话。

　　“骷髅会？”诸葛长信沉吟一会，轻声道：“骷髅会是美洲一个邪恶的武道界势力，据说他们是被一个巨大的财团从美洲各地笼络起来为这个财团做事的，而正义组织才是美洲武道界势力的真正领头人，自从骷髅会出现后，正义组织也受命于美洲政府一直展开对这个骷髅会的打击。”

　　张易点点头：“若真是骷髅会的人救走了松本炎枫，按照你说这些人又是松本赞智派来的，那松本赞智是否和这个骷髅会有什么关联？”

　　“这件事恐怕现在难以得知了，毕竟我们华夏武道界一直与美洲武道界难有交集，美洲的武道界势力也错综复杂，这个骷髅会之中更是什么样的人都有，要想得知骷髅会的人为何会出现在岛国，并且被松本赞智派来救松本炎枫，看来还得利用其它方法。”诸葛长信摇摇头。

　　张易也眉头紧皱，既然现在松本炎枫已经被救走离开东京，那他是不可能在追去大阪了，那里可是刺刀集团的大本营，松本赞智和保罗教皇目前还在那里，自己去简直就是送死。

　　诸葛长信随后道：“既然松本炎枫命不该绝，我想我们已经没有必要呆在岛国了，现在东京的刺刀集团势力已经沦落，北道组织也会很快重新将势力建立起来的，而且松本炎枫遭此大败，以他的脾气，肯定会消沉很长一段时间，刺刀集团受此重创后也难以一时间对付重新崛起的北道组织，所以我们现在最后一件事就是救出柳生石川后，离开东京，顺便再送刺刀集团一个礼物。”

　　“哦？此话何解？”看诸葛长信那张俊美的脸上出现的那丝阴险笑容，张易不禁有些好奇，他现在可真是佩服这个家伙了，阴谋论在他手里玩得真是出神入化。

　　诸葛长信笑道：“松本炎枫和保罗教皇之所以没能亲自来东京，是因为他们一直在爱知县对付柳生石川，现在的柳生石川恐怕已经被这两人困在了爱知县，无法逃出，所以我们现在只要给刺刀集团制造一些混乱，分散松本赞智和保罗教皇的注意力，以柳生石川的实力便足以从爱知县逃出，来到东京与北道组织汇合。”

　　“混乱？”张易有些不解：“现在如何给刺刀集团制造混乱？”

　　“轰炸刺刀集团的大本营。”诸葛长信语不惊人死不休突然道。

　　张易吓了一跳，伸手摸了摸诸葛长信的额头：“你脑子没病吧？虽然这样很刺激，但是我们怎么去大阪炸？”

　　诸葛长信打开张易的手，道：“不是我们，是布莱特家族菲莉的弟弟，哈尔德，这家伙可是欧洲著名的花花公子，北欧联盟的不少政客对他都格外友善，而且暗中结交他的北欧恐怖组织头目更是不少，为的就是要从布莱特家族弄出顶尖的军火武器，布莱特家族掌管英伦两大军工厂，其中除了给英伦军事提供之外，贩卖出去给恐怖组织的可不在少数，若是这家伙开口，定会有不少的恐怖组织为他做事。所以，只要你让他派一支恐怖组织来岛国，定可以送给刺刀集团一个不错的礼物。”

　　“对啊！我怎么把这家伙给忘了。”张易拍了一下脑袋，高兴道：“他可是我徒弟，师父有命，徒弟哪敢不从，对于哈尔德曾经帮他灭掉凯斯特家族的壮举让他很是欣赏，当初凯斯特家族的所有产业，势力，城堡建筑等可都几乎被他被炸光了，这家伙除了他姐姐菲莉，可是天不怕地不怕的人物，让他派一支恐怖军团来岛国做做坏事，想必他是很乐意效劳的。”

　　当下张易点点头，微眯着眼睛嘿嘿笑了起来，诸葛长信这个计策可真是合他的胃口，轰炸刺刀集团的大本营，想想都觉得刺激。

　　诸葛长信再次道：“只要刺刀集团大本营遭到轰炸袭击，松本赞智和保罗教皇必定会从爱知县返回大阪，而柳生石川这个时候自然也就可以逃离爱知县了，而我们就等着看这一场好戏就行。”


第577章 告别

　　黄昏前，张易再次返回了一趟香取神道流道场。

　　此刻，还有很多武道界势力在香取神道流之中，当他们看到一步步朝着广场上走来的张易后，不少人的眼里露出了不满的怨气，他们一直认为松本炎枫之所以能够逃脱都是因为张易那最后一场和松本炎枫的决战，否则，松本炎枫早就可以死了。

　　不过虽说这些人心里有怨气，但是也不敢对张易议论什么，毕竟不管怎么说也是张易将他们带出了刺刀集团的魔爪，而且西尾成田也带领北道组织的势力一举打退了东京的刺刀集团势力，以后，他们也就不用活在刺刀集团的阴影下，担惊受怕了。

　　总之，这些人开心是有的，只不过松本炎枫没死成为了很多人心里的一块大石罢了，他们很清楚，若是有朝一日松本炎枫再度杀回来，他们这些人肯定会第一时间被灭门。

　　张易懒得理会这些情绪复杂的武道界势力人员，对于他来说，他只需要钳制住刺刀集团的统一计划就行了，他巴不得岛国武道界所有势力全部消失掉。

　　上泉伊守的四个弟子很快就发现了黄昏下行来的张易，当下四人一起从大殿里迎了出来，对于张易这样的高手，他们有的只是崇敬。

　　“张易先生，你来了，师傅和西尾会长已经等你多时了。”当中一个弟子朝着张易恭敬道。

　　张易点点头，他离开前答应过上泉伊守，无论是否追到松本炎枫，都会回来给他们一个答复，好让他们接下来有应对之策。

　　这四个弟子将张易带向了大殿之上的楼台，上泉伊守和西尾成田早已在那里等候。

　　张易坐下后，朝着两人道：“松本炎枫已经被那些骷髅面具人带离了东京，也许已经回了大阪。”

　　上泉伊守和西尾成田均是吸口气，似乎他们也早已料到了结果，当下上泉伊守叹口气道：“看来以后我们又要有得麻烦了，松本炎枫此次不死，必定会积下许多怨气，此人心高气傲，绝不会因此而罢休的。”

　　西尾成田在一旁也微微点头，一脸凝重，松本炎枫的逃离对于他们整个北道组织来说绝对是一个巨大的隐患。

　　看到两人的神情，张易缓缓道：“你们不用担心，或许松本炎枫心里最记恨的并不是你们，而是我，他此次吃了这么大的亏，日后定会先来找我算账，所以你们现在不应该担心松本炎枫会不会回来的问题，而是想着如何迅速将北道组织的势力在东京巩固起来。刺刀集团经过北海道和这次的大败，已经大伤元气，短时间内是不会有统一岛国武道界的心思了，所以这些都是你们所能利用的最佳时间。”

　　两人均是点头，的确，现在担心再多都没有用，最好的办法就是尽快将北道组织的势力发展壮大起来，以便对付日后松本炎枫的卷土归来。

　　张易随即道：“现在刺刀集团大退，北道组织也算是保住了，所以我就打算离开岛国了，今天来，除了告诉两位松本炎枫的消息之外，就是要给两位告别。”

　　“要回华夏国了吗？”上泉伊守有些惊讶道，张易毕竟是他的救命恩人，他本来想着伤好以后找个时间好好谢谢张易的。

　　西尾成田也似乎有些不舍，毕竟他能够夺回北道组织，全靠张易，曾经在宗古镇之时，他就说过，回来后和张易大喝一顿，不醉不归的。

　　张易哈哈笑道：“天下没有不散之筵席，这次共同对付松本严风，我们也算是朋友了吧，上泉宗主和西尾会长不必如此，既然把我张易当做朋友，要是日后我有什么难处，还请两人能够伸出援手相助便可。”

　　“哈哈，一定一定，这次若是没有你，我恐怕永远也无法重新再次建立北道组织了，而整个岛国的武道界也将会受到刺刀集团掌控，你对我北道组织来说就是最大的恩人，以后你要是有什么需要帮助的，尽可说一声，我定会尽量相助。”见张易对他们示好，西尾成田更是求之不得，在他看来，张易就是华夏武道界的领军人物，若是能和张易交好，他北道组织日后在岛国武道界也会高枕无忧了，即便以后刺刀集团再犯，他也能请张易帮他对付刺刀集团了。

　　上泉伊守则是朝着张易轻轻点了点头：“你是我的救命恩人，若是以后你有需要说一声便可，我也会尽最大的努力帮助你，而你以后也将是我香取神道流最尊贵的客人。”

　　“哈哈，那我就先多谢上泉宗主和西尾会长了。”张易笑着点了点头，这样算是彻底拉拢了北道组织和香取神道流了，若是日后还能获得柳生石川的信任，那岛国武道界一半的势力就几乎掌握在了他的手里。

　　张易站起身，向两人告辞道：“时候不早了，我也要回去了，在我离开岛国前，我会想办法将被困在爱知县的柳生宗主救出来，他被教廷的保罗教皇和松本赞智围堵在爱知县，恐怕性命堪忧，所以我现在就回去想办法看如何将他救出来，到时候你们派人去接应他回东京便可。”

　　“啊？你还要去爱知县？”上泉伊守和西尾成田皆是一怔，现在的爱知县几乎全部都被刺刀集团控制了，并且有松本赞智坐镇，若是张易去那里，他们还真是不放心。

　　张易摇摇头，神秘道：“我自然不会去爱知县，你们放心好了，我自有办法将他救出。”

　　在上泉伊守和西尾成田面面相窥，甚是不解的目光下，张易哈哈大笑一声，随后洒脱的转身离开，沿着楼台阶梯走了下去。

　　走出大殿后，张易再次朝着楼台之上的两人挥了挥手，方才大步流星朝着广场之外走去。

　　此时夕阳已经日落，天色逐渐暗了下来。

　　下了圣山之后，张易走向了路边的一辆车，拉开驾驶室的门坐了上去。

　　“怎么样？”诸葛长信的声音从副驾驶座传来，他和张易一起来的，但是他并没有随张易上香取神道流，至张易上去后，他就一直在这里等候。

　　张易打了个OK的手势，笑道：“一切顺利，我们走吧！”

　　张易启动汽车，随后轰起油门，瞬间将速度提到极致，不多一会，汽车便消失在这圣山脚下清幽的公路上。

　　远处的高空，一只白头秃鹰不停的盘旋着，在看到那疾行而去的汽车后，白头秃鹰嘶鸣一声，扑扇着巨大的翅膀，远远朝着汽车消失的方向追了上去，刹那间也消失在天际……


第578章 最后一件礼物（一）

　　黑暗再次来临，此时的东京在经过那场狂风的洗尽铅华后，再次恢复了往昔的热闹气息，银座那灯红酒绿，歌舞升平的气象也在黑暗的降临下缓缓到来。

　　半岛酒店。

　　别墅里，张易端着一杯茶水，站在窗前，望着远处天空之上被银座照亮的星空，用手机拨通了欧洲英伦的一个电话。

　　“嗨，哈尔德！”

　　“师父？”

　　电话接通后，嘿嘿笑了一声，电话那头立即传来了一阵激动的声音。

　　听到这家伙有些幽怨的语气，张易笑道：“我不在的时候，你有没有好好练拳？等我回英伦，我可是会考验你成绩的。”

　　“那肯定了，你教给我的华夏拳法我可每天早晨都练，而且听你的话，每天坚持跑步十公里，从不间断，还别说，真有效，前几天我用你教给我的拳法揍一个小子，几下子就给他撂倒了，真是太爽了！”

　　哈尔德在电话那头有些激动的哈哈大笑起来，甚是得意。

　　张易满意点点头，哈尔德这个人不仅不笨，而且还很聪明，只不过这份聪明没用在正途上，整天不是满欧洲跑，逛顶级会所，玩弄混血美女，就是去瑞士滑雪，要是他能够好好钻研布莱特家族的经营之道，有朝一日，还会成为第二个伊德森公爵。

　　当下张易笑道：“很好，等我回了英伦，我再教给你师傅压箱底的功夫，现在嘛，师傅让你帮个忙。”

　　“什么忙？师傅说了便是，我肯定会给你办到。”哈尔德笑了起来，张易不仅是他的师傅，而且还是他最尊敬的姐姐的未来丈夫，别说一个忙，十个他都不得不答应啊！

　　听了哈尔德的承诺，张易更加高兴，便道：“我知道你们布莱特家族的武器除了给英伦军队提供之外，还会高价贩卖给北欧地区的一些恐怖组织，雇佣兵等，在这些恐怖组织之中，有没有肯为你布莱特家族做事的。”

　　虽然有些不明白张易为什么会问这个问题，但电话那头的哈尔德还是回答道：“父亲倒是和北欧最著名的一个恐怖集团‘毁灭者’关系不错，这个恐怖集团常年活动于中东地区，专门挑起中东各国的政治矛盾，但是他们的基地建在北欧，所以每当挑起一场混乱之后都会逃回北欧，北欧是很多恐怖分子最安全的一个避难所，所以他们多年以来都没能被这中东各国的人抓到把柄。他们的武器都是我布莱特家族提供的，所以一直以来，‘毁灭者’这个恐怖集团和父亲在暗中的关系一直都不错。”

　　张易听完后，想了想，摇摇头：“不行，这件事不能让你父亲和姐姐知道，否则他们也许不会让你冒这个险，而且你姐姐肯定也会怪我带坏你，你自己有关系好的恐怖集团吗？”

　　“师傅，你到底想做什么？”哈尔德顿时小心翼翼起来，张易提起恐怖分子，肯定不是什么好事，而且还不能让他父亲和姐姐知道。

　　张易缓缓道：“我想轰炸岛国的一个地方，要挑起一场恐怖袭击的假象，不用动用太大的武器，四五架轰炸机就差不多，但是也许袭击者事后肯定逃不脱岛国的卫星防卫监控，所以这些袭击者必须要抱着必死的心态而来，如果你认识这种人并且保证他们能够完成任务，可以给我找一些来岛国。”

　　“什么？”哈尔德顿时被张易的言语惊住了，不过随即觉得很是热血沸腾，这种事情绝对是非常激情的。

　　当下哈尔德兴奋道：“师傅，我虽然不认识这些恐怖集团，但是我认识一个北非的残暴雇佣兵团，这个雇佣兵团手底下有很多奴隶死士，当初我轰炸凯斯特家族时，就是从他们手里购买的奴隶死士，如果我出一笔高价钱，绝对是可以让他们效命的，至于轰炸机，我可以从布莱特家族这里派出，如果你需要的话，我现在就立刻给你准备。”

　　“奴隶死士嘛？”张易想了想，点了点头：“好，我现在就需要，我会发给你地址，到时候你派轰炸机过来，直接来到地址处对它进行轰炸就行，最好能连夜赶来，明早凌晨抵达岛国。”

　　张易知道奴隶死士是一些比较残暴的雇佣兵团在政乱战争时圈养起来的敌国俘虏，他们利用特殊的手段给这些俘虏洗脑，让他们对其效忠，成为死士，一般都会让这些死士执行一些不可能完成的任务，从而获取军事情报和特殊讯息。虽然这些奴隶死士在制造破坏的能力上没有恐怖分子那样专业，但是做这种亡命的事情时可是很卖力的，而且轰炸刺刀集团的大本营也不需要很专业的破坏力，达到目的就好，而且是布莱特家族军工厂提供的轰炸机，这种奴隶死士足够了。

　　“好，那我现在就立刻联系这个北非雇佣兵团，让十字军连夜将轰炸机送去给他们，然后他们再从北非出发前往岛国，明天凌晨之前肯定能够抵达岛国。”哈尔德兴奋的笑了起来，他已经很久没做这种坏事了，现在顿时感觉浑身上下热血沸腾，很是觉得亲切，像他这种花花公子，以前要是一天不犯事，就感觉浑身不舒服，只是至从被张易教训后就收敛了很多，而且也逐渐开始专心起家族事务了。

　　“那就这么定了。”张易满意笑了笑，当下便将刺刀集团大本营在大阪的具体地址告诉了哈尔德，他曾经随松本炎枫去过大阪刺刀集团的大本营，所以很是熟悉其地形。

　　谈完正事后，张易方才转移话题，说起了私事：“你姐姐最近怎么样？”

　　说起她姐姐菲莉，哈尔德也顿时安静下来：“很好啊，只不过至从她从世界贸易组织回来后就好像变了一个人，听洛伦老管家说，她常常自己一个人呆在庄园喝红酒发呆呢，看来，她很想你。而且，她现在一直很致力于你创易科技和布莱特家族在英伦建立的新能源动力系统的基地建设，这基地建设的很多事情都是她里里外外的在打理。”

　　听了哈尔德的话，张易也轻轻唏嘘口气，看来菲莉这个女人是对他死心塌地了，当初若不是因为要将世界贸易组织拍回来的文物送回华夏国，他怎么样也该要陪菲莉回一趟英伦的，自己回来后，让她孤零零一个人回了英伦，的确有些过意不去。毕竟不管怎么说，她帮了自己很多的忙，无论是创易科技在英伦的基地建设还是世界贸易组织的接触，还是在世界拍卖会上拍回来的文物，都是全靠她才有今天的。


第579章 最后一件礼物（二）

　　听到张易久久没有说话，电话里的哈尔德再次道：“师傅，你什么时候来英伦啊，而且你忘记了曾经答应我的事情。”

　　“什么事？”张易回过神来，疑惑道。

　　哈尔德甚是委屈道：“你不是答应了我，从世界贸易组织回来后将姐姐手中的‘红粉海王之心’借给我嘛！你这一去就没有回来，我现在也不敢再给姐姐开口，没有这窜项链，我那混血美女的事情就要黄了！”

　　张易先是愣了一下，方才想了起来，他的确曾经答应过哈尔德要给菲莉借这窜项链给他的，他知道这家伙要用这窜项链来虏获那个贵族俱乐部的顶级混血模特露西的芳心。

　　这一刻，张易也想到了曾经和陈洁影出了贵族俱乐部后陈洁影给他说的这个露西那诡异的举动，只不过后来离开英伦后就没有机会提醒哈尔德了。

　　当下，张易轻叹口气道：“哈尔德，项链的事等我下次来英伦时我一定帮你给你姐姐借过来，但是我要提醒你，这个露西能够少接触就不要接触，这样的女人恐怕不值得你用真心，师傅是过来人，以你的身份和地位，什么样的女人找不到？”

　　也不管哈尔德听没听懂，张易也不再多说，反正对于这种事情他也干涉不了，儿女情长的事情都只能自己把握，不能身教。

　　最后，张易再次叮嘱哈尔德一定要让这些轰炸机凌晨之前抵达东京。

　　哈尔德也再次保证后，两人这才挂了电话。

　　挂了电话后，张易长舒口气，这时的他想起了与菲莉分别时她那种不舍的眼神，看来在强势的女人在面对自己心爱的男人时，也不过是一个小女人罢了。

　　“怎么？你想布莱特家族的那个女人了？”这时，在一旁逗弄白头秃鹰的诸葛长信飘来一句话，在张易通话间，他一直都在旁边听着。

　　张易摇了摇脑袋，走到他面前，没有回话，瞪了一眼那只对它直勾勾的白头秃鹰，道：“明天早上，我们就离开岛国，回华夏国。”

　　诸葛长信点点头，抱起白头秃鹰走到窗前，摸了一下它的脑袋：“你先回华夏国去看师父吧，这里不需要你了。”

　　随后，诸葛长信将白头秃鹰抛向了窗外，白头秃鹰鸣叫一声，便飞向了漆黑的夜空之中。

　　直至白头秃鹰消失不见后，诸葛长信这才回过头来，看了张易一眼：“五架轰炸机，足够刺刀集团大本营喝一壶的了，相信若是松本赞智知道自己的大本营遭到了轰炸，肯定会气得暴跳如雷。”

　　“如果可以，我还想去梵蒂冈炸了教廷的圣彼得大教堂呢！”张易撇了撇嘴。

　　诸葛长信淡淡道：“圣彼得大教堂这种建筑可不比刺刀集团大本营，圣彼得大教堂这种建筑有着坚固的防御系统，轰炸机想要轰炸不容易，况且有罗马庇护着，恐怕轰炸机还没进入罗马城就会被击落。但是刺刀集团大本营不同，那里不过是刺刀集团在武道界的一个私人基地，不属于政府机构系统，所以现代军事防御薄弱，轰炸机只要以最快速的速度冲破大阪的卫星监控，就能顺利对刺刀集团实行轰炸计划。”

　　张易翻了翻白眼，他也不过是说说，自然知道这两者之间的差距，不过随后他也开始皱眉道：“我只是担忧，这样的话，松本赞智会把这笔账算在布莱特家族身上吗？”

　　诸葛长信摇了摇头：“如果是北欧的恐怖集团，加上又是布莱特家族军工厂的轰炸机，或许松本赞智会猜到是布莱特家族搞得鬼。但是如果是北非的雇佣兵团，那就不一定会怀疑到布莱特家族身上，但是肯定知道是你干的，不过也只会认为是我们花钱请这些雇佣兵团弄的，毕竟北非的雇佣兵都是一群亡命之徒，谁给钱就给谁办事，压根不管他们能够得罪的是谁。”

　　张易点了点头，这一点他早已从曾经与他结仇的‘银色军魂’身上深有体会。

　　次日凌晨，张易和诸葛长信离开了半岛酒店，前往了成田机场。

　　而与此同时，在岛国南部，五架英伦军工厂出产的火神轰炸机在黎明前进入了岛国的上空，急速的朝着大阪方向的位置进发，速度快得无与伦比。

　　很快的，这五架轰炸机便穿过岛国的上空，进入了大阪。

　　随后，一阵阵‘轰隆隆’的爆炸声将整个大阪的人民从睡梦中惊醒，还以为又发生了地震。

　　松本府署，也就是刺刀集团在大阪的大本营，此刻，地势庞大的松本府署之内已经四处硝烟四起，爆炸连连了，不少还在睡梦中的人恐怕都没来得及睁开眼，就被炸了个血肉横飞，而府署之内，那些曾经恢弘大气的建筑也在这一阵阵爆炸过后，全部倒塌，场面无比的壮观。

　　五架轰炸机不停的在松本府署的上空盘旋着，在一轮轰炸过后，五架轰炸机再次投下了新一轮的导弹，顿时，整个松本府署之内能够看得见的建筑几乎都被轰塌了，场面宛如一个巨大而惨烈的战场，而松本府署之中，更是遍地刺刀集团成员的尸体，都是被炸死的。

　　终于，一排歼击机出现在了上空不远的位置，朝着这五架轰炸机进行了猛烈的射击，在这些轰炸机进行了十分钟的轰炸过后，大阪的军事基地终于派出了军事武器展开反击，只可惜，现在就算反击也晚了，此刻的整个松本府署几乎已经残破不堪了，一片狼藉。

　　这五架轰炸机受到这一排歼击机的反击后，迅速的抽身，朝着岛国南部撤退，这一来一退的时间也不过十分钟左右，端得上快速无比。

　　而这排歼击机看到这些轰炸机逃离后也不甘示弱，迅速的追击上去，或许在这些战斗力惊人的歼击机反击下，这五架轰炸机也是难逃被击落的命运。

　　此刻的整个大阪城中，所有的群众抬头震惊的看着这一前一后飞行而过的轰炸机和歼击机，脑海里一片空白，还以为自己的国家遭到了空袭。

　　正当大阪城处于一片混乱的同时，此事件的始作俑者和策划者张易同学和诸葛长信却是早已坐上了一架飞往华夏国的客机上。

　　悠闲看着报纸，喝着橙汁的张易突然将报纸从手中放下，转头看向了窗外的云雾，脸上露出了淡淡的笑容，那个方向正好是大阪的方向……


第六卷 覆手为雨


第580章 诸葛青天的死讯

　　华夏国。

　　此时的华夏国已进入深秋时节，天气开始转凉了，空气之中刮来的风都有了一丝丝的刺骨之意。

　　一架从东京飞来的客机缓缓停在了上江市的国际机场上。

　　张易和诸葛长信走出机场，望着来来往往繁忙的华夏国人，张易长长的舒口气，伸了一个懒腰，此番岛国之行算是有惊无险，最后的结局也算是大获全胜，虽然没能杀了松本炎枫，但是能够将他逼成那样，重伤逃回大阪，也算不错了，松本炎枫这样的高手，果然除了实力之外，运气也还是不错，至少他能够被那些骷髅面具人从香取神道流救出也算是一种气运，那是他命不该绝。

　　最让他大快人心的是轰炸了刺刀集团的大本营，松本府署，也许现在的松本赞智已经得知了自己的老窝被轰炸的消息吧！

　　“你还笑得出来？”看到张易一脸得瑟的笑容，诸葛长信在一旁冷冷道：“现在你该想想自己的后路吧，轰炸刺刀集团大本营这种事，就算松本赞智这个老狐狸再如何沉稳，恐怕也会震怒，到时候，他若是不顾颜面跑来华夏国杀你，你哭都来不及。”

　　张易倒是满不在乎：“为什么不笑？难道我要哭吗？能够安全从岛国活着回来，已经很不容易了，想想此刻被轰炸得一片废墟的松本府署，我就忍不住想大醉一场啊！”

　　“再说了，这个阴谋是你出的，我真该让松本父子知道有你这么一个谋士在我身边，这样你也不会总是这么淡定了！”张易朝着诸葛长信嘿嘿一笑。

　　“我不懂武学，若是你保护不好我，你也就完了。”诸葛长信淡淡道，相处这么久以来，他总算知道张易除了对自己的女人好点之外，就是一个没心没肺的人，若说张易事后过河拆桥，诸葛长信也没有半点怀疑。

　　“你这么一个不懂武学的人，却是让刺刀集团这么一个庞大的武道界势力损失惨重，从北海道的桃花计，到东京的连环计，再后来的围魏救赵，你端得上发挥了阴谋家的才能，连我都自叹不如，你不从军当真是浪费人才了。”张易啧啧一声，称赞道。

　　岛国这一行，毁灭刺刀集团的统一计划几乎都是出自诸葛长信的计谋，虽说没有诸葛长信，张易也自信能够破坏掉刺刀集团这一系列的统一计划，但是肯定要花费很长的时间，绝对不会这么快，而且还杀掉了服部藤崎，千叶冈崎，伊本源一等刺刀集团的核心高手，松本炎枫的智慧并不比他弱，松本炎枫其实没输给他，是输给了诸葛长信，和诸葛长信这种妖孽级的高材生比起来，松本炎枫也不过是一个初中生而已，他所有的计划和部署都能被诸葛长信洞穿。

　　现在的张易终于明白诸葛青天当初为什么说诸葛长信对自己的岛国一行有巨大的帮助了。

　　“现在，我们去哪里？”打断了张易一番犹自得意的语气后，诸葛长信问道。

　　闻言，张易连忙想了起来，由于他和诸葛长信从岛国机场乘机时，岛国飞往华夏国最早的一班就是来上江市的，所以两人不得不将就先来上江市。本来也可以现在在坐一班机回京都市的，但是既然来了玩两天再回去也不迟，况且这里相距东山市较近，他也想随诸葛长信回泰山去看看诸葛青天。

　　“先找个地方住下吧！明天我陪你回泰山去拜访一下诸葛老先生。”片刻后，张易道。

　　随后，两人便招了一辆的士，朝着外滩而去。

　　现在，华夏国的汽车市场都基本被新能源动力系统的汽车所占据，除了一些进口的品牌车之外，大多的国产品牌车都已经用上了新能源动力系统的发动机，也就是说，华夏国在能源的使用上，磷油的使用率已经超过了汽油，除了一些较偏远的地区之外，主流城市已经开始逐渐放弃了汽油车而使用磷油车。

　　看到自己当初一步步走到现在的成绩，坐在这辆新能源动力系统的士车上的张易甚是感慨万千，走到今天这一步，心中的苦也只有他自己知道，与欧盟联社的勾心斗角，与教廷和刺刀集团的各种生死交战。

　　当然，创易科技取得的成就除了他搭桥之外，罗谦和庞宪才是铺路的关键，现在的罗谦已然再次恢复了二十三年前跟随张裕衡的那种风采，再次成为了华夏国商界最知名的人物，而作为创易科技幕后董事长的张易同学却是鲜为人知，能够知道他存在的或许也只有曾经知道创易科技发展史的那些商界大亨了。

　　到了外滩上后，找了一家酒店住下，张易和诸葛长信分别睡了一觉，两人由于昨晚都在等待哈尔德派轰炸机来的消息，所以根本没有怎么睡，黎明得到消息后又迅速离开半岛酒店乘机直接回了华夏国，所以现在都感觉有些累。

　　张易醒来之时，已然是临近黄昏，现在这个季节，黑夜都来得比较早，所以窗外的外滩上早已经灯火通明了。

　　一起吃了晚餐后，诸葛长信依旧呆在酒店研究他的《易经》，张易则是出门来到了外滩上。

　　远望江对面的东方明珠，张易一阵唏嘘，华夏武道界的最大敌人，教廷和刺刀集团几乎已经被遏制住了，短时内他们无法再对华夏武道界造成太大的威胁，就算有风浪也足以应对，所以他这次回来就要好好规划一下自己的商业蓝图，打造一个强盛的商业帝国，为颠覆欧盟联社做准备。

　　欧盟联社作为欧洲最大的一个商业组织，其经济实力无比雄厚，就算现在的创易科技已经成为华夏国数一数二的商业集团，张易也没有自信以这点家底就能颠覆他们，虽然和布莱特家族达成了合作关系，但是布莱特家族作为欧洲一个隐秘的古老财团，是不可能明面上对欧盟联社进行打压的，充其量对自己也不过有推波助澜的帮助，所以最后能不能毁灭欧盟联社这支商业帝国，还得靠自己。

　　而现在最重要的，就是想着如何先把曾经属于张家的财富能源企业拍到手，与创易科技融合在一起。

　　在张易在心里想着自己接下去的一步步计划时，突然看到一个老人扛着一棵月桂树从面前走过，看到这棵月挂树上那些挂们祝福的寄语，张易突然想到了三年前也是和东方柔在这里遇上的那位老人，当时老人那几句叹息正好应对了之后他与东方柔能够走在一起的种种坎坷。

　　只不过现在的这个老人已经不是三年前的那位了，否则张易肯定会好好谢谢一番。

　　在外滩上站了一会，看了一些小情侣打情骂俏后，张易方才回到了酒店，这次来外滩，不过是借这江边的风整理一下思绪，思考一些问题，因为他感觉自己已经很久没有接触这个平凡的社会了。

　　回到酒店后，张易突然看到诸葛长信一脸颓废，眼神空洞的瘫坐在沙发上，那张平静的脸上布满了浓浓的悲伤。

　　那只之前从岛国先行飞回来的白头秃鹰此刻蹲在窗台上，小脑袋耷拉着。

　　看到诸葛长信这幅模样，张易心里一沉，感觉发生了什么大事一样，至从诸葛长信从泰山离开跟着他到现在，他从来都是一副云淡风轻的平静模样，从来不会将自己的喜怒哀乐表现在脸上，就算是张易也从来猜不透他心里在想什么。

　　然而现在，他第一次将自己的情绪展现在了脸上，而且还是如此的沉重和悲伤。

　　“发生了什么事？”张易走过去，皱着眉头摇着诸葛长信的肩膀。

　　诸葛长信僵硬的转过脑袋，呆呆的木然回道：“师父去世了。”

　　“什么？”

　　张易顿时大惊失色。


第581章 英雄琢（一）

　　清晨，上江市的空气格外的冰冷。

　　路上的行人都低着脑袋匆匆忙忙的行走着，这种天气给人的第一感觉就是压抑，天空中，飘着些许阴沉的乌云。

　　张易和诸葛长信出现在机场登机口，即便是热闹非凡的上江市机场此刻在两人的眼里也显得甚是冷清，如果用一副画来描述，就如《最后的晚餐》里所表达的意境一样，生活的色彩是随着心情的变化而变化的，当你高兴时，它便是彩色的，就算去到刑场，火葬场，灵堂，你也同样不会感觉陌生，但如果你失落，遗憾，孤独时，它便是白色的，黑色的，就算站在人流涌动的街头，你也会发现这个世界只有你一人。

　　此刻的诸葛长信便是如此，以往云淡风轻，冷静沉着的他此刻看上去甚是失魂落魄，在机场到登机这一路上，他也不知道撞到了多少人，若不是有张易陪着，不知道他会挨多少顿揍。

　　两小时后，两人回到了东山市。

　　随后两人再次火速的搭上车，迅速赶往了泰山。

　　走在通往泰山深处荒山野岭的小路上，诸葛长信始终不说话，只是低着头快步行走，张易则就一直跟在他身后几米远的位置，至从今早从上江市离开，诸葛长信就一直没有开过口，他的心情甚是低落，情绪似乎也被他刻意的压制起来，说是一个疯子也不为过。

　　对此，张易也只能轻叹一声，诸葛青天的死讯对他的打击不可谓不大，张易虽然心里也不好受，但是他知道现在他最要保持清醒，以免诸葛长信发生什么意外，他可是诸葛世家唯一的传人了，若是自己不保护好他，恐怕诸葛青天泉下有知也不会原谅他。

　　张易很能理解此刻诸葛长信的心情，因为这种心情他曾经也经历过，就是在他知道自己身世的那一刻，那是一种痛彻心扉，痛入骨髓的刺痛，只不过他因从小到大经历的生生死死太多，而且还有老头子的存在，所以坚强的承受了下来，但是诸葛长信不同，诸葛青天是他唯一的长辈了，像他这种极少入世的隐士人物对师父的依赖性是很大的，不管他的心性如何成熟，也不过是个不到二十岁的少年罢了，诸葛青天的死对他来说，是最无法接受的一个事实。

　　在这荒林间奔走了大概两小时后，两人终于回到了那个峡谷之中，顺着那条小溪流再走不久，终是回到了桃花林，此刻的这片桃花林依旧开得灿烂，似乎和一月前没有半点变化。

　　诸葛长信冲进桃花林，很是熟练的穿过那一层层在外人看来甚是恐怖的桃花阵，最终回到了峡谷之中。

　　然而，当张易和诸葛长信走出桃花林之后，峡谷中的景象再次让他的心一沉。

　　只见那不远处的几间茅屋上，已经全部被围上了一圈白绫，还有几个大大的白灯笼悬挂在茅屋之上，而周围山崖，树木等也全部挂上了白绫和灯笼，整个峡谷俨然被打扮成了一个巨大的灵堂。

　　远远的，在那茅屋之前，一个穿着孝服的女子静静的望着他们，诸葛碧云。

　　诸葛长信拖着沉重的脚步一步一观的走向诸葛碧云，来到她身旁时，重重的朝着茅屋的方向跪了下去。

　　诸葛碧云看着痛苦的诸葛长信，双手捂着小嘴，这一刻，眼泪也流了下来，她轻轻哽咽着，没有人知道，在诸葛青天死后，她一个女孩是如何在承受了巨大的痛苦后又是如何将这个灵堂布置下来的。

　　看着这一对甚是难过的兄妹，张易缓缓走了上去，他发现这些悬挂的白绫和灯笼已然变得有些陈旧，怕是已经挂了不少时间，恐怕诸葛青天已经死了很久了。

　　当下，张易朝着诸葛碧云问道：“诸葛老前辈什时候仙逝的？”

　　“一周了。”诸葛碧云擦了擦眼泪，道：“师父的身子一向不好，一直患有恶疾，在你和哥哥走后不久，他的病就开始加重，先前还能吃下一些东西，但是慢慢的却是什么也吃不下了，一周前的早晨，我被师父叫到了屋里，他告诉我如果他仙逝后，让我先不要把他的死讯告诉哥哥，以免影响哥哥的情绪。然而，师父刚刚说完便归老了。”

　　说着说着，诸葛碧云又难过的哽咽了起来，她对诸葛青天的依赖性更深，诸葛青天这一死，可谓是将他们这一对兄妹彻底抛在了人世。

　　“师父，没想到我还是没来得及见你最后一面。”这时，许久没有说话的诸葛长信突然抓起头发，痛苦的大叫了起来。

　　张易轻声道：“诸葛老前辈的尸体呢？”

　　“我已经埋了，墓就在峡谷深处的石穴之中。”诸葛碧云道，随即擦了擦眼睛，拉着诸葛长信道：“走，我带你们去见师父。”

　　张易跟着诸葛兄妹来到峡谷深处一个阴暗岩壁的石穴处，此刻那里已经立起了一座石碑‘恩师诸葛青天之墓’，从石墓那精细而严谨的外观看，肯定是出自诸葛青天之手，恐怕他生前就早已为自己准备好了死后的归属。

　　“啊啊啊……啊啊啊！”

　　诸葛长信跪在石碑前，这一刻他终是歇斯底里的喊叫了起来，似是要将他这一路上压制下来的痛苦情绪全部爆发出来一样。

　　诸葛碧云也缓缓跪在了诸葛长信的身边，一句话不说，至诸葛青天死的那天起，她就一直活在一个恍悟的陌生世界里面。

　　等到诸葛长信终于发泄完后，张易方才来到石碑前，朝着石碑拜了三拜，随后方才拍了一下诸葛长信的肩膀，叹息道：“节哀顺变，诸葛老前辈英雄一世，他若是知道，也不希望看到你这样，你要振作，诸葛世家还得需要你延续下去。”

　　“你给我滚开！”

　　没想到诸葛长信猛然甩开张易的手，睁着通红的眼睛看着张易吼道：“若不是因为你，我也不会被师父派下山，若不是因为你，我也不会来不及见师父最后一面，若是我不出门，师父就不会死了，所以，你现在立刻滚出峡谷，我再也不想和你们这些武道界的人有任何关系了。”


第582章 英雄琢（二）

　　张易没想到诸葛长信居然会对他不分青红皂白的一顿臭骂，在他一愣的同时，一股怒火也顿时窜了上来，他脸色一沉，走到诸葛长信身前，甩手就给了他两个巴掌，随后不由分说拎起他的衣服，将他抛在了石碑上，狠狠按着他的脑袋按着贴向了石碑。

　　张易怒道：“你他妈给我好好看看你自己，从昨晚到现在，你还有没有个人样？你师父已经死了，死了你明白吗？人总有生老病死的，难道你认为你在就能照顾好你师父？你妹妹还没你有能力照顾他？你给我醒醒吧，要学着接受现实，诸葛老前辈若是看到你这个样子，非得再气死一遍不可。”

　　“你住口，我不想听你说教。”诸葛长信瞪着张易，被张易这么一抽，他那本是死气沉沉的眼神似乎也清醒了很多。

　　“啪。”

　　张易再次一巴掌扇在了诸葛长信的脸上：“老子今天就是要好好教训你，你一个大男人，在师父死后不是想着今后如何照顾自己的妹妹，传承他的衣钵，而在这里发神经，就算你哭得死去活来又有何用？你师父也不会活过来。作为诸葛世家唯一的后人，你早该要有这种觉悟，你要担当得起，承受得起，背负得起诸葛老前辈留给你的东西，而不是像一个娘们在这里哭得死去活来。”

　　“你住口，你根本不懂。”诸葛长信再次回头，吼了一句：“师父对我恩重如山，没有他我早就死了，但是在他临走前，我都没来得及在见他最后一面，就算我身为男人又如何？身为诸葛世家唯一的后人又如何？作为一个男人，连这一点孝道都没能尽上，还有何颜面成为诸葛世家的后人？”

　　“啪。”

　　张易再次一巴掌扇在了他另一边脸上，怒道：“我他妈不懂？老子从小也是孤苦伶仃一生，也是和你一样活在深山野林，也是和你一样只有个师父尽心尽力的教导，也是长大了都不知道自己父母是谁。但是在我知道自己身世的那一刻，也没有像你这么窝囊过。”

　　随即，张易扳过他的脑袋，让他看向了他身后一直低声抽泣的诸葛碧云：“你看看，她是你妹妹，也是你老婆，你现在要想的是今后如何照顾她，保护她，如何继承诸葛世家的一切，而不是在这里说一些没用的屁话。你自己连这点现实都不能接受，将来还如何有勇气有担当去照顾她保护她？你们都是诸葛老前辈唯一的子女，虽不是亲生却胜过亲生，你是一个男人，在他死后，你更应该成为你妹妹的主心骨，成为她的依靠，你明白吗？”

　　“张易大哥，你不要再打哥哥了。”这时，诸葛碧云轻声开口了：“我知道哥哥心里难过，就让他哭一会吧，他哭完后会好很多的，我也相信哥哥很快就能走出来，你给他一点时间吧！”

　　张易看了一眼如同一滩烂泥趴在石碑下的诸葛长信，终是消去了怒火，叹道：“你师父走了，你现在唯一的亲人就是你妹妹，不要让你妹妹对你失去信心，也不要让你九泉之下的师父对你失望，你自己好自为之。”

　　说罢，张易转身朝着茅屋的方向走去。

　　诸葛碧云起身，来到诸葛长信身前，将他扶起，擦了一下他嘴角的血迹后，将他抱在怀里，就这样望着诸葛青天的墓碑，久久不语。

　　张易回头看了一眼这对苦难的诸葛兄妹，眼睛里也悄然湿润起来，不管怎么说，诸葛兄妹都只是一对不到二十岁的孩子，在心性上，始终还不够成熟，难以承受这种打击也是正常的。而且常住在这泰山深处，与世隔绝，与人的交流本来就少，现在诸葛青天仙逝，张易甚是担心他们接下来要如何生活。

　　茅屋里，当初诸葛青天所住的那间已经设上了灵位，张易在给诸葛青天上了一炷香之后方才去到厨房，开始做午餐。

　　他之前就发现诸葛碧云面色苍白，身躯消瘦了很多，应该是诸葛青天死后都没有好好自己吃上一顿饭的缘故。张易想想也是，诸葛青天死了一周，她一个女孩在这峡谷深处伤心难过都来不及，还要承受无边的寂寞，孤独，恐慌和害怕，能够熬到他们回来已经实属不易，哪还顾得上吃一顿饭。

　　捣鼓了一番后，张易终是做了几个小菜，随即放在了一个篮子里，提到了墓碑前，看到依旧发呆的诸葛长信后，张易朝着诸葛碧云说道：“吃点东西，诸葛老前辈就算死了，你们也不要饿着自己，诸葛老前辈与我师父是至交，更是二十多年来都在为我张家的事情劳累，对我张易也算是恩重如山，以后我就是你们大哥，会代诸葛老前辈好好照顾你们的。”

　　“谢谢你了，张易大哥。”诸葛碧云抬起头，感激的看了张易一眼。

　　张易放下篮子后，道：“不要担心，这几天我都会在这里。”

　　“嗯，哥哥会很快好起来的。”诸葛碧云点点头。

　　……

　　晚上，张易坐在茅屋的屋顶上，望着漫天的星辰，举着一个酒葫芦，往嘴里灌着酒，这个酒葫芦是诸葛青天生前留下的，他和家里的老头子王云风一样，都是酿酒大师，酷爱喝酒。

　　透过这峡谷的上空，可以看到满空的星星，诸葛青天的死再一次让张易想起了自己的父母，诸葛青天不管怎么说都算是他的恩人，不难过是假的，只不过看到诸葛长信这样，他更加不能让自己表现出难过的姿态，诸葛兄妹的年龄都还小，他要承担起一个大哥哥的角色，让他们尽快从悲痛之中走出来。

　　直到现在，诸葛长信都还跪在诸葛青天的墓碑前，而诸葛碧云也一直陪在他身边。

　　接下来的两天时间里，诸葛长信都没有离开过那座墓碑，吃喝拉撒睡都在那里度过，诸葛碧云还好些，每天早晚都会回到茅屋，和张易说一些诸葛青天生前的事情，俨然将张易当成了一个大哥哥，除此之外，她就负责给诸葛长信送饭，在他身边照顾他。

　　第三天晚上，张易依旧坐在屋顶上喝酒，这三天以来，他每天晚上都是如此，那只白头秃鹰已经飞去了蜀中，诸葛碧云说老头子还不知道诸葛青天已死的消息，所以他觉得有必要让老头子知道。

　　终于，远远地，张易看到了诸葛碧云扶着拖着沉重脚步缓缓走回来的诸葛长信，此刻的他一脸黝黑，完全没有了那副俊俏的面容，脑袋上的头发也凌乱不堪，和一个乞丐没有两样。

　　只不过从他那坚定的目光看，似乎已经好了很多。

　　“怎么？终于想通了？”诸葛碧云扶着诸葛长信来到茅屋之下，张易坐在茅屋上淡淡道。

　　诸葛长信抬头，冷冷的撇了张易一眼，随后便不理会，走进了茅屋之中。

　　第四天清晨，张易早早便来到了诸葛青天的墓碑前，静静的站着，不久后，诸葛长信缓缓朝着这里走来。

　　此刻的诸葛长信已经焕然一新，看来经过前面三天的颓废和消沉，他已经从那悲痛的牢笼里走了出来，虽说还有些精神萎靡，但是相比第一天的样子，已经好了很多。

　　他来到张易身边后，也不说话，同样静静的站着。

　　“好了没有？还痛不？”张易问道，他之前扇诸葛长信的那几大巴掌可不轻。

　　诸葛长信摇摇头：“你说得很对，以后我要承担起诸葛世家的重任，照顾好碧云，为诸葛世家延续香火。”

　　“懂了就好，这世上没有过不去坎，你师父诸葛青天是武道界当代卧龙生，你不能让他失望，他将你视为亲子，就是将诸葛世家的希望寄托在你身上，你妹妹诸葛碧云和你身上所学都是你师父留给你最宝贵的财富，你要好好珍惜，希望将来的华夏武道界之中能够再出一个卧龙生。”张易缓缓道。

　　“我不会让师父失望的。”诸葛长信狠狠点头。

　　“要跟我下山吗？”张易问道，他这几天一直在想这个问题，诸葛青天已死，诸葛兄妹无依无靠，让他们继续呆在这泰山深处，张易还真不放心，若是能让他们回世俗之中，跟着陈鹏这个华夏武道界协会副会长，以他们兄妹的学识和智慧，无论是对华夏武道界还是对他们自己都是个不错的选择，有他们在陈鹏身边出谋划策，张易也更加能安心规划自己商途上的大任。

　　“不了。”诸葛长信摇摇头：“我和碧云跟着师父在这里生活这么多年，早已经对这里习惯了，若是离开反而不习惯，你放心吧，我已经没事了，我会照顾好碧云，谨遵师父遗训的。而且，我也想好好呆在这里，为师父守孝。”

　　“真的不走？”张易再次问道。

　　诸葛长信再次摇头：“我以后若是不想留在这里，会出去找你的，我知道你有很多事情要做，就不要为我费心了，况且你师父王云风和我师父是至交，我也想见一见王云风前辈。”

　　张易点点头：“那好，你自己保重，有什么困难可以让追月来找我，我不会让你们兄妹在这个世上受到委屈的。”

　　“错了，以后我和碧云是夫妻。”诸葛长信纠正道。

　　张易愣了一下，随即呵呵笑道：“好，夫妻，以后我就是你们夫妻的大哥，有什么困难给我说一声就是。”

　　“那你保重，我就不送了。”诸葛长信点点头，四天以来，他终于笑了。

　　最后，张易朝着诸葛青天的墓碑拜了三拜：“诸葛老前辈乃华夏武道界一代英雄，为华夏武道界多年的安危付出了太多，这里就是他的英雄琢，以后我定会让华夏武道界人士来此祭奠他。”

　　“生作当人杰，死亦为鬼雄……”

　　张易大笑三声后，方才和赶来的诸葛碧云告别，穿过桃花林，离开了峡谷。


第583章 不良师徒

　　张易带着沉重的心情走出泰山，随即驱车赶往了东山市机场，现在是时候回京都市了。

　　机场候机大厅里，正在张易一边想着心事一边等着上飞机之时，一阵急促的手机铃声将他从思绪里拉了回来。

　　掏出电话看了一眼，张易本是愁云的脸上顿时露出了惊喜的神情。

　　接通后，电话那头传来了王云风苍老而平静的声音：“诸葛老头仙逝了？”

　　“嗯。”张易轻声应了一声，若是平时他肯定会和这死老头互相谩骂一番，如果这老头子不找他，他是无论如何都联系不上的，索性在泰山之上还有追月，否则这死老头都还不知道诸葛青天死了这么久。

　　“怪不得他这么久都没给我消息，原来是走了。”那头的王云风轻轻叹息一声，语气满是苍凉，所谓的兔死狐悲。

　　“我刚从岛国回来就接到了他的死讯，我已经在泰山上呆了四天，现在刚刚下山。”张易回道。

　　“那对诸葛兄妹呢？情况怎么样？”王云风有些担忧问道。

　　“一开始不行，现在好了，我这才安心下山的。”张易道。

　　“你怎么不把他们接来蜀中？”

　　“他们还不想离开那里，说要守孝，若是以后下山会来找我。”

　　“也好，等我有空去泰山看望诸葛老头，再带他们回来吧！”

　　你丫哪天没空？张易冷不防嘀咕一声，差点破口大骂，从小在蜀中这么多年，他就没见过这老家伙哪天是不闲的，不过他也只是发发牢骚，没有大声说出来，当下问道：“四毛还没回去吗？我当初离开京都时，李贤告诉我他去了南方。”

　　“没有。”老头子很是郁闷，愤愤道：“这兔崽子活腻了，回来我不抽死他。”

　　张易想想也是，四毛这小子若是没个人管制，想让他乖乖回蜀中简直就是天方夜谭，看来只有回京都市再问李贤他的消息了。

　　老头子随即道：“这次去岛国，收获怎么样？我还以为松本父子要将你留在岛国过年了呢！”

　　“滚你丫的。”张易终于忍不住骂出口，没好气道：“你丫巴不得我死在岛国吧？我不仅平复了松本炎枫统一岛国武道界的计划，离开前还轰炸了刺刀集团的老窝。”

　　“你轰炸了刺刀集团的老窝？”老头子似乎很是有些不敢相信，语气提高了很多。

　　张易暗自窃喜，这次这老家伙总算没有掌握到自己的行踪了，当下得意道：“那是，估计现在的松本赞智正在自家的废墟里往外搬垃圾呢！”

　　“你小子……”老头子唏嘘一声。

　　不过话没说话，张易接着道：“是不是很佩服我？”

　　“佩服，估计这下子松本赞智这老家伙更加不会放过你了，或许会跑到华夏国来追杀你也不一定。”老头子很是配合的回应起来：“若是他到华夏国来追杀你，你可要提前告诉我，我好给你先准备好棺材，省得到时候我知道你死了，影响心情。”

　　“滚！”张易直接骂出声，这老家伙这么大一把年纪了，似乎一和他通话不损他就浑身不自在，索性张易同学也习惯了很多年，小心脏的承受能力早已超过了身体上的承受能力。

　　随后，老头子便不再与张易开玩笑，正经了起来：“回蜀中后，你让蒙豪，蒙霜和蒙洛回来一趟。”

　　“干什么？你丫还需要人保护吗？”张易疑惑道。

　　没想到老头子突然有些郁闷起来：“你小子还说，当初你把徐老头从新加坡带回来我这里，一住就住了这么久，蹭了我这么久的吃喝，又不给钱，都快把我吃穷了，我寻思着要不要让他从他的基地里拿点东西来抵押。现在他要回新加坡，我巴不得他赶紧走，但又怕他在路上不小心摔死了，所以让蒙豪三人送他回新加坡。”

　　张易满头黑线，忍住再次想骂人的冲动：“瞧你那抠门的模样，就你那家底，谁能吃得穷？徐教授怎么说也是你老朋友，瞧你那土财主的模样，就不怕以后不得好死。”

　　“嘿嘿，一码归一码，这徐老头的钱比我多，凭什么让我养他，他养我还差不多。”老头子很是不以为然奸笑了起来，若是张易看到他那模样，非想狠狠甩上两巴掌。

　　然而，不等张易说话，老头子再次损了起来：“还有你小子，当初老夫我让你去京都，你才有了今天，现在弄了个什么破公司，赚了那么多钱，也不送一点回来孝敬我，老头我真是后悔啊！”

　　“你给我滚蛋。”说起这个，张易就一脸怒火，想起当年自己从蜀中来京都市的狼狈模样，顿时暴跳如雷道：“你丫还好意思说，当初我来京都市，你就给了我几百块钱的火车费，几百块钱的生活费，我特么来京都市还住了好几天阴暗的小旅馆。”

　　“我后来不是让四毛送一大笔去给你了吗？”老头子很是无辜。

　　张易更无辜，恶狠狠道：“那是四毛给我的，又不是你，你自己找四毛要，我赚的钱一分也不给你。”

　　要是四毛同学知道这一对不良师徒的对话，会不会气得吐血，欲哭无泪。

　　老头子随即轻声自顾自叹了一声：“哎，本来我还打算去京都市沾你这个徒弟的光，好好养老的，听你这么说我就不敢去了，怕去了饿死街头啊，看来我还是呆在蜀中安安静静的生活算了。”

　　张易一愣，老头子这是暗示他要打算回京都市了吗？

　　张易曾记得当初在泰山上，诸葛青天就告诉过他，王云风之所以一直呆在蜀中，就是一直在和他下一盘大棋，这盘大棋关乎着教廷，刺刀集团和华夏武道界之间的恩恩怨怨，而张易曾经告诉过陈鹏，当王云风打算回京都市的那一天，也将是刺刀集团和教廷的覆灭之时。

　　现在诸葛青天已死，张易是不可能从诸葛青天的嘴里知道他和老头子的棋盘是如何下的了，所以，现在老头子这样一说，他自然也就想到了王云风这句暗示性的话。


第584章 神秘女人

　　当下，张易同学的态度突然一百八十度的来了一个大转弯，变得异常的恭敬和富有孝心：“我亲爱的师父，您看您说的哪里话，徒儿我对您孝敬还来不及，哪能不管您呢？您说吧，您什么时候来京都市？我一定用八抬大轿的方式把您接回来。”

　　“哎哟，刚刚你可不是这么说的啊？难道我听错了？”王云风一本正经道。

　　听这老头得瑟的语气，张易恨不得飞过去抽他丫的两耳刮子，嘴上却嘻嘻笑道：“师父，您一定听错了，您知道，我从小到大都是最孝敬您的，所以您刚才的都是幻觉，幻觉哈！”

　　“既然是幻觉，老夫也就不与你计较了。”王云风很是大气笑道。

　　“那您什么时候回京都市啊？”张易再次小心翼翼的问道，脸上堆满了笑容。

　　“这个……”王云风做思考状，半晌后方才道：“再说吧，我在这呆了这么多年，一下子离开怪舍不得的，到时候我要是回来会告诉你的，就这样，拜拜，我要去钓鱼了！”

　　说罢，王云风不等张易再说，便从那边挂断了电话。

　　张易拿着电话发愣了半晌，方才恨恨的朝着电话怒骂道：“我钓你一脸，你丫又耍我。”

　　和老头子叫骂了半天后，张易本是沉重的心情顿时也好上了不少，他本是一个乐观的人，只不过诸葛青天的死到现在依旧让他有些放不开罢了。

　　这个时候，登机时间也到了，张易收起心神，站起身，朝着登机口走去。

　　十月的京都市，天气和岛国差不多，空气一片冰凉。

　　张易下了飞机后，没有联系京都市的任何一个人，而是直接奔往了南郊，创易科技大夏。

　　现在的创易科技已经不同往日而语，至从新能源动力系统席卷亚洲汽车制造业以来，短短三年时间已经发展成为了华夏国最有希望冲击国际汽车动力系统的科技公司，而至从成立创易能源子公司之后，创易科技也逐渐朝着资本投资的领域进发，先是与布莱特家族合作在英伦成立新能源动力系统的制造基地，还有创易能源在英伦能源业的开发计划，还有与华美集团共同研发的网络杀毒软件，这款杀毒软件研发成功之后，由华美的科技公司上市运营，而华美集团与创易科技也共同成立了创易微软研发基地，由庞宪担任总工程师，蒙湘小妮子担任总技术师，共同研发将要超越美洲的新一代操作系统。

　　可以说，创易科技和华美集团至从当年皇甫家覆灭后，在商业发展上一路顺风顺水，新能源动力系统不仅成为了亚洲汽车制造业的香饽饽，并且让世界汽车制造商和石油商都为之震惊，这款不再利用石油能源驱动的动力系统可以说让一些世界品牌的汽车制造商和石油商感觉到了恐慌，特别是西方和美洲地区，纷纷抵制新能源动力系统的一切相关新闻进入这两个地方的汽车领域和能源领域。

　　张易一直知道新能源动力系统想要进入国际视野很是艰难，毕竟这对于很多石油大鳄来说就是一场噩梦，在一些石油大国，绝对是抵制这种产品幅散的，但是他并不担心，布莱特家族在英伦的代言将会打破这些抵制，等到英伦的基地完成投入生产，再加上布莱特家族那雄厚的宣传幅度，绝对会将新能源动力系统推上国际视野，再加上世界贸易组织这个无与伦比的雄厚人脉机构，完全不在担心这些问题。

　　新能源动力系统就是一个华夏国科技碾压西美地区的转折，将会打破华夏国科技无法走上台面的诅咒，现在的张易就是要走曾经微软帝国的方针，让创易的所有科技产品成为世界的主流，也要让新能源动力系统的汽车走在全世界每一条道路上。

　　总而言之，现在新能源动力系统和磷油能源的发展方向已经不再让他担心，他现在就是要开始启动曾经所规划的商业蓝图宏伟大业了。

　　创易大夏人来人往，张易同学这么一个‘陌生’的面孔自然没能引起任何人的注意，他边走边满意看着一个个忙碌的员工，心里也甚是高兴。

　　当他乘上电梯熟练的来到总裁办公室时，门口一个清秀的秘书将他拦在了门外：“你是谁？”

　　“额，我来找罗总裁的。”张易摸着脑袋笑了起来，这个秘书已经不是之前那个，所以自然不认识他。

　　秘书也不奇怪，每天说要见罗总裁的人太多了，所以当下小声道：“罗总裁在里面生气呢，谁都不想见，我都不敢进去了，你还是下次再来吧！”

　　“没事，你就说张易找他就行了？”张易呵呵笑道。

　　“张易？”秘书呢喃一声，只是觉得名字有点耳熟，但是也一时没想起来，摇摇头：“不行，罗总裁说了谁都不想见，你还是走吧！”

　　当下张易笑了笑，不顾秘书的阻拦，径直朝着办公室走去，随后在秘书那惊愕的眼神下，门也不敲推开了办公室的大门，声音也随之传到了办公室里面：“罗大总裁，听说你在生气呢？我来得是不是时候啊？”

　　此时的办公室里面，罗谦一脸苦恼的端坐在办公桌前，惊闻这道声音后先是怔了一下，当看到张易的身影后，连忙惊喜的站了起来，脸上的愁云顿时一扫而光，疾行着朝着张易走来。

　　罗谦来到张易身前，哈哈大笑着，说了一句让张易身后赶来的秘书跌破一地眼镜的话：“哎哟，我的张大董事长，什么风把你给吹回来了。”

　　随后，张易狠狠抱了罗谦一下，在他耳旁轻声道：“罗叔叔，辛苦了。”

　　那个秘书还震惊的站着门口发呆，此刻的她终于想到了张易这个名字，能够当上总裁的秘书，所接触到的东西自然不少，她自然知道在这无所不能的罗总裁之上还有一个最年轻的董事长，只不过这个年轻的董事长一直存在于神话之中而已，极少露面。

　　“你先出去吧，这里没你事了。”罗谦朝着发呆的秘书说了一句后，这才转身把房门关上。

　　“你什么时候回来的？”罗谦问道。

　　张易倒了一杯茶，走到窗前，这里是创易大夏倒数第二层，几乎可以俯瞰整个南郊的景色，道：“好几天了，只不过武道界的一个前辈仙逝，所以我迟迟没有回来罢了。”

　　罗谦点了点头：“武道界风云莫测，你去岛国这么久，我都还在为你担心哪！”

　　“我有什么好担心的。”张易转身，笑了笑：“刚刚秘书说你在生气？生什么气呢？还有什么事能让你发愁的？”

　　说起这个，罗谦微微叹气道：“其实也没什么好生气的，只不过这件事让我有些措手不及罢了。”

　　“哦？说来听听？”张易坐在了沙发上，打算洗耳恭听。

　　罗谦道：“你已经知道了你父亲当年能源企业也就是皇甫家留下的天然能源的股份要拍卖的事情吧？”

　　张易点点头：“小柔已经告诉了我，这是我张家的东西，我自然要拿回来。”

　　罗谦接着道：“是啊，是张家的东西，我何尝不想拿回来，不过之前因为创易科技资金的问题，所以这件事一直是华美集团在关注，最近我查了一下关于这次要拍下天然能源的所有人物，发现了很大的问题，这个问题也是现在我和东方家发愁的。”

　　“什么问题？难道以东方家和创易科技的能力，还不足以拿下天然能源？”张易皱了皱眉，他也是在岛国时和东方柔通话才知道这件事的，这次回来首要的第一件事就是要拿下天然能源这个曾经是他张家的东西，但是他觉得以华美和创易目前的经济实力，还是可以拿下来的，即便不行，任家的辉煌国际和西门家也会出一份力，这样的阵容，如果还不足以拿下天然能源就怪了。

　　罗谦缓缓道：“本来我之前也是这样想的，到了最后时刻无论如何也要拿回天然能源的股权，但是我查了一下之后，才发现了一个问题，这个问题让我现在很是担忧。”

　　“到底什么问题，你倒是说啊？”张易有些急了，这罗谦绕来绕去还是不说重点。

　　罗谦道：“以前争夺天然能源的人都很分散，即便有联合在一起的也绝对斗不过我们和东方家，但是现在广南市的云港大夏出现了一个神秘的女人，这个女人不知道用了什么手段，让南方几乎很多知名的商界人物结成了一股，打算共同用资金压下我们，夺到华美，这些结成一股势力的人物里面，除了华南经济联盟的四大家族之外，还有苏杭地区的苏城苏家，杭城赵家，这些几乎都是整个南方实力最雄厚的几大家了，还不包括一些小家族，若是他们结成一股势力全部来对付我们，我们想要拿下天然能源是很悬的，无论是华南经济联盟四大家族，还是苏杭的苏赵两家，还是云港大夏，任何一家的实力都不比我们北方一家弱。”

　　说罢，罗谦拿出了一份资料放在了张易面前。

　　张易拿起资料，看了一眼，资料上只有一张照片，是一个很漂亮的女人：李茹。


第585章 千亿身家

　　“李茹？”

　　张易盯着资料上的照片看了很久，从照片看，这个女人的年纪也就在三十岁左右，而且看上去也很漂亮，但是从她的眼神之中，张易发现这个女人很不一般，她的眼神很锐利，就如同一个杀手。

　　“云港大夏的幕后首脑？”随后张易翻了一下资料，惊异一声，资料上没有更多这个女人的信息，只有她如何取代云港大夏成为云港大夏幕后首脑的一些零星资料而已。

　　罗谦点点头道：“不错，当我和东方董事发现这些势力全部因为这个女人结成一股之后就开始展开了对这个女人的调查，这个女人曾是云港大夏的主人陆天成的儿媳妇，但是一年前，陆天成一家在一场车祸中全部死亡，而这个女人也不知道用了什么手段将云港大夏的所有股权全部掌握在了手中，她推出一个傀儡管理云港大夏之后就做起了幕后首脑，暗中操纵者云港大夏的所有商业活动。”

　　“那看来这个女人曾经成为陆天成的儿媳妇就是抱有目的性的，难道她就是为了得到云港大夏？”张易思索道。

　　罗谦摇摇头：“之前我也是这么想的，但是后来通过李贤帮我的调查，得到了一个消息，这个女人利用云港大夏的所有资源一直在南方打击我创易科技，不仅如此，为了阻止我们创易科技在南方的发展，不知道用了什么手段联合了华南经济联盟四大家族一起对付我们创易科技，同时还拉拢了苏杭地区的苏赵两家，打算在这次天然能源股权的拍卖上夺到天然能源的股权。”

　　“能够将这些商业大家族联合起来，这个女人不简单哪！”张易放下资料，点了点头，同时也立即疑惑起来：“可是她为什么要打击我创易科技？难道我们曾经在进军南方市场的时候得罪过云港大夏？”

　　罗谦摇摇头：“这也是我想不明白的原因，似乎她就是专门针对我们创易科技而来的，按理说云港大夏是搞海外运输的，和我们根本就不存在商业竞争，怎么也不会和我们结仇。这也是我发愁的地方，若是他们全部分开，我倒是不担心，但是他们要是联合在一起，就几乎是用整个南方的经济实力来对抗我们创易科技，在资本上，我们还不一定有他们联合起来的雄厚。”

　　“难道是欧盟联社或者刺刀集团在华夏国的又一个傀儡？”张易喃喃自语起来，现在的他也是唯一能想到这个原因，否则华夏国境内还不会有人这么傻来对抗如日中天的创易科技。

　　罗谦再次摇摇头：“这个女人和欧盟联社没有半点关系，和教廷，刺刀集团也没有半点关系。”

　　“那她就是吃饱了撑得，存心找麻烦。”张易微微一笑道：“这不是还没到股权的拍卖时间嘛，若是到时候他们真的倾其全力来对付我创易科技，我也会让他们吃不了兜着走。”

　　如果只是这件事的话，张易倒是没有罗谦那样担忧，若是比资金的话，他有足够的信心压下所有人，毕竟除了华夏国之外，他还有新加坡东远集团，以黄凝和他的关系，出手相助还是不困难的，还有布莱特家族这个造钱机器，还有他曾在世界贸易组织所结交的一些顶级贵族，只要这个女人没有像欧盟联社那样的国际财团相助，他有一百种方法让这个女人输得倾家荡产，若是华南经济联盟和苏杭两家也想掺合，他不介意让这些家伙一夜之间全部变成街头乞丐。

　　看到张易自信满满的样子，罗谦也就放心了，他自然不知道张易有这么多底牌，若是知道也不会这么发愁了，当下道：“既然你已经回来，这件事我就不惨合了，你自己看着办。”

　　张易点点头，笑道：“我只是奇怪这个女人为什么要打击我创易科技，肯定是有原因的，否则以她能够将这么多人结成一股势力的手段，绝不会这么傻来和创易对抗，看来有机会要去见识一下这个女人，这么有才华，有智慧的女人若是不为我创易效命就太可惜了。”

　　“你还有心思打她的主意？”罗谦白了张易一眼，既然张易都不担心，他还有什么好担心的，反正创易科技又不是他的。

　　张易转移话题道：“对了，罗叔叔，现在欧盟联社情况如何？”

　　“至从当初你从欧洲回来之后，他们似乎就停止了一切针对我们的动作，但是我不放心，还是一直派人常驻欧洲，时刻关注他们的动静。”罗谦道。

　　张易思索道：“教廷在欧洲吃了大亏，教皇老头肯定不再那么张扬，或许现在停下来在暗中盘算什么阴谋也说不一定，总之，欧盟联社是一头最大的猛虎，现在彻底被教廷控制在手中，教皇老头绝对会谨慎使用。”

　　“欧盟联社实力雄厚，若是没有他们的干扰，我们也可以放下心来与南方的那群家伙竞争天然能源。”罗谦道。

　　张易点点头：“既然他们现在暂时没有动静，那我们的投资计划是不是可以启动了？”

　　罗谦笑道：“我也正想和你说这件事，按照现在创易的财力和影响力足以启动资本投资的模式，不过现在面临天然能源的股权拍卖，所以我想等这场股权拍卖之后再做打算。”

　　“不用。”张易摇头道：“我觉得我们要在股权拍卖之前投资第一个项目，至于股权拍卖的资金，罗叔叔不用担心，我早有打算，不必动用创易的流动资本。”

　　“要在拍卖之前？”罗谦一怔，不过很快就明白了张易的意思：“你的意思，是想用我们的这个投资项目来吸引南方财团的视线，让他们对我们放松警惕？”

　　“不错，在拍卖天然能源的股权之前投资我们的第一个项目不正是最好的一个机会吗？而且我们不仅要搞，还要搞得声势越大越好。”张易眯着眼睛嘿嘿笑了起来：“这样既可以转移他们的视线，让他们对我们放松警惕，又可以借用他们的目光来给我们的这一个项目造势，多好的一个宣传方式，傻子才不用，在他们放松警惕的同时，我们也可以摸出他们更多的底牌，看他们有多少可以启用的资金，而我们也能在暗中准备，一举三得。”

　　经过张易的分析，罗谦也觉得甚是有理，其实他早有投资的打算，只不过因为一直以来欧盟联社的不断骚扰，他才不敢动用创易的资金罢了，之前他也是担心要启用创易的资金去收回天然能源的股权，所以才认为在事后投资启动计划最合适，但是现在张易既然说不必动用创易的资本来收购天然能源的股权，那创易的资本自然也就可以用来启动投资计划了。

　　想罢，罗谦道：“那你打算先从哪个领域入手？投资是笼络资金最快的方法，现在的创易在新能源动力系统与布莱特家族合作在英伦修建生产基地后，手中能够动用的资金已经不多，所以要选择的话，只能从资本回收最快的领域内入手。”

　　“现在我们手上有多少资本？”张易问道。

　　“现在创易科技的市值在三千亿左右，但是其中能够动用的资本也就五百亿，这是上半年在东南亚一带新能源动力系统所收回的利润，而且除开创易科技的日常维持费用三百亿，能够拿出手来投资的资金也就两百亿。”罗谦道。

　　“三千亿市值？”张易唏嘘一声，没想到自己这么有钱了，虽说相比五百强企业上的一些国际大企业还差不少距离，但是三年时间有这个进步已经足以称得上商界之中的一个神话了，想当年他和庞宪创立创易科技的时候，注册资本也就只有庞宪从徐井宏那里带来的几个亿而已，经过罗谦这三年的经营，竟是升值了一千倍，看来当初决意将罗谦请出山果然是明智的选择。

　　虽说现在的创易科技有这种成绩最主要的是新能源动力系统这种新产品广受欢迎的原因，但是罗谦这个天才资本操作家的经营能力也是不可缺少的，换做他人，断然不可能会在三年内有这种成绩。

　　随后，张易笑道：“两百亿的资本也不少了，所以若说资本回收最快的领域当属房地产和影视业，但是现今华夏国地产业在股市上的波动较大，收回效益的可能性有点悬，所以我觉得影视业是目前最好的选择。”

　　“影视业？”罗谦皱了皱眉，他没想到张易会首当其冲选择这个领域。

　　张易点头道：“影视业制作周期短，拍摄一部电影也就几个月时间而已，我们可以利用雄厚资本的优势大量挖掘国内当红演员进入我们的影视公司，再耗巨资来打造几部优秀电影，我相信不出半年成本就可以翻上一番，目前华夏国影业蓬勃发展，是进军市场的最好时机，所以投资影视业是目前最好的选择，它在资本笼络的优势上可以源源不断给我们后续的投资计划做基石，就算不如意也绝对不需要创易科技来提供后备资金，它完全可以自给自足。”

　　“影视业固然笼络资本的速度最快，但是风险也是很大的，一旦电影口碑不好，票房收益不好，那我们所有的努力都会打水漂，对于现在流动资本本就艰难的创易来说是很致命的。”罗谦缓缓道，毕竟现在的他已经老了，没有当年年轻时的那种魄力和豪气了，而且经历过了曾经的失败后，现在的他更加明白他们输不起。

　　“所以我们只能成功，不能失败。”张易眼神微微一凛：“就这么定了，成立影视公司的事情就由罗叔叔你来安排，我们要做就要做最好，做最大的，至于艺人和制作团队，我会亲自去挑选，签约，务必在天然能源的股权拍卖来临前将这个影视公司成立起来。”

　　罗谦点点头，笑道：“既然你已经决定，那我也就不再多说了，既然要做，我们就做华夏国最好最大的影视公司，不，是全球。”

　　“我要打造一个东方好莱坞，未来的它将会超越美洲的好莱坞，成为世界电影的主流。”

　　张易轻轻捏着拳头，望向了窗外的风景，他商业帝国的宏伟蓝图将会从现在正式展开。


第586章 最美的女人

　　和罗谦又商议了一些成立影视公司具体事宜后，张易方才离开创易大夏，其实他在从岛国回来的路上就早已想过要进军影视业的这个问题，他回京都市的第一件事也是要找罗谦商量这件事。

　　张易不是一个鲁莽的人，对于进军影视业他早就深思熟虑过，当年在岛国和姜雨涵在演唱会上谈及梦想的时候他就萌生了这个念头，后来在上江市看过叶诗音的演唱会后这种念头也就越发强烈。

　　首先，他早就想过成立影视业他有很大的起步优势，叶诗音这个目前华夏国娱乐圈的当家花旦绝对可以作为他影视公司的当家招牌，如果为她量身定做一部电影，以她的人气绝对可以让他的影视公司迅速蹿红，在娱乐圈迅速站稳脚跟。

　　一来可以让叶诗音留在他的身边，不在为了事业到处乱跑，二来也可以帮她完成她演艺之路的梦想，张易知道，叶诗音虽然在唱歌上很有天赋，但是在演戏上也很优秀，她最大的梦想其实还是做一个演员，可以说张易成立影视公司有一半的私心是为了叶诗音。

　　其次便是叶诗音的经纪人杨玉欣了，杨玉欣是台岛的金牌经纪人，曾经捧红的歌手和演员都很多，她在包装艺人的实力上是娱乐圈有目共睹的，若是能够将她一起签来，可谓是一笔不小的财富，而且她身处娱乐圈多年，认识的圈中大佬自然不少，自己也可以通过她找到一些圈中较为优秀的艺人来充实影视公司的实力。

　　所以说，张易是站在天时地利人和的优势上才打算第一弹成立影视公司的。

　　离开创易大夏的张易已经驾了一辆车，朝着西郊驶去。

　　华美大厦。

　　张易将车停好后，径直走进华美集团，他也没有告诉东方柔他回来的消息，打算给她一个惊喜。

　　刚刚进了大门后，他迎面便碰上了一个熟人，一脸严肃走出来的宝叔。

　　看到张易，宝叔也是愣了一下，很快脸上的严肃就转化为高兴，疾步朝着张易走来。

　　张易微微一笑，朝着宝叔快步行去，近前时，叫道：“宝叔。”

　　宝叔狠狠给了张易一个熊抱，哈哈笑道：“你小子，什么时候回来的？”

　　“我刚从创易科技而来。”张易笑道。

　　“你告诉小姐了吗？”宝叔笑道。

　　“还没有，我打算给她一个惊喜。”张易道。

　　“小姐和董事长在天台上游泳呢，你要找她，直接去天台吧！”宝叔笑道。

　　张易点点头，问道：“宝叔你这是去哪？”

　　“我去给董事长准备车，今晚他有一场饭局。”宝叔拍了拍张易的肩膀：“等有空你小子一定要陪我好好喝一场。”

　　“一定。”张易笑了笑，和宝叔挥手告别。

　　得知宝叔告知东方柔和东方华父女在天台上后，张易也没有再去东方柔的办公室，而是径直乘上电梯走上华美大夏的顶楼，对于这华美大厦的熟悉度，他比创易大厦更熟悉。

　　张易出了电梯后，顺着阶梯走上天台，在天台的门口，他一眼便看到了穿着一身黑色礼服的东方柔正给躺在摇椅上的东方华捏着肩膀，由于他站的这个角度，东方父女并没有发现他的到来。

　　看到这样的场景，他并没有立即走过去，而是矗立在东方父女的后方，静静的观察着东方柔，听着两父女温馨的谈话，想当初，他便是在这里通过东方华的考验成为了东方柔的保镖，从此他便走上了这一条不平凡的路。

　　“爸爸，以后我若是离开了你，就不会有人每天给你捶背讲故事了，你要经常回山居园陪妈妈，你这半辈子就没有好好陪过她，至于华美集团的一切事务，交给我就好了。”

　　东方柔一边给东方华捏着肩膀，一边轻声说道。

　　东方华浑厚的声音回道：“是啊，想想时间过得真快，我在这商场打拼这么多年，就没有一天清闲过，等张易回来，我正好将华美集团交给你们，以后就可以安安心心陪着你妈妈了。”

　　“以后我会花更多的时间来陪爷爷，爷爷在军区大院久了，会孤独的，以前张易还会经常去看望他，但是以后张易为了创易的发展肯定极少有时间再去军区大院，所以以后的时间我都会用来陪爷爷了，爸爸你不会生气吧？”东方柔凑到东方华的耳旁，有些小调皮道。

　　“你爷爷身子骨健朗，会长命百岁的，你就为了我们着想，难道就没想过多花点时间陪陪张易？”东方华笑道。

　　东方柔哼哼道：“这个坏蛋有那么多女人，哪能想到我，有那么多女人陪着他，压根就不需要我。”

　　听到东方柔这句愠怒的话，躲在身后偷听的张易同学顿时满头大汗，大气都不敢喘一下。

　　东方华轻笑一声：“小柔啊，张易虽然喜欢沾花惹草，但是我看得出你才是他心里最重要的一个，像他这种男人，对于感情是不会马虎的。你不是不想陪他，而是不想和其他女人争他吧？你能这样想，作为父亲的我不知道是该高兴还是该担心，按理说，身为一个父亲，我是绝对不会让你嫁给张易这种感情债一身的男人的，但是张易不同，他对感情的处理很客观，无论是对西门家的丫头，还是任家的那丫头，还是那个已经为他生了一个女儿的女人，他都从来不偏心，能够将感情端平到这种地步的男人，在将来是无论如何都不会亏待任何一个女人的，任何女人跟着他都不会吃亏，所以把你交到他手上，我很放心。”

　　东方柔突然狠狠在东方华的肩膀上捏了一下，佯怒道：“那爸爸是不是后悔当初只娶妈妈这个一个女人了？”

　　“咳咳。”东方华连忙咳嗽两声，掩饰尴尬，大气凛然道：“我和张易自然不同，我对你妈妈感情专一，心里自然就只有她一个。”

　　“这样最好。”东方柔挥舞着小拳头，继续给东方华捏肩，突然叹气道：“其实，张易有这么多女人，我何尝不吃醋？但是我知道我吃醋没用，我也知道他心里最爱我，所以我能做的就是接受他的一切，只要以后他不负我，我也将会继续作为他身后最大度的妻子。”

　　“小柔，我之前和你爷爷商量过了，等张易这次从岛国回来，就让你们结婚，你在他心里的分量最重，理应第一个和他结婚，免得到时候西门宏和任风行这两老头抓他去结婚，就来不及了，作为我的女儿，绝对不能输给他们。”东方华突然很是得意笑了起来，随即道：“你们早已有了夫妻之实，结婚后也就真正有了夫妻之名，我也就能将华美集团全权交给你给他，这样我也算功成身退，安心养老了。”

　　“什么？结婚？”东方柔手上的动作一滞，小脸也瞬间红了起来，或许以前她很是期待东方华会说出这句话，但是至从她知道了张易有了这么多女人后，她突然发现结婚对于她来说已经不重要了。

　　“怎么？难道你不想和他第一个结婚？”感觉到东方柔的异样，东方华疑惑道。

　　东方柔连忙回神，应道：“不是，我自然想和他结婚，不过那是从前，现在若是我和他结婚的话，肯定会让很多姐妹心里不安，而且站在张易的立场上，他也不会现在单独和我一个人结婚，我不想让他为难。其他姐妹对他付出的感情并不比我少，特别是暮雪，为了能回华夏国和他长久在一起，放弃了英伦大学留校考研的机会，还有韩嘉莹，已经为他生了一个女儿，而且三年多来单独一人在加拿大为他抚养长大，孤苦伶仃这么久，若是要结婚的话，也应当是她，她更需要一个归宿。”

　　“所以不管怎么说，我都不应该是他要结婚的第一人，所以我希望他回来后爸爸不要对他说这件事，他或许会为了向你证明能够好好对我，可能会答应下来，但是这不是他的初衷，我很了解他，正因为他对所有女人的感情端平，所以不会在现在谈结婚一事，若是现在让他和我结婚，无疑会让他左右为难。”东方柔缓缓道。

　　东方华叹息一声：“小柔啊，你果真是继承了你妈妈的性格，就算自己心里难受，也会藏在心里，不说出来，如果时间重来一次，我绝对不会让张易当你的保镖，这样你就不会爱上他。”

　　一直躲在身后偷听这对父女谈话的张易很是震撼，没想到居然会听到这么劲爆的话题，都扯到要结婚的问题上去了，不过当他听了东方柔后面的那番话之后，心里满是感动，这个傻丫头一直都在为他着想，而自己却是很少顾虑她的感受。

　　当下，张易悄悄动身，朝着东方柔的身后走去，这一刻，看着她那娇小的背影，他突然觉得，她是这个世上最美的女人，这份美，不是她的容貌，不是她的家世，而是她骨子里的那份柔情。


第587章 鸳鸯浴

　　天台之上，游泳池边。

　　东方父女的谈话还在继续，张易同学则是在他们身后十米处，蹑手蹑脚的走向东方柔。

　　就在张易悄悄走到距离东方柔身后几米远的距离时，东方柔还犹自与东方华说着话，丝毫没有察觉到身后张易的靠近，倒是东方华，他似乎察觉到了什么，缓缓回头朝着身后看去。

　　“嘘。”

　　两人对视的刹那，张易竖起食指朝着东方华做了一个噤声的动作，东方华微微一愣，他这一愣也引起的东方柔的注意，然而，不等东方柔回头，张易已经蒙上了他的双眼，轻轻笑道：“猜猜我是谁？”

　　突然之间受到袭击的东方柔吓了一跳，然而当她听到这道很是暖人的声音时，立即安静了下来，小脸也瞬间涨得很是通红，不过惊喜很快替代了她的尴尬，惊讶道：“张易，你回来了？”

　　张易松开手，不顾东方华那奇怪的目光，从她身后将她拦腰抱住，脑袋放在她的香肩上，带着淡淡的笑意，深情道：“小柔，你刚刚的话我都听到了，谢谢你！”

　　“啊？你听到什么了？我刚刚有说什么吗？”东方柔一惊，脸色更红，被张易这样抱着，又被自己的父亲奇怪的看着，她感到气氛很是诡异。

　　张易轻轻笑了笑，也不再重复，而是朝着东方华笑着打招呼：“岳父大人。”

　　东方华从躺椅上站起身，来到张易身旁，拍了拍他的肩膀：“我晚上有一场饭局，已经让宝叔去楼下等我了，就先走了，既然回来了，就好好陪陪她吧！如果晚上我回来得早，我们再好好聊聊！”

　　张易点点头：“放心吧，我这次回华夏国短时间内是不会离开了。”

　　东方华笑了笑，给了张易一个‘祝你好运’的眼神后便离开了天台。

　　直到东方华离开了一会后，张易依旧没有放开东方柔，他从身后一直抱着她，闻着她身上那阵幽香，他已经很久没有闻到这股香味了。

　　东方华离开后，东方柔心里的尴尬方才减弱不少，她深深吸口气，朝着张易没好气道：“你可以放开了我了吧！”

　　“不放。”张易倒是很无赖：“好久没抱你了，让我多抱一会。”

　　听他这么一说，东方柔心一软，也就只好任由他抱着，不过却是抓住了他那双游走她胸前不老实的手，小声问道：“张易，你上来多久了？”

　　张易想了想：“不久吧，反正刚好听到了你和你爸爸的对话，让我到现在都还在感动呢？”

　　东方柔一听，顿时又佯怒起来：“你总是这样偷偷摸摸的偷听人家说话。”

　　“我只不过恰巧听到罢了。”张易很是无辜。

　　“你什么时候回来的？怎么都不告诉我一声？”

　　“我本来想给你一个惊喜，没想到你却是给了我一个惊喜。”张易微微一笑：“其实我回来已经四天了，不过武道界有一位老前辈仙逝，我一直呆在他那里就没有立即赶回来，我回到京都市后，先是去了创易一趟，见了一下罗叔叔，这才立即来了华美。”

　　东方柔满意一笑，心里装满了小小的幸福，至少张易回来后所见的第一个女人是她，这也足以证明自己在他心里的地位。

　　良久后，张易方才放开东方柔，转过她的身，就这样静静凝视着她。

　　东方柔也看着他，伸出手整理了一下他的衣领，轻柔道：“你要做的事情太多，我每天都在为你担心，只有你真正站在我面前，我才能感觉到真实的你。”

　　看着她认真的样子，抖动的睫毛，张易伸出手，轻轻托起了她的下巴。

　　东方柔轻轻闭上眼眸，呼吸开始变得有些急促，脸上的潮红越发红润。

　　看她有些紧张的样子，张易不禁有些好笑，情不自禁刮了一下她的鼻子，笑道：“我怎么感觉你瘦了好多？”

　　“有吗？”东方柔一惊，睁开眼连忙低头看了起来。

　　不过，当看到张易死死盯着她胸前坏笑的眼神，当即就欲发怒，张易却是不给她开口的机会，猛然低头吻了下去。

　　东方柔睁大那双漂亮的眼睛看着张易鲁莽的动作，随后再次闭上眼，双手缠上了张易的脖子，动情的迎接着他这粗暴的吻，这个吻道尽了他对她很久以来的相思。

　　一吻过后，张易方才放开她，走向了旁边的游泳池。

　　摸了一下水，这个游泳池有温水系统，所以即便是晚秋时节也可以在此泡露天温泉。

　　张易回头打量了一眼东方柔那包裹在礼服之下的诱人身材，突然嘿嘿坏笑起来：“我们游泳怎么样？洗鸳鸯浴哦！”

　　东方柔哪能不知道张易心里那龌蹉的想法，不过经过了与他那长吻之后，此刻的她她也有些蠢蠢欲动，当下小声道：“不过我并没有带泳衣上来，要不你等下，我下去拿泳衣上来。”

　　“不用了。”张易突然起身，抓住了想要逃跑的东方柔。

　　东方柔似乎知道了什么，大声尖叫道：“啊？你想干什么？你放我下来。”

　　“这里就我们两个人，哪需要什么泳衣啊，不如你给我来一场制服诱惑怎么样？”张易奸笑一声，随即抱起东方柔，径直将她扔进了游泳池里面。

　　随着一声尖叫，她整个人直接‘噗通’一声，落入了水中。

　　很快的，东方柔从水里冒出来，恨恨的盯着张易，由于湿透的原因，此刻她那黑色蕾丝礼服也全部贴身，诱人的身材显得若隐若现。

　　张易死死盯着水里尽显妩媚之态的东方柔，狠狠咽了一口唾沫，随即立马三下五除二脱掉了衣服和裤子，只穿着一条裤衩‘噗通’一声也落入了水中。

　　看着张易如饿虎扑食朝着她游来，东方柔‘咯咯’笑了一声，立马朝着远处逃跑。

　　只不过，在张易那矫健的动作下，很快的就被张易像老鹰抓小鸡一样抓进了怀里。

　　张易如一只野兽，熟练的拉下了她身上的礼服。

　　当下，那身礼服逐渐从水底冒出来，漂在了水面上，随后，是一件黑色的罩罩，一条黑色的丁字内裤，一一从水底冒了出来。

　　最后，是张易同学那条裤衩，也从水底冒了出来，漂在了水面上。

　　两具赤裸的身躯在水里不停的纠缠着，整个游泳池刹那间春色无边……


第588章 我们结婚吧

　　当张易和东方柔再一次出现的时候已是在华美大厦顶楼的房间之中，经过了那游泳池一场昏天黑地的大战后，最后东方柔不得不缴械投降，哀求张易将她背回屋里。

　　回到房间后，东方柔迫不及待的立即跑进了浴室，被张易这一路背回来，她只披着一条浴巾，此刻浑身都感觉到发抖，那露天游泳池的水再怎么样也比不上浴室里的温度好。

　　张易不知又从哪里翻出来了一条裤衩套在身上，随后泡了一杯东方华的普洱茶，悠哉悠哉的喝着，一边看着窗外的风景，一边听着浴室里传来‘哗哗哗’的流水声，脑海里又想起了和东方柔在游泳池之中的激情一幕，瞬间再次感觉到了浑身血液的沸腾。

　　张易甩甩脑袋，狠狠鄙视了一下自己的龌蹉想法，将这再次窜起来的欲火狠狠扼杀了下去，他自然知道现在的东方柔已经不能再来一次了，若是再来一次的话，这丫头非得虚脱不可。在游泳池里已经对他大声求饶了，想起她撒起娇来的模样，张易很是忍俊不禁的轻轻笑了起来。

　　他已经很久，没有享受过这种温馨的二人世界了，只有和这些女人在一起，他的心才会彻底安静下来。

　　在张易喝完这杯普洱茶之后，东方柔也披着一条浴袍从浴室里走了出来，她光着脚，披着一头湿发，如一朵娇艳欲滴的野玫瑰，浑身散发着清幽的气息。

　　看到张易一脸坏笑的眼神，东方柔狠狠瞪了他一眼，她现在都还感觉浑身酥软，朝张易甩了甩小粉拳之后，她便开始烘头发。

　　张易也起身走进浴室，本来之前想和东方柔再来一出鸳鸯戏水的，不过东方柔死活不让他进浴室，他只好作罢。

　　当张易走出浴室后，东方柔早已烘干头发躺在床上，安安静静的看着一本经济类的书籍，东方柔曾经在京都大学的专业和西门暮雪的专业有异曲同工之妙，她主攻的是范围更广的经济学，而西门暮雪主修更精深的金融学，两女都是商场大鳄东方华和西门宏的独女，所以张易也能理解她们修这些学科的原因。

　　张易爬到床上后，侧着身子就这样静静的看着东方柔。

　　被张易这样骚扰，东方柔也看不下去了，将书放下后，也侧着身子与张易对视：“你刚刚去创易回来，你是找罗叔叔问关于天然能源股权的事情吗？”

　　张易点点头，随后道：“还有创易投资计划的事情。”

　　“那你打算怎么做？我之前问过罗叔叔，看他有什么想法，他说等你回来后让你自己看着办。”东方柔道。

　　“他说现在南方一带的诸多商场大亨几乎都拧成了一股势力，据说是因为云港大夏一个叫做李茹的女人，这个李茹就是要打算联合这些势力吃掉天然能源，对于我们来说，这是一个不错的挑战，毕竟南方的经济实力一直很强，无论是苏杭地区的苏赵两家是华南经济联盟的四大家族，任何一家都不比我们其中一家弱，比经济实力的话，我们或许会有些吃亏。”张易缓缓道。

　　东方柔也微微皱起黛眉：“这个女人也不知道什么来历，看她的目的好像就是专门针对创易科技而来，我和爸爸这些时间也在为这件事发愁，这个女人的底细知之甚少，死拼的话我们虽然不怕她，不过这样一来必定会造成一场南北经济大动荡，得不偿失。”

　　“嗯，所以我不打算用创易和华美，还有西门家和任家来与他们对碰，就算赢了也会使经济失衡，造成股市动荡的话只能让一些投机者有机可乘。”张易道。

　　“那怎么拿下天然能源？”东方柔有些不明白：“天然能源的股权保守估值在五千亿，但是国家会将百分之四十掌握在手里，也就是拿出六十的股权出来拍卖，国家这是要给天然能源找新的股东和管理者，天然能源一直是华夏国能源业最大的企业，所以要全部拿下的话保守估值至少也要同等的价值，若是各家瓜分的话肯定也不合情理，所以我和爸爸还有罗叔叔之前商量，就算不能拿下全部的股权，最少也要占比百分之四十一，这样才能彻底掌控天然能源。”

　　“皇甫家这一栽算是留下了一个香饽饽啊！天然能源我自然要全部拿在手里，这是我父亲曾经留下来的。”张易轻轻笑道：“这件事先不急，我打算去一趟南方，探一探这个女人的底细，还有找这些商业家族谈谈，若是他们能够放弃争夺天然能源的股权，自然更好，我倒是很想知道，这个云港大夏的女人为何对天然能源这么感兴趣，为何这么对我创易科技这么仇视？据说创易科技在南方的很多商业活动都被她暗中破坏了，损失惨重，所以这笔账怎么也要算回来。”

　　“若是他们坚持不放弃呢？”东方柔担忧道。

　　“不放弃就打，打得他们毫无还手之力便可。”张易阴险笑道：“你忘了我这些时间在欧洲干什么了？”

　　“你想借用外力打击他们？”东方柔一怔，猛然想到了张易从世界贸易组织回来之后对她说的话，世界贸易组织这个全球最神秘的商业联盟可以说汇合了世界顶尖财富制造者，张易也曾说在其中结识了不少人，听张易的意思，是想利用这些人动手脚。

　　不过，东方柔也很快想到了问题的关键，皱眉道：“这个方法固然好，但是这会对南方经济造成很大的冲击，不管怎么说，南方经济也是华夏国的一大经济体系，若是崩塌的话，后果不堪设想，借用外力搞经济战会让很多有心者趁机混入华夏国市场。”

　　“既然他们不仁，我们也可以不义。”张易无所谓笑了笑：“所以我只打算让他们知难而退，而且我也不会让这些有心人有机可乘的。你忘记了，罗叔叔曾在东南亚有两家基金会的投资者，我们可以利用融资的方法让他们将资本汇入基金会，然后借用基金会的名义进入创易的资金链里面，这样就可以不动用我们一分钱，照样可以打击他们。”

　　“你有把握吗？”听了张易的话，东方柔甚是震惊，她没想到张易居然要用这么阴险的招数来对付南方联盟，这样即可以碾压南方联盟，又可以让这些融资者心甘情愿为他注资，而且还能抵制外来经济的入侵，简直就是一举三得。

　　但是她也明白，前提是这些投资者不是笨蛋，相信张易，否则一切都是徒劳。

　　张易轻轻摇头，又点点头：“虽然没有太大的把握让所有人都能注资，不过布莱特家族绝对会帮我的。还有新加坡船王，新加坡船王现在是创易在东南亚的合作商，他们注资创易的可能性也很大，还有我曾在世界贸易组织认识的一个美洲华人，他是西雅图一个华人经济圈的领袖，曾邀我在西雅图合作创立新能源动力系统的分部，这个人也会很乐意为创意注资获得合作筹码，最后还有新加坡的地产龙头大鳄东远集团……”

　　“额……”说到这里，张易小心的看着东方柔停顿了一下，方才硬着头皮道：“黄凝是黄廷生的女儿，关键时刻，她也会代东远集团注资创易科技的。”

　　张易说完后，小心翼翼看着东方柔，暗恼自己嘴贱，这个时候就不该提及其他女人。

　　东方柔就这样安静的看着张易，眼神一眨不眨，看上去很是乖巧。

　　张易再次小声道：“还有南非一个钻石商，中东一个石油商，墨西哥一个电子商，这些都是我曾经在世界贸易组织结识过的大富豪，当时也对新能源动力系统有兴趣，不过他们会不会注资有点悬，所以可以暂时排除在外。”

　　“没想到你还有美人相助，而且所有的计划都想好了，看来我是多虑了。”良久后，东方柔突然露出了一个妩媚的笑容，她倒是重点关注了张易最后所说的东远集团。

　　只不过她这个笑容让张易感觉有些毛骨悚然，早知道这种时刻不该提起其他女人的。

　　当下，张易连忙露出一个灿烂的笑脸，一把将东方柔狠狠拉近了怀里，嘿嘿笑着转移话题：“这个不是重点，重点是你们就不用为这件事担心了，他们若是能够知难而退还好，若是不知好歹，我一定会让他们输得倾家荡产，毕竟是同胞，而且都是属于华夏国一条经济上的人，我不会赶尽杀绝的。”

　　东方柔在张易怀里挣扎了一会，发现挣脱不了后，便只好放弃，安安静静的躺在他怀里，其实她对这些话早已经没有了抵触。

　　张易突然道：“小柔，我们结婚吧！”


第589章 属于他的时代

　　“我们结婚吧！”

　　张易轻柔的声音响彻在安静的房间之中。

　　“结婚？”东方柔抬起脑袋，有些的惊讶的看着张易。

　　张易朝她笑了笑：“你爸爸说得对，就算要结婚，那个人也只能是你，我不应该因为我的原因而让你承担这么多东西还一直不声不响的什么也不说，这样我会觉得对你愧疚的。”

　　看张易认真的模样，东方柔一时之间也有些不知所措，连忙低下脑袋无所谓笑道：“不是说当一个男人对一个女人越愧疚，那么他就会越爱这个女人吗？如果我不和你结婚，你会不会对我越愧疚，而越来越爱我呢？”

　　说罢，东方柔自顾自低语道：“如果这样的话，那我就更不应该和你结婚了，让你对我一辈子愧疚。”

　　听她玩笑之中有些心酸的语气，张易手臂紧了紧，将她搂的更紧：“我们结婚了，我也一样一辈子对你愧疚，一辈子爱着你。”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真。”张易保证道。

　　“那暮雪怎么办？韩嘉莹怎么办？小言怎么办？黄凝怎么办？还有叶诗音呢？”

　　东方柔一下子说出了众女的名字，随即柔声道：“张易，我知道你真的对我好，和我结婚你是想让我爸爸安心，让我爷爷安心，但是你想过你单独和我结婚后，暮雪她们怎么办？她们虽然不会伤心，但是难过和失落肯定会有的，韩嘉莹已经给你生了一个女儿，按理说她更有资格成为你的第一个妻子，乐乐还小，不能让她小小的心灵受到创伤，韩嘉莹这一生的命运也完全寄托在你身上，她还在加拿大等着你去接她回华夏国呢！我们若是现在结婚，她心里肯定不好受。”

　　张易轻叹口气，他何尝不知道这个道理，但是他更不想看着东方柔这样每天为他抱着一种患得患失的心情，她虽然不说，但是张易能感觉得到，要怪就怪华夏国这该死的制度，他原本要像从前任风行所说，等所有的事情做完后，就带着众女去国外把她们一起都娶了，但是时间越长他就越觉得对东方柔愧疚，总觉得自己欠她一个婚礼。

　　东方柔哪能不知道张易心里所想，她突然起身，坐到了张易的大腿上，面对面望着他，那一身浴袍也径直从她身上滑落，洁白的后背顿时暴漏在空气之中，一头长发很自然的披散开来。

　　她双手环住张易的脖子，轻声笑道：“张易，其实你不用这样的，你能这样想我已经很满足了，结不结婚对于我们来说，已经不重要了，不是吗？况且我并不想独有你一人，暮雪和小言从小就与我情同姐妹，她们能够像我一样爱上你，也证明了我们的姐妹情这一生都将会存在，如果现在我们结婚了，她们心里肯定会对我有芥蒂的，我不想她们在暗地难过，也不想让你为难，所以，结婚的事还是以后再说，即便不结婚，就像现在这样生活，不也一样很好吗？”

　　看她灿烂的笑容，张易唏嘘一声，也不知这个丫头是真傻还是假傻，不过正是这样的她才是他心中的东方柔，雍容典雅，善解人意，高贵大度，正如东方华所说，东方柔继承了她母亲身上所有的优点，美貌，雍容和善良。

　　“你真的觉得这样很好？”张易盯着她问道。

　　“难道不好吗？”东方柔眼神微微回避了一下，道：“总之其他事我都可以听你的，但是结婚这事你得听我的，因为你不了解我们女人，我知道你不想辜负我，但是我又何尝能让你辜负她们？”

　　“那好吧？我听你的。”张易深吸口气，不过心里却是想着，是该找时间探探其他众女的口风了。

　　当下，东方柔满意一笑，在张易的脸上吻了一口，不过就在她要从张易身上下来时，张易却是立马拉住了她。

　　此刻东方柔还坐在张易的腿上，姿势异常暧昧，胸前的春光就距离张易同学十几厘米，张易死死盯着东方柔那洁白的身躯，嘴角划过一抹坏笑：“既然你说除了结婚，什么事情都听我的，那现在你是不是要好好补偿一下我呢？”

　　“啊？”东方柔顿时吓得花容失色，就欲挣开张易的手。

　　看她娇羞的模样，张易不禁扭动了几下，欲火再一次被东方柔给勾了起来。

　　感受到张易那浓浓的欲火和一副蠢蠢欲动的眼神，挣脱不开的东方柔脸上瞬间红成一片，苦苦哀求道：“张易，我不行了，还痛着呢！下次好不好？”

　　“那我现在怎么办？”张易再次扭动了一下，被东方柔这样赤身裸体的勾引，张易同学如何受得了，现在的他只感觉浑身血液沸腾，如果不发泄的话，随时会爆炸一样。

　　东方柔皱了皱眉，看张易似乎憋着很难受的样子，她突然垂下脑袋，轻声道：“我用嘴帮你好不好？”

　　“啥？”张易一愣，似乎还没听明白。

　　东方柔抬起脑袋，带着绯红的脸色，愠怒道：“你这个坏蛋，我用嘴帮你！”

　　说罢，不等张易回神，东方柔鼓起勇气缓缓趴下身，将脑袋埋了下去……

　　当下，张易同学微微闭上眼睛，舒爽的叫声响彻在安静的房间之中，整个房间也顿时陷入了一片旖旎的气氛之中。

　　……

　　晚上，东方华回来得很早，看来为了给张易洗尘，他不惜快速的结束了自己的饭局，回来陪张易和东方柔一起吃晚饭。

　　饭桌上，东方柔因为下午和张易所做的荒唐事，脸上的潮红依旧没有散去，而且看上去还越发的容光焕发，张易则是时不时抛给她一个古怪的眼神。

　　看张易时不时想笑的模样，东方柔狠狠白了他一眼，她知道张易是那种给他一点阳光就灿烂的混蛋，所以当下也不再理他，自顾自埋头吃着饭，也不看东方华，生怕自己和张易的事情被发现一样。

　　看两人很像一对小别胜新婚的夫妻，东方华也乐得开心。

　　三人碰了一杯酒后，东方华方才和张易拉起了家常，随后两人将话题引到了天然能源的股权之上。

　　当下，张易再次将自己要从国外引进资金打击南方各个商业家族联盟的计划告诉了东方华。

　　东方华闻言后，也甚是惊讶，不过他不愧为商场纵横了这么多年的老油条，瞬息之间也就想到了这个计划的弊端：“若是这样的话，创易科技也就相当于引进了这些投资者的资金，那创易科技就必须要与他们合作将新能源动力系统与他们分享了？”

　　“不错。”张易点点头：“创易科技目前幼小，在亚洲虽然已经不弱，但是相比欧盟联社这种超级联盟还有不少的距离，若是他们一味在国外市场打压我们，我们产品的辐射能力始终无法快速的遍布全球，布莱特家族怎么说也只能为我们的欧洲市场有锦上添花的帮助，相比于欧洲市场，美洲的市场才是最关键的，所以，只能用代理的方式将新能源动力系统代理出去，垄断能源市场和汽车制造业对于现在的我们来说，根本是不可能的，若是这些人能够给予我们资金上的支持，将代理权交给他们又有何不可？第一可以让他们永久的给予我们在海外拓展的计划有资金上的支持，第二也能快速的让新能源动力系统辐射全球，唯一就是我们少赚了一点而已，分红一些利润给他们也无可厚非，做生意嘛，有来有回，只要专利权还在我手里，他们就永远也无法成为这款产品的拥有者，到时候若是不乐意我们也随时可以撤销他们的代理权。”

　　东方华点点头，张易想得很周到了，强如当年的微软帝国在亚太市场上也需要找代理商，所以创易科技的新能源动力系统要走出亚洲也必须要找国外的一些代理商，垄断营销这种模式在现在的经济市场上已经不可能了。

　　“原来你已早有准备，那我也就不用担心了。”东方华松口气，为了天然能源的股权，他这些日子可谓是愁得快吃不香了，没想到张易一回来就解决了这个问题，让他如何不高兴？同时再一次感叹张易出行欧洲那一趟所积累的人脉，无论是新加坡东远集团，还是布莱特家族，还是美洲西雅图华人领袖林振祥的林氏集团，他都早已如雷贯耳，有这些超级企业对创易科技进行投资，再加上中东，非洲等等一系列各领域的超级财团，还有罗谦在东南亚的两家基金会的资本，阵容不可谓不大，即便不动用他们北方这些企业，压下南方各个商业家族联盟也足够了。

　　张易能够成长到现在，是从前东方华想都没有想到的，虽说原本新能源动力系统要由他来研发的，但是现在的他发现，若是当初由华美集团来研发这款产品，绝对没有张易现在的成绩，先不说罗谦这个天生的管理者和资本家，单单是张易一趟世界贸易组织之旅就累积下了无与伦比的人脉网，这个人脉网将会为创易科技在未来的世界商场上打下雄厚的基础。

　　“或许自己已经老了，现在是属于他的时代，未来的整个世界商场都将会因为他而翩翩起舞。”

　　东方华轻轻摇头，喝了一口酒，在心里如是想着，他在商场上打拼这么多年，自认到了现在也没有张易这短短三年所做出来的成绩耀眼。


第590章 四毛的下落

　　这顿晚饭，张易和东方华谈了很多，大都是关于一些商场上的明争暗斗和阴险狡诈，最后，张易又将自己即将进军影视业的想法告诉东方华后，这顿晚饭方才结束。

　　至始至终，东方华都没有再向张易谈关于他和东方柔要结婚的事情。

　　这天晚上，张易自然是在华美集团与东方柔相拥而眠，不过因为白天的疯狂，两人都没有再做出出格的举动。

　　第二天清晨，张易醒来后，东方柔早已不在身旁，看来也是早已投入到工作中去了。

　　梳洗一番过后，张易正准备出门，毕竟很久没在京都市生活了，有些想念，而且他想去京都大学逛逛。

　　不过这个时候，他的电话却是响了起来。

　　拿起来一看，张易笑了起来，电话是李贤打来的，没想到这个家伙的消息这么快。

　　“你在哪？”

　　“华美大厦。”

　　“回来都不通知我？”

　　“你这不已经知道了吗？还有什么事能瞒过你这个精英情报组的组长呢？”张易调侃道。

　　“宝叔告诉我的。”李贤没好气道：“若不是宝叔告诉我，你都不打算告诉我吧？”

　　“我才刚回来，你就不能消停一点，让我好好呆上几天吗？而且现在教廷和刺刀集团对华夏国暂时已经没有了威胁，你还要我做什么？”张易很是无奈道。

　　“有空吗？我请你吃早餐？”李贤说道。

　　“没空，我很忙的。”张易翻了翻白眼，直接拒绝。

　　没想到李贤突然唉声叹气道：“哎，本来想告诉你四毛消息的，既然你没空那就算了，改天吧！”

　　“啊？什么？四毛的消息？”张易一怔，随即态度立马一百八十度转弯，嘿嘿笑道：“有空，有空，像我这么闲的人怎么会没空呢！地址？”

　　“你就在华美集团旁不远的那个早茶店等我就好了，我半小时后到，我正好要来给东方董事给老首长拿一些茶叶，据说他刚刚进了一批味道不差的普洱茶，老首长听后就让我来取一些回去。”李贤笑了笑，不过此时的张易几乎可以想象他在那边鄙视的眼神了。

　　不过没办法，就算被李贤各种鄙视，他也要知道四毛的下落，当初从世界贸易组织回来之后这家伙就去了南方，从此渺无音讯，李贤也找了很久没有线索，现在这家伙居然说有了四毛的消息，张易哪能不着急，要是四毛这小子不小心死在了外面，他还得倒贴钱买棺材呢！

　　出了华美大厦后，原本想要去京都大学的张易也打消了念头，朝着距离华美只有十几分钟路程的早茶店走去。

　　在张易吃了几份糕点和一杯牛奶后，李贤方才驾着车姗姗到来，一进早茶店的他一眼就看到了坐在窗前打饱嗝的张易。

　　“买单。”李贤刚走进，张易嘿嘿笑了起来。

　　“你丫能少占我点便宜吗？”李贤翻白眼道。

　　“是你要请我吃早餐的。”张易理直气壮道。

　　“我一个吃着国家公粮的人民公仆能和你这几千亿身家的人比？你还有脸不？”李贤很是郁闷，重新点了份早餐，坐在张易对面。

　　“怪不得你看上去弱不禁风的，原来是脸皮薄，你看吧，像我这种脸皮厚的人走到哪都不会饿死。”张易呵呵笑道。

　　两人打闹了一阵，随后张易方才将话题转移到重点上：“四毛在哪里？”

　　“南方。”李贤一边咽着一个叉烧包，一边含糊道。

　　“废话，我还不知道他在南方。”张易白了他一眼：“他的情况如何？”

　　“广南市。”李贤古怪的看了张易一眼：“你绝对猜不到他在南方干什么，我也是找了很久才找到他的，但是他似乎在南方生活得不错，所以我也就没有惊动他。”

　　“干什么？”张易很是好奇。

　　“噗。”李贤看了张易一眼，随即哈哈大笑起来：“这家伙在广南市一个小县开了一家面馆，听说是和一个女人一起开的，但是这个女人是谁我也不知道，后来我想他是不是为了这个女人而留在广南市了。”

　　“什么？”张易张大嘴巴，呆愣愣的盯着捧腹大笑的李贤。

　　“你说是不是很好笑？”李贤喝了一口牛奶后接着道：“有你这么一个千亿身家的大哥，这家伙居然去开一个面馆？”

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”张易深深皱起眉头，李贤的消息他自然认为不会有假，不过四毛在广南市开面馆这件事就让他很是匪夷所思了，这厮是有多闲才想到去广南市开面馆？

　　李贤笑完之后，方才道：“好了，事情我也告诉你了，你自己看着办吧，你这大哥做得不称职啊！居然做小弟的他都没跟着沾上光。”

　　“一边去。”张易撇了一眼李贤，这家伙看上去倒是很欢乐的样子。

　　李贤站起身，拍了张易的肩膀：“其实吧，我觉得四毛是因为这个女人才留在广南市的，他还年轻，总该需要找个女人吧？你这做大哥的都左拥右抱这么多了，难道还不允许他找女人不成？或许他也是不想给你添麻烦才不回京都市的。”

　　“那他也可以回蜀中啊，要是老头知道他找了个女人回去，非得乐开花不可。”张易狠狠瞪了李贤一眼，并不相信李贤这个理由，毕竟对四毛的为人，没有人比他更清楚了，四毛这厮当初可是为了周静半死不活的，想让他移情别恋简直就是天方夜谭。

　　或许是这家伙又找到了什么新乐子而不想回来，最后张易只能这样想，四毛这厮要是遇上什么好玩的，那是一个欢快，当初在英伦若不是受了伤，恐怕都不想回来。

　　“我去南方找他，可别跟着别人学坏了。”张易郁闷道，四毛是他的弟弟，不管怎么样也不能这样不明不白让他呆在南方，就算他想呆在南方，也要告诉自己一声啊！不然回蜀中，老头子非鄙视他不可，连个人都看不住。

　　两人走出早茶店后，李贤坐上车，朝他道：“你要回去吗？”

　　“不了，我想到处走走。”张易摇摇头。

　　李贤道：“那好，我去华美找东方董事了，有空再聊，老首长也知道你你回来了，让我转告你，有空的话，去特训基地陪他下下棋，喝喝茶。”

　　“我会的。”张易点点头。

　　“还有，他想看到你和东方柔的婚礼。”李贤抛下最后一句话，方才启动汽车扬长而去。

　　“婚礼？”张易站在原地苦笑摇摇头，这个问题对于他来说，可真是艰难。

　　甩甩脑袋后，张易也不再多想，散步在这清晨的阳光大道上，朝着广山别墅区的方向缓缓而去。


第591章 岳母大人

　　广山别墅区。

　　行走在这片在京都市都算是属于最顶尖的别墅区里，张易脑海里一直想着四毛这小子在南方的问题，看来要去南方一趟了，除了找四毛之外也正好会一会这些南方的商业巨头，还有云港大夏那个神秘的女人。也顺道去找一下姜雨涵，也不知道她父亲的病好了没有，本来答应过她回华夏国后会去广南市看望她的。

　　当然，还有刘肥所带领的易会南下这么久的事情，港岛正好和广南市挨得近，许久没有关注易会的消息了，也不知道他们在港岛的进展如何，在华夏国的地下势力之中，就港岛和台岛这两块是目前最难啃的两块骨头了，只有拿下港岛才能一举将易会的势力发展到台岛地区。

　　思考间，张易已然来到了西门暮雪所在的别墅，他此行来便是要来找西门暮雪的。

　　他并没有告诉西门暮雪他已经回到了京都市，本来昨晚东方柔想告诉西门暮雪的，不过却是被张易拦下了，他也想给西门暮雪一个惊喜。

　　只不过惊喜没有，倒是让张易同学郁闷了好久，因为别墅大门紧锁，而且西门暮雪的那辆玛莎拉蒂也没在院子里，看来西门暮雪并不在家。

　　当下，无奈的张易同学只好拿出手机，拨通了西门暮雪的电话。

　　“喂，张易？”

　　接通后，西门暮雪那甜甜的声音传来，似乎有些惊讶，毕竟张易去了岛国之后就与她们完全失去了联系。

　　“暮雪，你在哪里？”张易问道。

　　“我在家啊，正和我妈吃早餐呢！”西门暮雪轻轻笑道。

　　“啊？”张易愣了一下，随即干笑道：“那我就不打扰你和伯母吃饭了，待会在联系你。”

　　说罢，张易连忙挂断了电话，西门暮雪的母亲他以前只从远远见过一面，所以听到西门暮雪和她母亲在一起后，就像个做错事的孩子，不敢在多言。

　　原来是回了她父母那里，怪不得，张易摇摇头，松口气。

　　然而，正当他打算离开这里时，手里的电话又响了起来，这次是西门暮雪回拨给他的。

　　疑惑的张易硬着头皮接起电话，西门暮雪立即问道：“张易，你现在在哪里？我之前听柔姐姐说你快要从岛国回来了？难道你现在已经回到了京都市？”

　　“我就在你别墅的门口，没想到你没在家，这才给你打电话。”张易点点头，并不想骗西门暮雪。

　　“真的？”西门暮雪顿时很是高兴，随即道：“那你在那里等我，我马上过来。”

　　“啊？”张易一愣，这丫头要急也不急在这一会吧，只不过，此时的西门暮雪已经挂断了电话。

　　挂了电话后，张易皱着眉头，他现在总感觉西门暮雪最后的那句话有些古怪，但是他一时也想不出古怪在哪里？毕竟以这个妮子的性子，是绝不会这么着急的。

　　不过既然西门暮雪说要来，张易也只好站在她别墅的房门口等待。

　　西门家的鼎业制造在西郊的北边，是一家航空制造业，华夏国北方的诸多波音系列客机和直升机等都是由西门家的鼎业制造生产的，当然，也专门生产军方专用的军用飞机和一些导航仪。而除此之外，西门家还涉足农场，在内蒙一带专门开设了一个庞大的养殖场，用来养殖奶牛和奶羊，下属有一个乳业公司。

　　鼎业制造总部大厦距离这里也就半小时的车程，所以并不是很远。

　　果然，在张易等了半小时后，西门暮雪那一辆白色的玛莎拉蒂缓缓从远处驶来，然而，当他远远看向驾驶室的那一刻，顿时大跌眼镜，因为除了驾驶座的西门暮雪之外，在副驾驶上，还有一个看上去很是严肃的中年女人。

　　“这是西门暮雪的母亲？”张易顿时猜了起来。

　　在张易发愣间，车子已经驶到了近前，一身白衣长裙的西门暮雪下车后，小跑到张易身边，有些不好意思的看着她，她似乎也有些尴尬。

　　“那是……？”张易小心指了指在车里盯着他看的中年女人。

　　“那是我妈妈。”西门暮雪小声道。

　　“哈哈哈。”张易闻言，连忙带着灿烂的笑容，走到副驾驶室，动手打开了车门，恭敬的朝着车里端坐的中年女人笑道：“您就是伯母吧！伯母好。”

　　说罢，张易微微朝着中年女人行了一礼，心里却是苦涩无比，这西门暮雪为毛把她妈也给带来了？

　　中年女人见张易彬彬有礼的样子，脸上的严肃之意顿时减弱了很多，她从车里出来后，朝张易道：“你就是张易？”

　　西门暮雪母亲的皮肤很白，虽然面容看上去也有了不少皱纹，不过在那高贵的服饰和名贵的化妆品之下也并不是显得太明显。

　　张易连忙点头笑道：“正是，我就是张易。”

　　“我以前听暮雪爸爸说起过你，他对你印象不错，本来很早就想见你一面，不过一直没机会，这次总算是见到了，果然还算得上一表人才。”西门暮雪的母亲不咸不淡的说了一声。

　　张易则是尴尬的没有接话，只是不停的傻笑，毕竟他潜意识里已经将这中年女人当做了岳母，饶是他面对武道界诸多高手都浑然不动的心态，在见到岳母之后也有些怀揣不安，他似乎有天生的岳母恐惧症，当初第一次见东方柔母亲的时候也是这般，恰恰是面对岳父的时候很是豪爽，一点都不见外。

　　索性这个时候，打开别墅大门的西门暮雪跑了上来，连忙拉着她妈妈的手走进院子，道：“妈，你先进去，我先把车停好。”

　　随即，又转身拉着张易快速的溜了出来。

　　这个时候，张易终于忍不住了，小声道：“你怎么把你妈也带来了？”

　　“你之前打电话给我的时候她就在旁边，恰好她一直都想见你，所以便让我回电问你在哪里，这才非要跟着我来的，我也是被她逼的。”西门暮雪显得很是无辜。

　　张易苦笑一声，他现在根本没有一点见岳母大人的准备，而且看之前她妈妈对他的态度，似乎有些不待见啊！

　　“怎么？难道你很怕见我妈妈？”西门暮雪这时已启动汽车，古怪的看了张易一眼。

　　张易连忙摇头笑道：“怎么会呢！我只是觉得，作为晚辈，应该让我去看她，怎么让她大老远跑来见我呢？这不是折我寿嘛！”

　　“哼哼，那你回了华夏国怎么都不告诉我一声？”西门暮雪有些不满的娇哼道。

　　“我这不是才刚回来没多久嘛！没来得及告诉你啊！”张易继续狡辩道。

　　“那你就来得及见柔姐姐了？”西门暮雪倒是不吃他这一套，挥着小拳头：“所以我妈为我做主来了，看你这个未来女婿，要如何对待自己的未来老婆。”

　　说罢，西门暮雪给了张易一个甜甜的笑容，这才将车开进了院子里。

　　张易欲哭无泪，带着一副视死如归的表情走进了院子。


第592章 丈母娘见女婿

　　别墅里，张易有些正襟危坐的与西门暮雪的母亲相对而坐，让给两人倒水的西门暮雪看了一阵忍俊不禁，她没想到平时天不怕地不怕的张易居然这么害怕自己的妈妈。

　　也只有西门暮雪和东方柔这种从小就在金窝里长大的千金不知道张易同学心里的苦楚了，在张易看来，既然她们都是自己女人的母亲，那也就相当于自己的母亲了，而从小就没感受过母爱何为的他自然会对这种莫名而来的感受有些许的抵触。

　　曾经在山居园，东方柔的母亲只不过简单的给张易铺了一次床，细心关怀了一下，他都曾感动不已，那是一种家的温暖。

　　张易的内心世界极少有人懂，就算是最了解他的东方柔也只不过能猜得出一二，更何况是相处甚少的西门暮雪了。

　　“你紧张什么？”西门暮雪的母亲看着张易，很是严肃。

　　“没，我没紧张啊？”张易连忙喝口水，掩饰道。

　　“那你的腿抖什么？”西门暮雪的母亲接着问道。

　　“没抖啊？”张易闻言，低头一看，方才发现自己的双腿居然在轻微的颤抖，狠狠按稳后，方才在心里狠狠鄙视了一下自己。

　　有句话不是说得好吗，要想抱得美人归，须得降服岳母心啊！

　　面对这未来的岳母大人，张易同学也真是豁出去装孙子了。

　　“难道你做过什么对不起我女儿的事情？心虚了？”西门母若有深意的看了张易一眼，眼神里颇具威严。

　　“噗。”

　　张易刚刚喝下的水差点喷出来，连忙摆手道：“没有，绝对没有，伯母放心好了，我与暮雪还是清清白白的。”

　　“妈，你胡说什么？”西门暮雪也在一旁白了自己母亲一眼，小脸瞬间红了起来。

　　“你别插嘴。”西门母瞪了西门暮雪一眼，随即将她拉坐在另一边，继续望着张易道：“你也知道，我也就这么一个女儿，从小到大，暮雪就没吃过什么苦，受过什么罪，这长大了，若是要嫁出去，我也不希望她受什么委屈。”

　　“妈，我能受什么委屈？而且，我在英伦这几年也没少吃苦啊？”西门暮雪在一边，顿时回道。

　　“叫你别插嘴。”西门母再次瞪了西门暮雪一眼。

　　张易干笑道：“伯母，我知道你是为了暮雪好，有这种担心也无可厚非，所以我对暮雪也会像你对她一样好的，你就放心吧！”

　　张易的眼神很真诚，即便是西门暮雪母亲严肃的表情此刻也稍稍放宽了很多：“我和她爸爸知道你们事情的时候是三年前，那年听闻你死在海上，她从英伦回来，在家呆了一年，那一年时间我几乎没见过她笑几次，后来还是东方华告诉我们，我们才得知她和你的关系。她爸爸得知她和你交往后，很高兴，因为她爸爸当初在华美集团见过你，对你很欣赏你，但是我不一样，作为一个母亲，其实我不希望她和你在一起。”

　　“妈……”

　　“叫你别说话，你还说？”西门母再次瞪了西门暮雪一眼。

　　当下西门暮雪撅撅嘴，很是委屈的闭上了嘴巴，只是小心翼翼递给了张易一个‘自求多福’的眼神。

　　张易深吸口气，从西门暮雪母亲对他的态度，他早就料到会有这一说，不过他怎么可能会因此退缩，当下道：“伯母，我知道现在我说再多对暮雪保证和承诺的话都不实际，但是伯母也能看得出，暮雪和我是真心相爱，俗话说，宁拆十座庙，不破一桩婚，伯母认为，如果你拆散了我们两个，暮雪会开心吗？”

　　“我宁愿她恨我一辈子，也不能让她以后嫁给你受委屈。”西门母看着张易，语气很是坚定。

　　张易摇摇头：“伯母你错了，我认为任何人在面对爱情与亲情的抉择上，亲情理应至上，如若你为了拆散我与暮雪而让她对你产生恨意的话，从道德上，暮雪就是不孝，而你就是造成这一切的罪魁祸首。华夏国遵从百善孝为先，然而评判是否孝顺不能看一个人的所作所为，而是要看她的心，如果是从所作所为来评判，那么天下没有称得上孝顺之人，而如果暮雪对伯母您都存在不孝了，那身为一个母亲，您认为您成功吗？”

　　“没想到你还会对我说教？”西门母却是不屑笑了起来。

　　张易认真道：“我没有对伯母说教的意思，我只是恳求伯母不要这么着急就否认我对暮雪的真心，伯母又怎能知道暮雪和我在一起会受到委屈呢？”

　　“你有几个女人？”西门母这个时候却是道：“东方家的那丫头？还有任家的那丫头？而且据我所知，还有个女人为你生了一个女儿，现在还在加拿大，母女相依为命，而你却是对其不闻不问？我又如何相信你未来对我女儿不会这样？”

　　“如果伯母认为我会因为她们而冷落暮雪的话，那伯母就错了，我对她们每个人的感情都一样，不存在任何偏袒之心，每个人选择和我在一起我都是真情以待，付出相同的感情。爱情本应是自由的，它不受任何约束和其他因素的亵渎，若是她们心甘情愿离开我，我也不会强留，但是若是因为种种原因而使我们分开，我也绝不会放手的。”张易道。

　　“你们男人都这样，为了俘获一个女人的心，什么话都可以说，总之，我是不会相信的，也只有暮雪这样的傻丫头才会信。”西门母继续冷笑。

　　张易不甘示弱道：“伯母是个有女儿的人，不想自己的女儿受到委屈也无可厚非，但是东方柔，任宫言，还有为我生了一个女儿的韩嘉莹，她们也是有母亲的人，难道她们的母亲就想看到自己的女儿受委屈？我若是选择任何一个，她们必定也会伤心，难过，伯母身为一个母亲，当初也有过感情经历，应该能是能体会这种心情的吧？”

　　“暮雪的爸爸可不像你，当年她爸爸的追求者可不少，但是她爸爸最后还是只选择了我。”西门母道，语气里倒是有些小得意。

　　“但是那些曾经被伯父抛弃的女人，你能体会她们的心情吗？若被抛弃的是你，你会怎样？”张易揪住语病，追问起来。

　　“我……”西门母顿时语塞，说实话，她还真没想过这种问题。

　　张易接着追问道：“伯父难道就对曾经抛弃过的这些女人没存在愧疚之心？若是一个连对自己抛弃的女人都没有半点愧疚之心的男人？要来又有何用？伯父选择你，那是因为她在乎你的坚持，所有女人选择放弃，也是因为所有女人在乎你的感受，说不好听点，就是一种同情，一种怜悯，知道你这份感情不易，她们把伯父让给你不是因为她们输给你，而是因为她们大度，不想看到你，也不想看到伯父伤心，对你愧疚。而您却是一点都不在乎她们这些竞争者的感受和善良，能够和伯父在一起，伯母您真应该感到庆幸，毕竟不是所有女人都能够放开心怀，大度的接受其他女人，分享一个男人的，而伯母您遇到的恰恰都是这些善良的竞争者。”

　　“够了，简直就是胡说八道。”张易字字珠玑，让西门母觉得很是刺耳，她突然想起了曾经离开暮雪爸爸的一个女人看她的眼神，的确是一种同情和一种怜悯。

　　张易这番话就连在一旁听的西门暮雪也甚是震惊，毕竟她从没想过张易能够和她们在一起，会考虑这么多细节上的东西，而且全部都是在为她们考虑。

　　“是不是胡说八道，伯母回去问问伯父便可，其实很多男人之所以不说出他们的心事，是因为他们在乎女人的感受，既然事情都已成定局，又何必再提？”张易倒是丝毫不给西门母反应的机会，他现在就是要击溃西门暮雪妈妈的这种观念，彻底摧毁她心里的那道防线。

　　西门暮雪的母亲猛然从座位上站了起来，死死盯着张易道：“说实话，如果不是因为你有这么多女人，以你现在的成就，我绝对不会阻止你和暮雪在一起。但是我们西门家不缺钱，也不缺势，暮雪缺的就是一个足以让她依靠的肩膀，你若是放弃其他女人只和她在一起，我会非常赞同。”

　　张易摇摇头：“我还是那句话，除非她们心甘情愿的离开我，我才会放开她们，否则我不会因为一个女人而放弃其他女人，因为其他女人对我付出的感情不比暮雪对我付出的少，伯母若是要逼我和暮雪分开，我是不会同意的，除非你让暮雪心甘情愿的离开我。”

　　西门母顿时将眼光转向了一旁一直低着脑袋的西门暮雪，皱眉道：“暮雪，你会不会离开他？”

　　此刻的西门暮雪低垂着脑袋，她也没想到自己母亲对张易的成见这么大，而且两人的矛盾这一刻升级得这么快，她很清楚自己妈妈的脾气，她认为是对的，就一定是对的，张易是不可能说服自己母亲的。

　　在她听了张易面对自己母亲也毫不示弱的坚持要与她在一起的那些话后，她心里也甚是感动，不过现在面对一个是自己的母亲，一个是自己的终生所爱？她如何能抉择？


第593章 那一场风花雪月的故事

　　此时，房间里的气氛很是静谧得诡异。

　　张易和西门母都是望着西门暮雪，等着她的回答。

　　西门母面色严肃，眼里带着一股逼人的气势。

　　张易则是脸色平静，静静望着她，他知道西门暮雪不会让他失望。

　　片刻后，西门暮雪缓缓抬起头，此刻的她眼里已然有了一些莹光：“妈妈，从小我就一直听你和爸爸的话，但是这一次，请允许我叛逆一回，选择自己的幸福，我知道张易不会让我受委屈的，而且，我很爱他。”

　　“你……”

　　听了西门暮雪的话，西门母气得顿时说不出话。

　　西门暮雪接着道：“妈妈，您非要这样逼我吗？爸爸都不反对我与张易在一起，您为何还要我为难？难道我连选择自己幸福的权利都没有？”

　　“哼，男人都是一个德性。”西门母冷哼一声，随即提起挎包就往外走，走出房门时还抛下一句话：“真是女大不中留，到时候你可别哭着喊着回来求妈妈。”

　　院子里传来一阵汽车轰鸣声，西门母将车倒出院子，随即扬长而去。

　　房间里，望着沉默异常的西门暮雪，张易终是长舒口气，他也没想到西门暮雪的母亲今天是来者不善，逼他离开西门暮雪的，都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，看来自己这个女婿在她妈妈眼里一点都没好印象。

　　索性张易临危不惧，完美的击败了西门暮雪妈妈的紧紧想逼，而且最终西门暮雪也没让他失望，只是或许这一次过后，她妈妈都会与她产生些许裂缝了。

　　想到此，张易也有些头痛，看来只有自己以后想办法让她妈妈心甘情愿的接受他了，这样她们母女的隔阂才能解开，否则张易心理上也会不安。

　　看到眼神有些茫然的西门暮雪，张易心里微微一阵绞痛，随即起身走到她身边，轻轻将她揽在怀里，柔声道：“放心吧，我一定会让你妈妈从内心上接受我的，给我一点时间。”

　　西门暮雪摇摇头：“不，张易，我了解我妈妈，她是那种说一不二的人，除非我爸爸能够说服她。本来今天带妈妈来，是想让她多了解一点你的，没想到会发生这样的事，对不起。”

　　“傻瓜，给我说对不起干什么？应该是我对不起你才对，让你和你妈妈闹僵了。”张易摇摇头道：“我知道你妈妈是对你好，你是她女儿，她肯定不希望让养了这么多年的女儿在下半辈子受委屈，女儿都是妈妈的心头肉嘛！这证明你妈妈足够爱你，所以我根本不怪你妈妈，我只是怪我自己，没有足够的说服力能够让你妈妈接受我，但是你放心，我一定会想办法让她认同我的。”

　　“嗯。”西门暮雪轻轻点头，张易的表现已经让她很满足了。

　　她趴在张易怀里，随即静静道：“其实，有时候我很羡慕柔姐姐，因为东方叔叔和范阿姨都很喜欢你，完全把你当做家人，但是我爸爸妈妈不同，我爸爸之所以不反对我和你在一起，我知道很大的原因是因为你在商场上的成就，他看重你的潜力，创易科技短短三年的成绩让他对你刮目相看，因为西门家的鼎业制造想要在科技上更上一层楼，需要你的帮助。而我妈妈却是很反对我和你在一起，我妈妈当年和我爸爸在一起时也经历过多般艰难，所以她不想看到以后的我变成曾经的她。”

　　“放心吧，我不管他们怎么看我，我都会将他们当做亲人对待的，而且我也会努力让你爸爸妈妈将我当做家人，你妈妈现在只不过在气头上，说不定等她气消了，就能想明白了。”张易安慰道，现在的他终于明白曾经西门暮雪第一次离开京都市时为什么不让他去机场送她了，原来是怕他见到她的父母，张易知道，若是曾经的自己，更加让西门暮雪的妈妈看不上。

　　看到那架陈列在大厅中央，被黑布遮盖起来的钢琴，张易放开西门暮雪，缓缓走了上去，将黑布揭开后，这架高贵而寂寞的钢琴终是再次重见光明。

　　“暮雪，你知道吗？你是我第一个爱上的女孩，不过我那时候不敢告诉你，那时候的我一穷二白，而且只不过是小柔的一个保镖，当初你离开京都市去英伦之时我就一直很想弹奏一首钢琴曲给你听，这么久以来都没有机会，今天我就将这首钢琴曲送给你，以此纪念你我当年相识，到相知，最后相爱的那一场风花雪月。”张易抚摸着钢琴琴键，微微笑道。

　　语罢，端坐下来，两手按在了琴键上。

　　这首《雪之梦》钢琴曲那悠扬而缠绵的琴音缓缓在大厅里响起。

　　西门暮雪是个对艺术很精致的女孩，所以这首钢琴曲之中所传达出来的东西她自然明白，她的钢琴造诣也不弱，听得出张易是用这首曲子向她表白，补偿曾经欠她的一个表白。

　　张易安静起来的样子很吸引人，这是曾经东方柔说过的，他的气质在颓废之中带着一股阴柔，所以这一刻看他为她独奏钢琴曲的西门暮雪不禁有些痴了，不知不觉站起身，走到了他身后，静静闭上了眼睛，享受着这一刻的时光，此刻的她也想起了当初和张易一起练伦巴舞的那段日子，那是她情窦初开之时，一段难忘的记忆。

　　久久之后，当最后一个音符在大厅回荡直至消失，张易方才睁开双眼，他握了握西门暮雪搭在他肩膀上的纤细手背，笑道：“以后若是在婚礼上，我会当着所有宾客再给你弹奏一次。”

　　“嗯。”西门暮雪狠狠点头，随即擦了一下眼角的泪光，带着开心的笑容道：“那我也给你弹奏一首，这首歌你会很熟悉的。”

　　说罢，西门暮雪拉开张易，坐到了钢琴前。

　　当琴声响起来之后，张易顿时惊讶起来，因为这首歌是曾经西门暮雪教他跳伦巴舞的时候所排练的舞曲《1000years》1000年，当初也是因为这首舞曲和他们所跳的伦巴舞，他们方才在京都大学的新生晚会上艳惊全场，拔得头筹。

　　听着这熟悉的舞曲，张易顿时被带入了回忆之中，可以说，与西门暮雪当初的那一段相处，是他初到京都市之时感觉最开心的一段岁月。

　　以前的他只觉得这首歌是西门暮雪用来作以排练的舞曲，现在的他终于明白，当初西门暮雪为什么选这首歌作为两人的排练的舞曲了，原来当时的她也是用来纪念她与他的故事。

　　瞬间

　　你碰巧走进我的心里

　　对我来说你并不陌生

　　对你来说找到我的时间真是太长了

　　我已经等可你1000年了

　　为了永恒的爱已经落下超过1000000滴眼泪

　　永远不要忘记，我们将会坚持1000年

　　有时候我知道和你在一起并不合适

　　但是我还是会为了我们的真爱而祈祷上天

　　永远不要忘记我的爱，我们将在一起

　　别说再见，我也不想听到你说

　　请答应我你将是我永远的爱人

　　……


第594章 许你一世承诺

　　张易一直在西门暮雪的别墅里呆到下午，在中午的时候也顺便做了一顿蜀中菜给她吃，期间东方柔来过一通电话，当知道张易和西门暮雪在一起的时候也没再多问，只是让张易傍晚之时回个电话给她。

　　这一个下午，西门暮雪一直在看一本金融学书籍，虽然现在她已经离开了英伦大学，不过她对于这个专业还是很努力的。只不过也许是因为早上那件事，导致她时常会发呆。

　　张易则是一直在楼上捣鼓房间，他现在方才发现自己在京都市连一个住的地方都没有，回来都是住在华美大厦，这要是说出去不知道会不会被人笑掉大牙。西门暮雪这套别墅很大，所以他打算腾出一个房间，以后就住在这里，这样也能多陪陪这个妮子，反正东方柔平时为了工作都会很忙，没有时间陪他，所以他空出来的时间就用来陪西门暮雪。

　　当张易下楼的时候，正好看到西门暮雪望着窗外的一盆盆栽发呆，手中的书本也倒翻了过来，扑在桌子上。

　　张易蹑手蹑脚的走到她对面坐下，双手握住她的手，柔声道：“是不是还在想你妈妈的事情？”

　　西门暮雪轻轻点头：“这是我从小到大第一次和妈妈吵架。”

　　“人都是要成长的，你妈妈也只不过有些偏激罢了，我会努力说服她的，你就不要再担心了。”张易露出一个轻松的笑容：“来，笑一个，你这么愁眉苦脸的样子，可不漂亮哦！”

　　见张易一脸搞怪的表情，西门暮雪也‘噗嗤’一声笑了出来，她反手握住张易的手：“你晚上有事吗？”

　　张易点头道：“小柔说晚上找我有事，也不知道什么事，不过应该不重要，她工作比较累，所以我晚上会回来的。”

　　“这样啊？”西门暮雪露出些许失望的神情，随即道：“既然柔姐姐找你，那你先回去吧！”

　　张易站起身，在她额头吻了一口：“晚上我一定回来陪你，怎么样？”

　　“嗯。”西门暮雪甜甜一笑，道：“那我等你。”

　　“好。”张易应了一声，随后转身离开了。

　　当张易走出房门后，西门暮雪脸上的笑容方才消失，换上了一副悠然叹息之色，重新拿起书本看了起来，原本她想告诉张易她今天晚上重要的决定，只不过张易这样说她也就只好打消了这个念头。

　　张易走出别墅后，走出这个别墅区，方才坐上一辆车回了华美大夏。

　　路上，张易给东方柔回了电话，问她找自己什么事？但东方柔只是告诉他，见面了再说。

　　张易回到华美大厦等了几分钟后，正好看到东方柔从里面走了出来。

　　看她一副打扮准备好的样子，似乎要出门。

　　看到张易，东方柔连忙朝他招了招手，示意他上车。

　　张易疑惑的走过去，上车后，望着扣着安全带的东方柔，问道：“去哪里？”

　　“山居园，回家。”东方柔笑了笑，启动汽车，这次，她没有让张易再给他当保镖。

　　“噗。”

　　听了东方柔的话，张易差点没有一口老血喷出来。

　　看到张易奇怪的表情，东方柔奇怪道：“怎么了？不愿意啊？我妈妈知道你回来了，今晚让我和你回去陪她吃晚饭。”

　　张易一阵苦笑，这都什么事，今天早上刚见过西门暮雪的妈妈，并且和她妈妈闹僵了，现在又要被东方柔这丫头拉去陪她妈妈吃晚饭，他感觉自己在岛国面对刺刀集团时都没有这么害怕过。

　　当下张易摇摇头道：“不是，我怎么会不愿意呢？我也很久没见你妈妈了，是要去看看她了。”

　　“她是我妈妈，也是你妈妈。”东方柔没好气的纠正道，随即将车驶离华美大厦。

　　此时，天气已渐暗，京都市十月份初的天气都黑得很快。

　　路上，东方柔一边开车一边问道：“你今天去找暮雪了？”

　　“嗯。”张易点头，苦笑道：“还有她妈妈。”

　　“什么？”听了张易的话，东方柔差点没把油门踩成刹车。

　　“你小心点，你这是在开车。”看到东方柔急速的转过前方一辆车，张易的心差点没从嗓子里蹦出来，这丫头反应咋这么大呢？

　　东方柔总算也从惊吓之中回过神来，这下不敢大意了，平复口气的她小心翼翼问道：“暮雪妈妈找你？你们谈得还好吧？”

　　“你觉得呢？”张易反问道。

　　东方柔轻声道：“看你的样子，应该是不好，暮雪妈妈很反对你和暮雪在一起。三年前当你出事失踪的时候，暮雪曾从英伦回到华夏国呆了一年，那段时间暮雪妈妈才知道暮雪和你在一起的事情，所以她就一直给暮雪物色好人选，让暮雪尽快从悲痛之中恢复过来，只不过暮雪妈妈给她找的人她见都没见就全部推掉了，后来她实在受不了她妈妈再给她找男朋友，所以就回了英伦。”

　　“后来暮雪从英伦回来祭拜你，而那天也是你回来的那天，你回来之后，暮雪妈妈也知道了，当时她很生气，再次给暮雪物色人选，所以暮雪不想让你知道她妈妈不喜欢你，但是也不想和她妈妈闹矛盾，所以就尽早离开了华夏国，去了英伦，其实，她当时是多么想留下来陪着你。”东方柔轻轻一叹：“她不让我把这些事情告诉我，所以我就一直没告诉你，其实，我很心疼她的，和她比起来，我发现自己好幸运。”

　　张易缓缓道：“她妈妈要暮雪离开我，所以今天我和她妈妈闹僵了。”

　　“那暮雪呢？”东方柔微微一惊道。

　　“她看上去还好，不过我知道她心里也不好受。”张易摇摇头：“任何事情我都处理的方法，但是独独在今天面对暮雪妈妈的时候，我没有一点办法，这种事不能靠任何手段，只能让她妈妈从内心上接受我，所以以后再想办法看如何说服她妈妈吧！”

　　东方柔点点头：“暮雪妈妈脾气比较犟，她承认的事情是很难改变的，所以现在你就不要去想什么了，等过一段时间，在找她妈妈谈谈吧！”这种事她也帮不上什么忙，说不定暮雪妈妈还会怪她呢！

　　“也只好如此。”张易点点头，随即道：“还是你妈妈好，若是连你妈妈也反对我们在一起，那我就真的不知道怎么办了？”

　　“我妈妈信佛，暮雪妈妈是个现实主义者，所以不一样。”东方柔没好气白了张易一眼。

　　张易点点头，信佛者确实对现实世界的男女感情和熏心利益不在乎，她们在可有的物质基础上能够有饱满的生活，就已经很满足了，东方柔妈妈从来不管华美集团的任何事物，也从来不对东方华提任何要求，不是她不在乎，只是她在乎的都是她所不用担心的，所以也就没必要花那心思去猜测，这样只能让自己更加迷茫，修佛者最重要的是六根清净。

　　索性东方柔的爸爸也很爱她妈妈，从来没做过对不起她妈妈的事情，只不过因为太忙，所以很少回山居园而已，但是一空下来也会抽时间回山居园陪妻子的。

　　在张易眼里，东方柔父母就是一对完美的夫妻，这个世上能够像他们这样保持着永恒不变的感情真的太少了。

　　或许，现在的张易终于有些明白东方柔为什么会对她之外的其他女人那么大度，容忍了，正因为她有这样一个母亲，即便不信佛，从小耳濡目染之下也能懂得很多与人相处，与人为善的道理，都说女人外在从父，内在从母，她有这么一个母亲，内心世界肯定无比的纯澈。

　　想到此，张易不禁侧过脑袋多看了专心开车的东方柔两眼，有妻如此，夫复何求？只可惜自己不是她爸爸那样的人，有些辜负了她对自己所付出的一切。

　　见张易有些呆呆的盯着自己，东方柔的小脸也一下子有些微红，嗔道：“你看我做什么？”

　　张易微微一笑，突然道：“小柔，任何男人得到你都是他的幸福。”

　　“油嘴滑舌。”东方柔再次白了他一眼，不过嘴角的笑容却是愈发灿烂：“你要是一辈子都对我们姐妹好，那就是我们姐妹一辈子的幸福。”

　　放心吧，这次，我可以许你一世承诺，对你，永恒不变。

　　张易在心里想着，回头，看了一眼面前那夜色下宽敞的道路，华灯不停从窗前飞过，想起了以后若是老了，在那花前月下谈心之时，也能忆起这一路走来的沿途风景。


第595章 又见岳母

　　张易和东方柔回到山居园的时候正好天色已黑，一些已经吃过晚饭的老人开始出来散步，东方柔每碰到一些熟悉的也都会亲切的打招呼。

　　当车驶进那清幽的东方家别墅之时，远远的，张易和东方柔便看到照顾东方柔母亲的保姆刘妈站在大门前等候。

　　两人停好车后，刘妈惊喜的迎了上来，一边帮着提张易提着两人在来的路上所买的一些营养品，一边笑道：“小姐，你们可算回来了，老夫人等你们很久了。”

　　“刘妈，不是我妈急，是你急吧？”东方柔轻轻笑道，揭穿了刘妈心里的那丝小心思。

　　刘妈倒是一点不在意，笑道：“因为只有小姐和董事长回来，这个家才能更多一些生气。”

　　刘妈这句不经意间的话倒是触动了张易和东方柔，两人停下脚步彼此看了一眼，张易笑了笑，拉着她走进了房门。

　　进了房间后，还是那个清幽冷清的客厅，一点都没变，而在客厅的就餐处早已备好了一桌酒菜，看那冒着热气的酒菜，显然是踩着时间等他们而来才做的。

　　此时在那里，早已有一个穿着紫色旗袍的雍容美妇安静的端坐着，那一身很是超凡脱俗的气质给这清冷的客厅点缀上了不上的光芒，看到张易和东方柔后，美妇的脸上也焕发了一层淡淡的微笑。

　　这个美妇便是东方柔那倾城绝颜的母亲，范文英了。

　　“妈。”东方柔连忙小跑着，跑到范文英身旁，亲昵的将她抱住。

　　范文英怜爱的摸了一下东方柔的脑袋，摇摇头笑道：“都多大了，怎么每次见到我都还像个孩子，将来若是嫁人了，怎么照顾自己的丈夫？”

　　“在你眼里，我不就一直是个孩子吗？”东方柔不依回了句，在范文英脸上亲了一口后，方才坐在她身边。

　　这时，张易方才朝着范文英微微道：“伯母好。”

　　不得不说，经过了今天早上见过西门暮雪的妈妈，此刻张易同学的心里还有着些许阴影，岳母这个词在他心里已经成为了恐惧词。

　　范文英笑着拉过张易坐在她另一边：“叫伯母多见外，你和小柔一样，以后直接叫我妈妈吧！反正你们迟早也是要结婚的，这样更亲近。”

　　“啊？”张易一阵错愕，东方柔也一阵错愕。

　　见两人的表情，范文英再次道：“如果你嫌叫妈妈有些太早，那就叫岳母吧！”

　　“额，那我还是叫您岳母吧！”张易挠了挠脑袋，让她叫妈他还真开不了口，毕竟他从小都大就没叫过这个字。

　　见今天的桌上多了不少的荤菜和一瓶未开封的红酒，忍不住嘴馋的东方柔已经开始动筷子吃饭了，一边吃一边道：“妈，你怎么想着把爸爸这瓶酒拿出来了？还准备了这么多荤菜？”

　　范文英也示意张易快点吃饭，笑道：“这是张易第二次回家，上一次没有好好招待，所以这次妈妈补偿回来。”

　　东方柔带着些许醋意调皮道：“没见你对我这么好过，看来我这个亲生女儿在你眼里还不如张易。”

　　范文英瞪了她一眼：“你就知足吧，我宁愿要张易这个儿子，也不要你这个不让人省心的女儿。”

　　东方柔很是受伤的撇撇嘴，随即不再说话。

　　张易此时也胃口大开，不是因为他饿，而是因为这片刻的温馨，和东方柔妈妈在一起，他的确可以深刻体会得到她妈妈对他的那种母爱，这种时候的他们，更像一家人。

　　东方柔妈妈和西门暮雪的妈妈有很大的不同，暮雪妈妈一看就是那种典型的女强，也许是因为出生的原因和生活的坏境，骨子里有着一股不服输的傲气，虽说也算是一个贵妇，但是少了一分让人亲近的慈爱。东方柔妈妈则不同，出生苏城的书香门第之家，父亲乃上世纪七十年代的大文豪，无论是品性还是修养都鲜有当代女人能及，是真正的大家闺秀，即便是被东方华带到了京都市，嫁给了东方华，融入了京都市这个利益熏心的圈子里，依然没有被这个圈子里的风气所影响，反而安静的待在这山居园，过着普通的清净生活，这种放宽心态，乐观向善的心境可不是每个女人都能拥有的，能够生出东方柔这么一个骄傲的女儿也是无可厚非。

　　而且在本质上，东方柔妈妈身上的那种雍容贵气和慈祥笑容更加让人有亲近之意，所以当初张易见到东方柔妈妈的第一眼，就觉得她妈妈很有张爱玲的那种味道。

　　一顿晚饭几乎都是在范文英和张易的交谈之中结束，让张易有种怪怪的感觉，昨晚一起陪了她父亲，今晚又一起陪她母亲，好似是计划好的一样。

　　吃了晚饭后，东方柔让张易陪她妈妈聊天，她则是去厨房帮刘妈洗刷碗筷。

　　和东方柔妈妈单独在客厅，张易颇有也有尴尬。

　　范文英一边给张易倒了一杯茶，一边微微道：“张易，本来小柔爸爸和我商量，打算让你和小柔在今年年底完婚，不过今天小柔爸爸已经告诉了我你的一些事情，所以我也就不会再问，小柔自己长大了，对感情之事她都能自己把握，我这个做妈妈的不会束缚她，只要你们两人以后结婚了能好好在一起，我也就放心了。”

　　张易微微一愣，连忙道：“多谢岳母体谅，其实有些事有时候我也是迫不得已。”

　　“我理解。”范文英摆摆手，突然道：“其实你知道吗？当年你母亲和我在怀孕之时，我们两个女人早就给你和小柔订下了婚约，那时在京都市，只有你母亲常常和我来往，因为她也不喜欢那个纷乱嘈杂的世界。当初的我们说过，若两家的孩子是一男一女，以后就结为夫妻，这件事是我和你母亲私下订的，就算是你爸爸和小柔爸爸都不知道，只是可惜，在你母亲生下你不久，他们就发生了意外，我当初也是悲痛万分。”

　　“我母亲？”张易一怔，脑海里已经开始在刻画一个模糊的人物。

　　说罢，范文英握住张易的手，慈祥道：“在我当初见到你的时候，我就感觉你很熟悉，因为你的眼睛很像你妈妈，都是那种坚忍不屈的眼神，不过当时我并不确定，因为已经过去太久了。后来小柔爸爸告诉我，你果然是张裕衡和周纤芸的儿子，我才很是庆幸，看来上天还是眷顾你们的，即便阔别二十多年，最后你们还是走到了一起，或许这就是冥冥之中，所谓的命中注定吧！”

　　“我母亲？”张易喃喃自语着，随即盯着范文英呆呆道：“岳母见过我母亲？她是怎样一个人？”

　　“自然见过。”范文英点点头，带着一丝暗淡的眼神缓缓道：“当年我跟随小柔爸爸来京都市的时候，你母亲和父亲就邀请我们去做客，后来我和小柔爸爸结婚，还是你母亲给我挑的婚纱。婚后，你母亲也常常邀请我去她那里做客，直到我怀孕后，小柔爸爸也将这个山居园建了起来，我才搬到这里，这才和你母亲的来往少了很多，不过她那时也怀上了你，来过这山居园看过我一次，也是在那一次，我们便给当时还在腹中的你们订下了婚约。”

　　“她是怎么样一个人呢？”范文英想了想，似乎抓起了那被掩埋在脑海深处的记忆，带着一种羡慕的神情淡淡道：“你母亲很出彩，她是一个很美的女人，当年我来京都市之时，她早已经名满京都了，京都市之中很多贵妇都想攀附你母亲，为的就是想赢得你父亲手中的权利和资源，你父亲是政商界有名的名人，而且是名将之后，整个京都市能够与你张家比肩的几乎凤毛麟角，就连皇甫家都曾低于你张家一筹，所以，只要当时被你父亲扶持起来的绝对能够成为京都市的一方霸主，小柔的爸爸就曾受恩于你父亲，他才有今天的成就。”

　　关于自己父亲的事情，现在的张易都几乎已经知道，皇甫家正是觊觎张家的权利和财力，方才暗中勾结武道界的教廷和刺刀集团迫害自己一家的，现在只要一想到当初张家被灭的惨状，他的心就一阵阵纠痛，他能够想象当时自己父亲和母亲那绝望悲痛的眼神，能够想象当初王云风带着还在襁褓中的自己逃离京都市所经历的重重困难。

　　所以，他此生必定是要将教廷和刺刀集团毁灭的。

　　随即，范文英回过神来，望着张易深深道：“孩子，你母亲和父亲对我和小柔的爸爸都有很大的恩惠，所以以后的我们就是你的亲人，东方家就是你自己的家，我也会遵循曾经和你母亲所订的婚约，将小柔嫁给你。”

　　“你母亲和父亲在天有灵，看到你有今天的成就，也会很安心了。”

　　最后，范文英喟叹一声，满是欣慰，正如她所说，这都是冥冥之中的命中注定，即便曾经的张裕衡和周纤芸早已不在人世，但是他们留下了一个儿子，这个儿子足以让他们骄傲。


第596章 倾一世红颜

　　随后，范文英给张易讲了许多关于他母亲周纤芸的故事，总之，听完了这些故事后，张易脑海里刻画出来的母亲形象也越来越清晰。

　　“你母亲有个弟弟周纤翔，当初周纤翔的妻子也生下了一个女儿，不过只生下来一个多月，他们一家也遭到了不幸。”范文英看着张易，缓缓道。

　　张易深吸口气点点头：“我知道，我这个表妹当初并没有被害。”

　　“她还活着？”这时，一直沉稳的范文英不禁也愣了一下。

　　张易缓缓道：“我曾去中南海看过皇甫懿，是他告诉我我还有个表妹的事情的，当初他从周家把我表妹带回去抚养了，成为了他手中的一名特工，为皇甫家做事，后来在岛国，我还差点杀了她。”

　　“什么？”范文英很是震惊，带着一丝怒气道：“这皇甫懿也真是泯灭人性，居然让你们兄妹自相残杀。”

　　张易自嘲道：“不过也不知道她现在是否活着，当初岛国一别后就再也没有消息，我也曾让李贤帮我去寻找线索，但是直到现在也渺无音讯，也不知道是生是死，我对不起她！”

　　范文英叹息一声道：“世事无常，这也不怪你，只怪皇甫家太坏了，若是能找到她，就带她回家吧！”

　　张易缓缓点头，现在的他几乎对周静是否还活着都没有抱太大希望了，他还很清楚的记得当初蓝重死后，周静的身份又被他拆穿，那绝望的眼神让他想起来都很是心碎。

　　此时，东方柔也从厨房里走了出来，看到自己母亲和张易的神情后，知道两人又在聊一些不开心的话题了，当下笑道：“妈妈，你不是还要去念经文吗？你去吧，我陪张易出去走走。”

　　“好，好，现在是你们年轻人的世界了。”范文英笑了笑，随即优雅的起身，朝张易道：“今晚就在这里休息吧，你的房间一直给你留着，以后这里就是你的家，想来随时都可以来。”

　　“这……”张易一滞，不知如何回答。

　　还是东方柔嘴快，连忙道：“妈，你就别管了，我会照顾好他的。”

　　说罢，拉起张易，两人连忙朝着外面走去。

　　到了外面后，两人方才舒口气，张易道：“小柔，谢谢你！不然我还不知道如何回答你妈妈。”

　　“暮雪今天心情不好，你应该要陪她的，你能和我来陪我妈妈，我已经很开心了，现在天色也不早了，你回去陪她吧！”东方柔笑了笑，将手中的车钥匙交到了张易手中。

　　张易点点头，接过她手中的车钥匙，在她额头一吻后，方才转身朝着停车的方向走去，他答应过西门暮雪，要回去陪她的。

　　直到张易驾车消失在山居园那条洁净的道路上，东方柔方才轻轻叹口气，转身走进了别墅之中。

　　……

　　广山别墅区。

　　此时已是临近晚上十点，这片豪华的别墅群里灯火甚是辉煌，能够在这片别墅群买上住宅的大多都是京都市最上流的精英阶层，到了晚上，这里的娱乐项目都会全部启动，或是到别墅群中央的人工湖上开办party，或是到不远处的室内体育馆和健身房等。

　　当然，喜欢热闹的人大多是那些普通别墅的人群，毕竟这些人也是最多的，像这里最顶级的二十套别墅和仅有的四套主题别墅的主人还是喜欢安静的，比如西门暮雪的这套蓝色的罗马复古艺术精致别墅和曾经他给黄凝所买的那套粉色的哥本哈根童话袖珍别墅，处于这种地段的主题别墅都不在喧闹区，很安静。

　　此时，西门暮雪的别墅里，只有客厅里有着灯光。

　　在客厅沙发上，西门暮雪穿着一套宽松的白色格子睡衣，抱着一只毛茸茸的泰迪熊，呆呆的盯着电视机里播放的广告，她一直在等着他。

　　整个客厅除了电视机里传来的声音之外没有任何声响，安静得可怕，本来以往喜欢安静的她其实最喜欢这种时候，不过今天晚上，她莫名的有些恐惧，恐惧这种无声的孤独。

　　久久后，直到传来一阵汽车轰鸣声，她方才从梦境之中回过神来，本能的看向窗外，这时，一阵喇叭声不停的在别墅之外响起来。

　　西门暮雪惊喜的站起身，将别墅之外的电子遥控大门打开后，这才跑向外面，她知道是张易回来了。

　　张易缓缓将车驶进院子，下车后，看到穿着一件单薄睡衣的她一脸惊喜的神情，带着一股责怪的语气道：“这天气这么冷，你怎么就出来了，快回去。”

　　西门暮雪轻轻咬着嘴唇，静静道：“我一直在等你，我以为你不回来了。”

　　“怎么会呢？”张易走上前，捏了一下她那雪白的脸庞，笑道：“我答应了你，就一定会回来。”

　　张易只口不提他去见东方柔母亲的事情，他怕这个妮子会再一次伤心。

　　两人进屋后，张易看到了桌上摆放着一瓶红酒和两个杯子，当下有些不解的望着她。

　　“我想喝酒，一直等你回来陪我喝。”西门暮雪连忙道。

　　“哦。”张易并未多想，西门暮雪心情不好想喝酒也是正常，虽然已经在晚饭上陪东方柔喝了一瓶，不过这点酒对于他来说就像和饮料一样没有半点作用。

　　当下，张易将红酒打开，直接将两个酒杯满上，他知道，有时候，人的情绪都需要一些方法发泄出来，他今天一天的心情也不好，与东方柔母亲吃饭也都是在强颜欢笑。

　　将一杯酒递到西门暮雪手里，道：“暮雪，有什么事不要憋在心里，有我陪着，不会让你受委屈的，你妈妈的事，你就不要再想了，你是个精致乐观的女孩，希望明天能够看到你开心的容颜。”

　　说罢，张易将酒一饮而尽。

　　“嗯。”西门暮雪点点头，露出一个笑容，也仰头一口将酒全部饮尽。

　　随即，两人一杯一杯的喝了起来，这时的张易方才发现，今晚的西门暮雪似乎有些疯狂过头了，一杯一杯不要命的往嘴里灌，虽然她酒量不错，但是她对生活的品味都很高的，无论是吃饭还是喝酒，都会尽量保持自己的形象，但是现在的她，几乎没有一点形象可言，就像是一个嗜酒如命的女疯子，与飙车之时的她简直就是一模一样的。

　　索性张易对于她另一面的疯狂也早就见过，所以惊讶过后也就不再奇怪，任由她将自己灌醉，整瓶酒几乎都是被西门暮雪喝光的。

　　喝完酒后的西门暮雪整张脸上泛起了一层迷人的红晕，眼神也逐渐变得迷离起来。

　　现在的她很迷人，她身材本就高挑，看上去很有骨感，这一刻，就连张易也不禁痴了，西门暮雪可是他曾经想要第一个得到的女人，虽然后来他也有无数次的机会得到她，但是那时的他已然不是一个用下半身思考的生物了。

　　“张易……”西门暮雪睁着迷离的眼眸，双手撑在桌上，痴痴的望着他。

　　张易连忙咽了咽口水，这妮子简直就是在赤裸裸的勾引他啊！

　　“傻丫头，你醉了，我扶你去休息吧！”张易摇摇头，走到她身边。

　　西门暮雪嘟着嘴张开双臂：“我走不动，你抱我上楼。”

　　“好。”张易一把将她横抱起来，朝着楼上走去。

　　西门暮雪紧紧环着张易的脖子，与他对视，眼神由最初的迷离逐渐变得有些火热。

　　张易不经意间触到她的眼神，心突然间砰砰直跳，心里猜想着这妮子到底在想什么，而且手上传来西门暮雪那完美的身躯曲线，让他的心神不禁一阵荡漾。

　　到了西门暮雪的房间之后，张易将她放到床上就打算离开，他觉得要是在和这妮子待下去，非得做出些什么事情来不可。

　　然而，西门暮雪却是紧紧抓着他的手。

　　在张易疑惑之时，她突然从床上坐起来，抱住张易，迎面朝着他的嘴唇吻了上去，那火热的气息瞬间遍布张易的周身。

　　张易本来就欲火难耐了，又被这妮子这样一挑拨，心底的邪火顿时被勾了起来，反手将她抱住，激情的拥吻起来。

　　良久后，西门暮雪突然放开他，紧紧盯住他：“张易，我之前没有勇气接受你，是因为怕自己会后悔，所以我今天才喝酒给自己壮胆，今晚我要把自己给你。”

　　说罢，西门暮雪褪下了身上的睡衣，睡衣沿着她的身躯缓缓滑到了她半跪着的膝盖上，她里面，什么也没穿，一副雪白的胴体就这样暴漏在张易的眼前，由于喝了不少酒的缘故，此时的肌肤还能看到点点晕红。

　　张易瞪大眼睛，死死盯着目光坚决的西门暮雪，知道她说的不是胡话，也不是醉话，而是发自肺腑的真心话。

　　西门暮雪的脸色更红，几乎可以滴出水来，她主动将张易拉到床上，与他贴得紧紧的，在她耳边吐气如兰道：“张易，我愿为你倾尽一世红颜，只待你今朝与我厮守终身。”

　　说罢，她轻轻笑着，再次吻住了他，双手为他褪去了衣裳……

　　凭栏倚月夜未语，回顾相逢已默言。你若为我倾尽红颜，我何尝不能为你倾尽天下。

　　随着两具赤身裸体的坦诚相待，整个房间里顿时一片旖旎，静谧的房间之中，只有张易那微微的喘息声和西门暮雪阵阵痛苦的轻吟声……


第597章 南下（一）

　　清晨，第一缕阳光透过别墅落地窗，照进别墅之中，那青色的窗帘在微风拂动下，轻轻飘荡着，在房间的大床上，张易缓缓睁开了双眼。

　　他动了动，将手从被窝里抽出来，舒展了一下胳膊。

　　此时西门暮雪还安静的躺在他怀里，黛眉微微皱着，轻盈的呼吸声缓缓传出，一头长发铺在张易的胸口，霎是美丽。

　　看她安静的样子，张易轻轻笑了笑，想起了昨夜的销魂一幕，没想到这妮子安静的外表下，也有这么野性的一面，当初在京都机场那个第一次见就让他一见倾心的女孩终于在昨晚将她交给了自己，这是他很久以前就梦寐以求的，当然，也是心疼的，初经人事的她昨晚可是差点没让张易屡屡放弃，索性她最后坚持了下来。

　　随后的一切也是水到渠成，两具赤裸的躯体就在这无尽的欲火之中缠绵，直到两人都带着满足的笑容沉沉睡去。

　　张易轻轻将西门暮雪的脑袋移向枕头上，套上一条短裤，来到窗前，拉开了窗帘，俯瞰了一下窗外的风景，一层蒙蒙的雾气遍布在广山别墅区的上空。

　　他点燃一根烟，狠狠吸了一口。

　　“不要吸烟，我不喜欢这个味道。”

　　这时，身后传来西门暮雪那慵懒的声音。

　　回头，只见西门暮雪趴在床上，怔怔的望着他，那圆滑的双肩裸露出来，妩媚异常。

　　“你醒了？”张易回头笑了笑，将烟头按灭，以前他和西门暮雪在一起时都不抽烟，他知道这个妮子对烟味过敏，只不过刚起来的他很想抽一根，缓和内心的波动而已。

　　看她在被窝里那诱人的玲珑曲线，张易笑着来到她身边。

　　和所有的女人一样，被开发过后的西门暮雪显得很是神彩奕奕，那双漂亮的眼眸里还存留着昨晚激情过后的迷醉眼神。

　　张易目光注视在她那若隐若现浮现出来的胸口上，坏笑道：“还痛吗？”

　　“痛。”西门暮雪嘟着嘴：“原来是这种感觉，柔姐姐当初也是这样吗？”

　　想起东方柔当初与他的第一夜，张易笑道：“所有的女孩第一次都这样，以后习惯了就不会了。”

　　“色狼。”西门暮雪白了张易一眼，啐道：“昨晚我喝醉了，以后才不让你占这种便宜。”

　　“那可由不得你了，上了为夫的床，你再想跑可就没那么简单了。”张易嘿嘿笑了起来，随即拉开被子，钻进了被窝里。

　　“啊……”

　　西门暮雪一阵惊慌失措的尖叫声传来，不过很快就被张易同学邪恶的笑声掩埋了下去。

　　两人在被窝里打闹着，很快，张易就被西门暮雪一脚踹下了床，躺在地上的他喘着大气，苦笑一声，他只不过想用当初捉弄黄凝的伎俩吓唬吓唬她，没想到这妮子比黄凝强悍多了，要对她实行强奸式的玩法根本行不通。

　　西门暮雪的小脑袋从被窝里探出来，小心翼翼看了一眼躺在地上哀嚎的张易，有些不好意思道：“对不起啊，张易！”

　　“你这是要谋杀亲夫。”张易假装痛苦的哀叹一声：“该看的都看过了，该做的都做过了，还有什么不好意思的，昨天晚上你可不是……”

　　“你闭嘴。”西门暮雪脸色一红，狡辩道：“我喝醉了，而且谁让你这么坏，这一大早上就打我坏心思。”

　　“好，你喝醉了，反正你也是喝醉了才有勇气的，我错了。”张易无所谓摊摊手，他知道这个妮子脸皮薄，所以也就不再逗她。

　　“铃铃铃。”

　　这时，张易放在床头桌子上的电话响了起来。

　　张易疑惑起身，走过去，接起了电话。

　　“少爷，我是蒙雷。”

　　接起后，那边传来蒙雷一阵沉稳的声音。

　　“你们都去哪了？我回到京都市都没你们的消息？”张易问道，当初他从北海道回东京之时就让他们和童青等人离开了岛国，也不知道他们是否安全回来，他心里还在担忧他们的处境呢！

　　蒙雷道：“我们在东郊，我们回京都市后，李贤就找了我们，让我们和精英情报组暗中查潜藏在京都市要争夺天然能源股权的一些人员资料和讯息。”

　　“李贤？”张易一愣，李贤怎么没告诉他这件事呢？

　　当下张易连忙问道：“那你们有什么新发现没有？”

　　“我也是刚刚听李贤说少爷回到京都市的消息的，现在少爷在哪？我本来要告诉李贤的，不过李贤说少爷已经回到了京都市，就让我直接告诉你。”蒙雷在电话中道。

　　“我也正想找你们，见面说吧！”张易点点头：“你到特训基地那片枫林的路口来，我在那里等你。”

　　“好，那我现在就过来找少爷。”

　　……

　　挂了电话后，张易皱了皱眉，随后再次给李贤拨了电话。

　　“喂，谁啊？一大早还让不让人睡觉？刚刚挂了一个，现在又来一个？”接通后，那个家伙似乎还在睡懒觉，语气迷迷糊糊的。

　　“你丫给我起床，我现在要过去特训基地。”张易没好气道。

　　“一大早你来这里干什么。”李贤终于有些清醒了，疑惑道。

　　“你让亲随军暗中查南方那群经济联盟家族潜藏在京都市人员的事情为什么不告诉我？”张易问道。

　　“哦，你的手下打电话告诉你了？”李贤这下子彻底清醒了过来：“不是还没消息嘛，就没告诉你，而且这件事是东方华暗中让我查的，我精英情报组的人几乎都派去了南方盯着云港大厦和华南经济联盟四大家族，又要帮你找四毛，所以当时你的亲随军刚好从岛国回来，我就让他们留意京都市和天然能源的情况，在小范围的侦查上，你的亲随军要强悍得多，不容易被发现。这不，一有消息我就让他们先告诉你了。”

　　经李贤诚恳的解释后，张易也松口气，他还以为这家伙有什么事情瞒着他，当下道：“行了行了，东方老首长起床了没，我正好去拜访一下老首长。”

　　“应该已经起来了，老首长有晨练的习惯，很早就会起来。”李贤道。

　　“那你现在起床，我现在就过去。”

　　张易说完后便挂断了电话。

　　回头，西门暮雪盯着他：“你又要走了？”

　　张易边穿衣服边点头：“嗯，这次南方那群家伙似乎对天然能源的股权势在必得，而且，在南方市场上，一直在暗中打击着创易科技的脚步，这些事都是对创易不利的因素，要趁早解决。”

　　西门暮雪幽幽道：“每次你都是来也匆匆，去也匆匆，反正我也习惯了。”

　　“老公我要是现在不赚钱，以后怎么养你们？而且，没有足够的资本，以后如何说服你母亲，让你嫁给我呢？”穿好衣服后，张易笑道。

　　西门暮雪甜甜一笑，他知道这是张易的玩笑话，她不笨，而且心思玲珑，一直都知道现在的张易和创易科技是处在什么样的风口浪尖上。所以，叮嘱道：“那你小心。”

　　“嗯，我走了。”张易在她额头吻了一下，这次，西门暮雪没有躲避。

　　张易离开后，整个房间再次陷入了平静之中。

　　西门暮雪带着空落落的心情缓缓从床上坐起来，用被子裹着身躯，靠在床头，望着床上昨晚和张易激情留下的落红，现在的她犹自有些无法相信，自己成为了一个女人。


第598章 南下（二）

　　张易驾车驶出广山别墅区，不久便来到了东方青云的特训基地所在的这片枫林路口。

　　蒙雷的速度也够快，在张易到了不到十分钟，他也便来到了，东郊和西郊与北郊相隔的距离都差不多，所以两人几乎是掐着时间一起来到这里的。

　　蒙雷只有一个人来，还是那般更古不变的沉稳之色，张易相信，除了丛林之瞳这种人数和实力都恐怖的杀手集团之外，亲随军的整体实力足以挤进世界上所有的杀手组织和雇佣兵组织前五之列，除了每个人单线作战实力都极强之外，蒙雷这个领导者的能力也功不可没。

　　他上张易车后，张易问道：“其他人呢？”

　　“都在东郊，不过也没什么大事，所以我就一个人来了。”蒙雷回道。

　　张易点点头，启动汽车，驶进了枫树林之中，这片枫树林面积很大，特训基地就建在枫树林的最深处，而在枫树林两里地之外就有东方青云的一支军队驻守，禁止任何普通人进入特训基地的范围之内。

　　张易所驾驶的这辆车是东方家的车，以前是宝叔专门用来搭载东方华和东方柔的，昨天东方柔和张易回山居园正是驾了这辆车回去，而张易去西门暮雪那里也架了这辆车回去。所以这辆车对于驻守特训基地外围的军人来说都很熟悉，况且张易还有一个精英情报组指挥官的身份，所以现在的他已经不用李贤出来接他就可以畅通无阻的进出这个基地了。

　　汽车驶进特训基地，远远的，张易便看到一脸打着哈欠的李贤站在训练场上望着他。

　　张易下车后，很是鄙视的看了李贤一眼：“你丫我从西郊赶来这里都有两个小时了，你还没醒过来？”

　　“我掐着时间，觉得你差不多到了我才起床的。”李贤一本正经道。

　　张易很是无语，李贤这家伙在扮无赖的天赋上比他有过之无不及，当下问道：“东方老首长呢？”

　　“老首长刚刚吃完早饭，在基地后院修剪花枝，不过他说你不用太早去找他，等你事情完了再去找也不迟。”李贤道。

　　“也好。”张易点点头。

　　说着，李贤带着张易和蒙雷走进了基地之中。

　　来到精英情报组所使用的那宽敞训练室里，李贤方才说道：“有什么事，可以说了。”

　　张易这才将目光转向蒙雷：“你有什么新发现要告诉我们的？”

　　蒙雷这才开口道：“昨晚上我们抓到三个人，是在天然能源之外抓到的，问过之后才知道这三人是南方经济联盟来派来京都市潜藏的其中一支人员，他们是要来天然能源盗取资料的。”

　　“盗取资料？”张易一怔。

　　李贤也皱了皱眉，随即思考道：“天然能源自从皇甫家倒台后，全面崩溃，内部的财务状况和其他业务讯息完全就是一个迷，除了政府之外，没有任何人知道，若是南方的这些商业家族想要盗取什么有用的资料，或许也就是这两样了。”

　　蒙雷随即道：“我还从他们嘴里知道了另一个消息，云港大厦的幕后主脑，就是那个叫做李茹的女人，她雇了一批杀手潜进了华夏国，打算暗杀掉创易科技在南方的诸多人员，断掉创易科技在南方市场的平衡发展，然后他们好一举全部夺下创易科技在南方的所有业务，并且还威胁了南方几家合作汽车商，让他们撤掉与创易科技的合作。”

　　“什么？”这一刻，张易彻底震惊了，李贤也惊讶的张大嘴巴。

　　“这女人到底什么来头，居然还能雇杀手潜进华夏国？”震惊过后，张易语气一沉：“这女人手段如此阴险，看来是真的要针对创易科技。”

　　李贤凝眉道：“我觉得她要夺下天然能源是其次，对付创易科技才是主要的，夺下天然能源就是为了阻止你创易科技的发展，若只是为了得到天然能源，断然不会做出这种与你鱼死网破的姿态。”

　　“我连这女人听都没听说过，她与我有仇不成？”张易撇了撇嘴，看向蒙雷道：“那三个人呢？”

　　“死了。”蒙雷道。

　　张易点点头，这种人留不得，当下阴冷笑道道：“好了，既然这个女人这么想玩，那我就去南方陪她玩玩。”

　　“少爷，需要我们和你一起去吗？”蒙雷道。

　　张易摆手：“不用了，对付这种小角色，不用如此，你们留在京都市，除了注意京都市的情况之外，还要保护创易科技的一些高层，我担心这个云港大厦是欧盟联社在华夏国再次找的一个替死鬼，会用以前对付华美集团的手段来对付创易科技，所以，你们留在京都市暗中留意欧盟联社才是最稳妥的，不能让欧盟联社的人进入京都市。”

　　“还有，你回去后，让蒙豪，蒙霜和蒙洛回家一趟吧，老头子有任务交给你们。”张易道。

　　“老教官？”蒙雷一愣，至从来到京都市跟了张易后，他们就很少收到老教官的消息了，对他们亲随军来说，老教官就是他们的再生父母。

　　张易点头道：“徐教授要回新加坡，让蒙豪三人护送他回去，你叮嘱他们，回到新加坡后，要千万小心越南的武道界势力，圣道教会，这个教会一直想抓徐教授，若是碰上他们也不能与他们纠缠，将徐教授送到他的研究基地就安全了。”

　　蒙雷点点头，将张易的话一一记了下来。

　　随后张易将车钥匙交到蒙雷手中：“你回去后，把车开回华美大厦，钥匙交给宝叔。”

　　蒙雷离开后，张易方才叹口气：“教廷和刺刀集团这两个外患刚刚平息，这内忧又来了，你说我是不是干脆把他们全部杀了，才能清静。”

　　李贤深有同感点点头：“南方经济联盟这些家族不敢说，但是你要能灭了教廷和刺刀集团才行，这些都是典型的法西斯主义者，不把他们打到知道痛，他们是不会罢休的。”

　　“算了，不想这些，兵来将挡，水来土掩，我见完东方老首长之后就启程南下。”张易摇摇头，转身朝着基地后花园走去，这里是东方青云平时休息的地方，除了李贤和他之外，也基本没人会来打扰，东方青云一般呆在特训基地的时间比在军区大院里面还要多。

　　张易来到这后花园时，正好看到穿着一身中山装的东方青云提着一把修剪花枝的大剪刀从花丛里走出来。

　　“来了。”东方青云看上去很是神清气爽。

　　张易点头：“许久不见，老首长还是这般健朗。”

　　“哈哈……我这副老骨头还要留着，看我的乖孙女结婚呢，她若还找不到一个好归宿，我就算闭眼也心难安啊！”东方青云不只是有意还是无意说着，总之一语双关。

　　张易怎能不明白东方青云话里的意思，不过却是装傻道：“老首长说笑了，像小柔这么一个优秀，聪明又温柔的女孩，无论遇上哪个男人，绝都不会受到亏待的，这一点，我可以给老首长保证。”

　　“哈哈哈，好好好。”东方青云大笑一声，拍着张易的肩膀：“年轻人有自己的世界，你能这样说我也就安心了，走，陪我下盘棋，下完棋你再走也不迟。”

　　将张易带到内室之后，张易一眼便看到了桌上摆放好的棋盘，看来东方青云早有准备。

　　两人坐在棋盘对面，开始大杀起来，一如既往，东方青云依旧让张易先落子。

　　东方青云喜欢围棋，陈鹏喜欢象棋，也许这也是和他们的身份和所处的位置有关联，围棋讲究的是战略，象棋讲究的是策略，对于智力型棋手来说，围棋更加精深。

　　围棋有六大定律，第一定律便是做活，第二定律是效率，第三定律是第二定律上的不可兼得，第四定律便是外势，第五定律便是以小博大，到了第六定律便是可以决胜的关键，往往两个高超的棋手在前五定律搏杀之时都会有一方处于优势，但是到了决胜关键，一步走错，都会满盘皆输，就像一场战争，一个因小失大的错误就可以让你永无翻身之日。

　　下到中盘，在张易与东方青云相互望着棋盘凝思之时，李贤也悄然来到了两人的身旁，下棋对于他来说，就是他的一个耻辱，无论是面对陈鹏，还是面对东方青云，他都是被虐的份，其实他的棋艺也很精深，只不过东方青云和陈鹏这两个老家伙更加变态而已。

　　所以，当初看到张易在象棋上能够赢了陈鹏，让李贤甚是崇拜。

　　在东方青云的示意下，李贤去泡了一壶茶，就是昨天刚刚从东方华那里拿来的普洱茶，东方青云下棋时喜欢喝茶，有时候一盘棋下几个小时，都能喝上好几壶。

　　在李贤泡完茶回来后，东方青云与张易的棋盘已经下到了如火如荼的趋势，东方青云棋风凌厉，有横扫千军之势，张易则是步步为营，见招拆招，有种平步青云的稳健，即便在东方青云那凌厉的攻势下也没有露出一丝败象。

　　“这次你去广南市，顺便帮我打听一个消息。”东方青云道。

　　“什么事？老首长说了便是。”张易点点头，心思却是放在棋盘上。

　　“二领导告诉我，港岛的富豪团，打算进京访问，这次你去广南市，帮我查一下是谁在暗中捣鬼，看他们背后有什么玄机？”东方青云重重一子按在棋盘上。

　　张易手中棋子一滞，却是缓缓点头：“好。”


第599章 南下（三）

　　张易走出特训基地的时候，已经是下午三点多了，他和东方青云下那盘围棋就花了五个多小时，中午还是李贤随便弄了一些饭菜，吃完后又继续杀。当然，最后他还是输给了东方青云，其实他想赢也不是没有办法，最多再坚持一个小时绝对可以取胜，只不过老人上了年纪，体力上会有些不支，所以最后他没有和东方青云死磕，最后使了个伎俩露出一个破绽后就输给了他，方才结束了这盘围棋。

　　对此，张易也没有什么好失望的，老人上了年纪，也就这点乐趣了，能够找到一个棋逢对手的年轻人根本不容易，他有能力让东方青云在棋盘上找到乐趣也就安心了。况且东方青云棋艺本就非凡，在布局上他都自叹不如，找不到一点破绽。

　　由于蒙雷已经将他的车开走了，所以李贤就打算开车送他去机场。

　　路上，张易望着面色沉稳的李贤，方才道：“你是不是有什么事情要告诉我？”

　　李贤微微一笑：“就知道瞒不过你小子。”

　　“关于港岛富豪团赴京的事情？”张易皱眉，他就知道这件事不会这么简单。

　　李贤缓缓道：“港岛和大陆历来的关系就一直紧张，目前面临港岛新特首选举一事是中央非常关注的一件事，你也知道，港岛政坛一直以来都比较独立，而且其中有不少的不法分子想要搞分裂，这种事情是上面的几位领导不能容忍的，但是这种事他们不能直接出面，所以就要某些特殊的部门来处理，本来这些事也轮不到老首长来管，但是目前中央要面临的事情太多，而老首长手中有我们这支精英情报组，二领导一直以来也对老首长比较尊敬，所以老首长就打算给二领导分担这个责任，知道你要去广南市，所以老首长就打算让你先去探探底。”

　　张易点点头，港岛富豪团一直是港岛各界之中话语权最重的一批人，他们访京的目的对港岛整个社会精英阶层的舆论影响都有着至关重要的作用。

　　所以此次港岛富豪团访京之事中央格外关注，毕竟就算是中央也猜不透他们的具体目的会是什么？

　　当下张易道：“那我要做什么？”

　　“他们访京的目的看似明朗，实则也是阴云密布，所以中央也不能断测，你此次去广南市，就是要打探他们访京背后的玄机，有必要的话，将港独一派的幕后黑手找出来。”李贤淡淡道。

　　“有什么资料可以提供给我，你让我这样摸黑去找，很困难啊！”张易皱眉道，这种政治斗争他本就不喜欢，若不是东方青云亲自开口，他是绝对不去趟这种浑水的，到时候好处没捞到，还惹得一身腥，就是一件吃力不讨好的事。

　　李贤想了想道：“从时间节点上来看，港岛富豪团访京的时间显然很微妙。其恰处在香港宣布政改，部分要求选举为‘公民提名’者反对当前政改方案，并与港独主义者沆瀣一气，不断滋事让矛盾逐渐激化之时。所以富豪团的访京，特别是还将出席港岛政制发展研讨会，都为这次访京增添了很重的政治色彩。”

　　“事实也确实如此，所以，老首长认为，港岛富豪团访京虽然根本上是经济目的，但此次却是以政治目的为前提的。总体来说，香港富豪团访京的直接诉求主要有三项：求稳定、要政策、问前景。其中求稳定是其此次访京的核心。一个地区乃至一个国家的经济要保持长期健康的发展，社会稳定是必不可少的要素。应当认识到华夏国虽然总体处在稳定的环境中，但局域不稳定因素却长期存在。特别是港岛的内部分裂在历经国民教育事件、独立运动、所谓的公投事件和政改事件之后愈发严重，爱国爱港派和港独派已经公开对立化，人民在舆论压力之下被迫选边站队。这直接导致未来港岛将会出现两个不稳定：内部的不稳定，和港岛与大陆关系的不稳定。”

　　“对于商人而言，显然是最不愿意看到这种情况的。所以他们来京求稳定，更主要是想充当一个‘润滑剂’的作用：一是向中央政府反映港岛社会各界的意见和分歧现状；二是向中央政府表态，表达自己坚决反对分裂的态度；三是问询自己可以从中帮忙做什么来帮助稳定，商讨一些可行的和平解决分歧的方案；四是探探中央政府对港独等行为的忍耐底线，以便更好的掌握事态发展的方向。”

　　“在求稳定之外，港商访京的第二个目的则是要政策。在新一届中央政府成立之后，不论是政治政策、经济政策，甚至军事政策，由于时局的变化和华夏国综合国力的提升，较以前都出现了明显的不同。这种不同一定程度上让经济界产生了不适应的感觉，不知道政策调整的大方向是什么，下一步又会向哪个行业开刀。尤其是在反腐、反垄断频频出招的情况下，经济领域的政策风险越来越大。因此港商们访京既想要一个明确的政策大方向，又想了解到下一步政策的‘雷区’，避免自己步高端餐饮业、挂历印刷业、国外车企、葛兰素史克后尘。”

　　“还有最后一个目的是问前景，这其实也是当前港岛工商界最为关心的问题。在港岛回归前，港岛的定位是很明确的，充当了半开放的华夏国与外界的一个窗口作用，其前景良好。回归之后，也一直以地区金融中心为定位，不仅助力华夏国的经济建设，也搭上了华夏国经济快速发展的顺风车，在不断袭击的金融危机下生存了下来，还有所发展。但是在回归的‘甜蜜期’过后，港岛之于大陆的定位越来越不明确：台岛乃至世界各国对大陆更加开放，港岛的中转站作用大大降低；华夏国改革开放力度进一步加大，自贸区的纷纷建立让国外资本进出更加通畅；货币交流愈发频繁，多国都与华夏国建立了人民币结算，港岛的人民币离岸结算地位受到了严重威胁。在这些背景下，下一步港岛在华夏经济中究竟扮演什么角色，港岛又要怎样融入到华夏国发展的整体大环境中，是港商非常关心的问题。所以要问明前景，提前布局。”

　　“这些都是二领导面对此次港岛富豪团访京所猜测的内容，其具体如何他也暂时没有一个明确的方向，所以老首长才要找到这背后的玄机，毕竟他们访京的意义无论是对于港岛还是大陆来说都至关重要，是否有幕后推手也暂不明确，所以，你此次的任务至关重要。”

　　李贤一口气将所有掌握的资料说了出来，最后道：“或许这也是你创易科技的一个机会，一个大陆科技企业进驻港岛驻扎的机会。”

　　张易低着头，一直在思考李贤灌输给他的资料，将这些资料全部记在心里，不得不说，他的确动心，南方一带，除了华南经济联盟和苏杭一带的苏赵两家之外，就属港岛和台岛的财团实力最为雄厚，目前创易科技的新能源动力系统虽然福散了华夏大陆和东南亚，但是对于港岛和台岛这两块特别行政区还是有些薄弱，其中就是这些地方富豪的阻力，他们不仅在商界有强大的话语权，在政坛之上也有足够的分量，与欧美地区一样，对于华夏大陆的商界有着不小的抵触。

　　所以，若是能够以这些富豪团为切入点，将创易科技的市场进驻港岛，对于创易科技来说的确有着巨大的好处。

　　不过想归想，张易的担忧还是有的，若是没有足够的分量，也休想能说动这些富豪团，毕竟大陆富豪与港岛富豪不同，想要说动他们，唯一的砝码就是政治，正如李贤所说，作为商人，他们最关心的还是自己的前景，只有在政治上对他们有利，他们才能开放市场迎接大陆企业的进驻，实行双赢的局面。

　　似是猜到张易心里所想，李贤接着道：“你放心，老首长为这次的事情，给你做了充足的准备，你还记得曾经在蓝桥茶社和陈鹏在一起下棋的那个余老头吗？”

　　“余忠平余老头？”张易点点头：“记得，陈鹏不是说他回了广南市去找一些武道界退隐的人士了嘛？”

　　李贤笑道：“确是如此，不过余老头除了是华夏国武道界协会副会长之外，也是广南军区总司令兼参谋长，他对你有印象，你有什么需要可以直接去找他，他可以给你提供一些帮助，如果他不记得你，你就说你是陈鹏的朋友就行了，或者说你是武道界人士，再不济你就说你是东方老首长的孙女婿，无论哪个身份他都会帮助你。余忠平和陈鹏是老战友，他们两人关系一直都很好，只不过陈鹏早已退居二线，没有在军界上行走，而是全身心投入于了华夏武道界的发展，而余忠平还继续掌握着广南区军区的工作，对于华夏武道界副会长一职，他不过是其外之事而已。”

　　“原来如此。”张易恍然大悟，当初在蓝桥茶社见到陈鹏和余忠平这两头下棋的滑稽一幕他就知道两人都非等闲之辈。果然，一个是华夏武道界的副会长，专为华夏国解除外患，一个是南方最重要的军区广南军区司令。

　　李贤接着道：“余忠平在广南市权利巨大，广南政坛上诸多当政人都是他的旧部，对港岛之地的事情也很了解，你有什么需要都可以找他帮忙，有什么不了解的也可以找他询问，他虽然不能主导中央的态度，但是在广南市政坛也算有分量，不少人在那片地都会给他面子，就好像在京都市，东方老首长的面子，谁能不给？”

　　“既然有那么多的资源，我还有什么好担心的。”张易苦笑起来，随即唉声叹气望着李贤：“我这次去广南市，除了要找四毛之外，还要面对云港大厦和华南经济联盟四大家族，还有苏杭一带的苏赵两家，甚至还有那批被云港大厦雇佣到广南市要对付我创易科技的杀手。你现在又要去管这个港岛富豪团访京的事情，我说你每次找我，都没好事。”

　　李贤撇撇嘴：“教廷和刺刀集团，还有欧盟联社这些外患你都能解决，南方这些家伙在你手里也翻不起什么风浪，而且，你是最佳的人选了，老首长相信只有你能解决掉这个内忧。”

　　“你当我是神啊！我也是肉身做的。”张易郁闷道。

　　“切，若是没有你创易科技的利益存在里面，你小子会去干这些事？”李贤很是不屑的看了张易一眼，若说狡猾，他知道张易不比那些老家伙差啊！：“别说我没提醒你啊！老首长这也是再给你的创易科技制造一个机会，毕竟老首长身在这个位置不久了，他不能给你压下太多事，未来你创易科技的能源业能否打开中央的大门，还得靠你自己的努力，你若是能为自己未来在政治上多增加一些砝码，那么你也将会拥有一直主导华夏能源的机会。”

　　“到了。”

　　说着说着，车子不知不觉已经来到了京都机场。

　　张易下车后，朝李贤笑道：“放心吧，我知道该怎么做，你让老首长放心好了。”

　　“精英情报组目前也分散在南方，你也可以利用你指挥官的身份去找他们，我在京都市会为你关注欧盟联社的动静的，也会与你随时保持联系。”李贤道。

　　“知道了，啰嗦，像个娘们！”张易很是不客气的重重将车门关上。

　　等到李贤驾车离去之后，张易方才站在机场之外，与东方柔通了一番话，告诉她自己即将要去南方，让她好好照顾自己，在东方柔一番叮嘱的关心之后，方才关掉电话走进机场。

　　此次南方之行，恐怕也是一番风起云涌，不死不休的明争暗斗啊！


第600章 广南市

　　广南市。

　　广南市是华夏国的‘南大门’，是海上丝绸之路的起点之一，和上江市一样，都是华夏国经济最为繁荣的地方，华南两大经济重市，便是深南市与广南市，这两大重市，很大程度上都在主导着南方的经济走向，而这两个地方，都与港岛相邻，特别是深南市，紧挨港岛。

　　和小资奢华的上江市，优雅古典的苏杭，还有高端大气的京都市比起来，广南市基本可以用繁华糜烂来形容，并不是说它比不上这四个地方，而是它在南方的经济地位太过明显，而且那灯红酒绿的社会环境最为突出，处在广南市这个社会大染缸里，任何人都逃脱不了它社会环境下的渲染。

　　张易走出广南市机场的时候已经是傍晚时分，当他抬头望着这广南市异常舒爽的天空时，不仅甚是满意，即便是处在这十月中旬，广南市的天气依旧如此炎热。

　　张易脱掉外套，搭上一辆车，朝着广南市中心而去。

　　车上，张易打开电话，拨了出去，他犹自记得在岛国答应过姜雨涵，来广南市会第一时间去找她，况且既然张易已经将她视为自己的女人，那她爸爸的病情张易也甚是担忧。

　　“喂……”

　　电话通了之后，那边传来一个女孩疲惫的声音，虽然话有些迷迷糊糊，不过张易仍旧听得出正是姜雨涵无疑。

　　“雨涵，是我！”

　　张易笑道。

　　“啊……？张易？”刹那间，姜雨涵的疲惫一扫而光，换上的是一副惊喜的语气。

　　“你猜我在哪里？”张易微微一笑。

　　“莫非你在广南市？”姜雨涵有些不确定的小声问道。

　　张易点头：“不错，我刚下飞机。”

　　“真的？”姜雨涵很是高兴道：“那你在哪里？我来找你。”

　　“不用，你在哪里，我直接去找你就行了。”张易道。

　　随后，姜雨涵便说了一个地址，张易点头后就挂断了电话。

　　两个小时后，张易在一个巨大的喷泉边看到了她。

　　她穿着一件米黄色的修身蕾丝上衣和一条包臀短裙，手里提着一个黑色的小挎包，和很多广南市年轻女孩一样，很有朝气。

　　当张易看到她的时候，她也同时看到了张易，两人对视的刹那，姜雨涵眼里闪过一抹激动，随即在这喷泉边众多人惊艳的目光下，小跑着来到张易身前，二话不说，伸手就将他抱住。

　　感受到她激动的心情和周围众多人异样的目光，张易笑了笑，拍着她的肩膀道：“距离岛国上次分开也就半个多月而已，没必要这么像是生离死别了一样吧，我说了，来广南市会来找你的。”

　　“就要。”姜雨涵紧紧抱着他，撒娇道：“谁让你当初把我从岛国赶回来的。”

　　张易苦笑摇头，将她松开后，道：“好了，我们先离开这里吧！我肚子有点饿，你带我去吃点东西，我可不想被这么多人当小丑看。”

　　姜雨涵也点点头，刚刚不过是心情有些激动罢了，现在平息下来也觉得有些难为情，连忙拉上张易，离开了这里。

　　在一家广南市特色小吃店里，姜雨涵点了很多广南市的风味小吃，望着对面的张易，一脸兴奋道：“这些都是我平时最爱吃的，现在带你来尝尝。”

　　和姜雨涵在一起，张易的心情都会很开怀，她那同样执着的精神，同样一丝不苟的态度和同样洒脱大气的笑容一直是吸引他的关键，因为有了姜雨涵的陪伴，张易今天一天沉闷的心情也一扫而光，他此次南下之行，或许唯一担心的也就是四毛这小子了，对于这些南方所谓的经济联盟家族，他早已有了必胜的把握，而对于所谓港岛富豪团访京背后的玄机，他也不是那般担忧，毕竟现在距离他们访京的时间还早，自己还有足够的准备。

　　与此同时，就在张易刚到广南市与姜雨涵吃晚饭，逛夜景之时，整个广南市的商界都发生了巨大的变化。

　　在一座巨大的云顶式建筑大厦之上。

　　一间豪华的办公室房门打开，一个穿着黑色西装的男人缓缓走进办公室，此时在办公室那可以俯瞰大半个广南市的落地窗前，一个长发盘起，穿着一套黑色职业套装的窈窕身影正站在窗前，望着大厦之下的灯火流连，怔怔出神。

　　男人走到这名女子身后，微微弯腰道：“李总裁，张易已经来到了广南市。”

　　“哦？”

　　被称为李总裁的女子微微诧异，喃喃道：“这么快吗？”

　　女子的声音很好听，只不过话语间有着一丝冷笑。

　　男人点头道：“是的，消息说他傍晚就到了广南市。”

　　女子的声音带着浓浓的不屑道：“他想阻止我们争夺天然能源股权？我不会给他这个机会的，你去将这个消息告诉华南经济联盟的商会会长李胜连。”

　　“好。”男子点头，随即躬身退了出去，只不过当他抬头触及这黑色身影的那一刻，眼里流露出了一股浓浓的爱慕之意。

　　当男子退出房间后，这名女子方才转过身，一张很成熟的容颜，看上去三十岁出头，只不过此刻的她脸上布满了一股冰霜之色，随即换上了一副仇恨之意，她紧紧捏着一双拳头，自言自语道：“张易？你是张裕衡的儿子，你想让张家死灰复燃，我不会让你得呈的，我等了二十多年，为的就是要将你张家所有的一切全部毁灭，你父亲二十多年前让我家破人亡，我也会让你尝尝这种失去所有的痛苦。”

　　……

　　广南市某处，一间黑色的屋子里，在头顶天花板一排灯火闪烁之下，一个全身笼罩在黑色衣装里的男子坐在一张椅子上，手里燃着一根雪茄香烟，在这烟雾缭绕和灯光灰暗的环境下，根本看不出他的面孔，但是可以依稀看到他那不停抖动的睫毛和不停紧缩在一起的眉头，还有一双散发出红色幽光的瞳孔。

　　整个房间充满了暴戾之气。

　　这时，房门打开，一个同样笼罩在黑色衣装里的男子走进来，低沉着嗓音，淡淡道：“二号首领，张易已经来到了广南市。”


第601章 你会要我吗？

　　在广南市江边，夜晚的灯光璀璨，五彩斑斓的色彩照亮在江面上，相比上江市的大气磅礴，广南市的夜色更加如同一个成熟美妇，处处透漏着妩媚与妖娆。

　　和姜雨涵吃完晚餐后，姜雨涵便带张易到了江边，在临江之处的一个花园长椅上，两人相偎坐着，望着远处高高的海心塔。

　　“张易，谢谢你！”

　　姜雨涵靠着张易肩头，轻声道。

　　“谢我做什么？”张易不解道。

　　“谢谢你把我父亲转到了广南军区医院，并且给他找了最好的配型，医生说再过半个月就可以进行手术，手术成功我父亲的寿命最少可以活二十年，之前为了找到好的配型和手术费，我已经几乎绝望了，父亲是我这个世上唯一的亲人，你救了他，对我有莫大的恩惠。”姜雨涵缓缓道。

　　“我可不喜欢你和我谈感恩。”张易笑道。

　　“那你想让我干什么？”姜雨涵脱口而出道，说完这句话她自己脸也红了。

　　张易自然揭竿子往上爬，眼光不停的扫视在她那修长的身躯上，嘿嘿笑道：“这个嘛……！”

　　见张易一脸坏笑的表情，姜雨涵突然将脑袋埋下去，低声道：“我早就把自己当做你的人了，如果你现在愿意的话，我就可以给你。”

　　“啊？”姜雨涵突然这样直接，让张易也有些目瞪口呆，当下连忙咳嗽两声，一时不知道怎么回答，早知道不开这个玩笑，他知道姜雨涵是一个脾气洒脱的女孩，有什么都会直接说出来，当初在泰明画廊，面对一个她不认识的‘陌生人’，都能将自己的心事说出来，更何况是将早已将身心与他拴在一起的这个时候了。

　　张易搂了搂衣着单薄的她，广南市的天气虽然还比较炎热，不过这种季节的夜晚还是有些凉的，他发现姜雨涵似乎都有些发抖了，当下转移话题道：“天晚了，我送你回去吧！”

　　“你刚来广南市，有住的地方吗？”姜雨涵问道。

　　“自然有，否则我去睡大街啊！”张易笑道。

　　姜雨涵眼里闪过一抹小失望：“那不要，你送我回去，你又要离开，你还是陪我多呆一会吧！而且我从岛国回来后都是在医院里陪爸爸，一直都没有回家，反正回了家也是我一个人，很冷清的，在医院还能照顾爸爸。”

　　“怪不得你看上去精神状态如此差，在医院肯定睡不好。”张易恍然，从见到姜雨涵到现在，他就发现这丫头的精神状态很是不佳，原来是一直住医院的缘故。当下责备道：“以后不能这样了，要是连你自己都病倒了，谁来照顾你父亲？”

　　姜雨涵仰起头：“张易，你这次来广南市是专程来看我的？还是有其他公事？”

　　“其他公事。”张易笑道：“当然也是来看你，我这不一下飞机就找你了吗？”

　　“那你去住我家吧，虽然环境差了点，但交通也算便利，不会耽误你工作的。”姜雨涵笑道。

　　张易摇摇头：“雨涵，我工作有些特殊，不能和你住在一起。”

　　“啊？为什么？”姜雨涵一愣。

　　张易摇摇头，道：“总之是为你好，过了今晚我就少有机会和你见面，等我有空，我会来找你和去看看你爸爸的。”

　　张易很清楚，今天他来广南市的消息恐怕已经被诸多有心人注意到了，特别是云港大夏和那批杀手，若是知道姜雨涵和他的关系，姜雨涵的处境会很危险。

　　良久后，姜雨涵方才轻声问道：“张易，能告诉我你具体是做什么的吗？是不是很危险的工作？”

　　在岛国时，张易只告诉过她，张易是给国家做事，但是姜雨涵哪里会接触到那个黑暗的世界。

　　张易想了想，觉得有必要透漏一些事情让这个丫头知道，免得她为自己担心而疑神疑鬼的。随即张易道：“雨涵，还记得曾经在岛国，你问我我去岛国做什么？我是怎么回答的吗？”

　　“你说你去杀人的。”姜雨涵一怔，她自然记得，不过她一直以为这是张易的玩笑话，从来没有当真。

　　张易笑了笑：“我的确是去杀人的，上次我去岛国，也是去杀人的，我之所以尽快让你回国，就是怕你因为我而受到牵连。我的工作很特殊，这次来广南市，也是要杀很多人的，现在广南市之中，恐怕已经有人盯上我了，恨不得杀我而后快，所以，你和我在一起是很危险的，要杀我的人不是你想象之中的那么简单，什么事他们都能做出来，所以以后你最好不要联系我，以免你会遇上什么危险。”

　　“啊？”姜雨涵很是震惊，感觉张易像是在给她讲故事，不过看张易认真的神情，她相信了张易并没有说谎，因为她突然想起了张易在泰明画廊狂揍那个东京都的知事公子的一幕，当时那几人几乎被他打得半死，而他的神情依旧如此的冷漠，那种镇静的眼神她从来只在电影里看过。

　　不过她也很不理解，当下弱弱道：“可是，杀人是犯法的，你真的是来杀人的？”

　　“法？”张易冷笑一声：“我杀的都是该杀的人，而且我所做的一切都是为了国家，况且面对所谓的‘法’，那些人更加不会放在眼里。”

　　“怎么感觉你说的像是007啊？”姜雨涵瞪大眼睛，很是有些不可思议。

　　“这不仅是现实版的007，还是现实版的黑金帝国，还是现实版的终结者，总之，很多事情你是无法想象得到的，就算我告诉你你也不会明白，等时间长了，你自然会慢慢知晓。”张易缓缓道，心里暗叹一口气，普通人的世界真的很简单，或许姜雨涵是他这个圈子里最最纯洁的一个女孩了，即便是叶诗音这样的朴素女孩至少现在也走上了娱乐圈，接触了更深层次的社会，而且也了解了他不少的事情，也只有姜雨涵对于他的所有圈子，所有事情一无所知。

　　正因为她一无所知，张易才不打算告诉她太多事，毕竟就算告诉她，她一时也无法消化这些信息，而且还会对她造成困扰。

　　姜雨涵点点头：“好吧，既然是这样的话，那我就不问了。”

　　两人再次坐了十几分钟后方才起身，朝着公路之外走去，现在已经临近十一点了，再不走的话，姜雨涵就得生病了。

　　原本张易是要送姜雨涵回去的，不过姜雨涵却是拒绝了，她说她要回医院，给她爸爸送点吃的，对此，张易也只好随她。

　　上车前，张易将自己的外套给她披上，扣上后，柔声道：“路上天冷，可不要冻坏了。”

　　姜雨涵顺势紧紧抱住他，很是认真在他耳边说道：“张易，你会要我吗？”

　　张易笑了笑，撩起她风中凌乱的发丝：“会，等我回京都市，一定带你和你父亲回去，以后就住在京都市，给我打工，你欠我这么多钱，一辈子都别想跑。”


第602章 四毛和周静

　　等到姜雨涵坐车离开之后，张易方才站在公路旁的一个路灯下，抽出一根烟，狠狠吸了起来，此时路上的行人已经很稀少了，远处不少建筑的灯光也已经黯淡下来，空气中刮来的风也越发冰冷。

　　张易抽完了这根烟后，方才坐上一辆的士，朝着帝景酒店而去。

　　……

　　翌日。

　　广南市西部，一辆公车缓缓在一个站台上停了下来，随着人流，穿着一套清爽蓝色运动装的张易走下车。

　　这里是广南市偏西的一个小镇，距离广南市的繁华区都较远，张易坐车到这里来都要了四个多小时，他是根据李贤提供给他的消息来到这里的，李贤说四毛正是在这个小镇上。

　　此时正值中午的时间，所以小镇上的人流还是蛮多的，一条宽敞的大道上几乎都被人影占满了，全部都是上班族和学生，各种农民工等。

　　像广南市这种一线城市的小镇并不像西南地区的一样，西南地区城市之中有些小镇几乎还处于半封闭状态，和外界的沟通都很少，比如张易所处的蜀中小镇。广南市这种大都市就不一样，即便是小镇也是一个开放型的小城市，无论是经济上还是生活上，都远远超过很多地方。

　　只不过任何城市都有城市一角，这些地区属于城市最边缘，若是有人有心躲在这种地方，想要找到还真不容易。走在这条大道上，张易暗自嘀咕着，四毛这小子莫非想真的过平凡生活了？或者李贤口中所说的那个女人，对他的吸引力就这般巨大？

　　带着凝重的心情，张易拐过几条小道，随后来到了一个小巷路口。

　　张易走进小巷，来到小巷的最尽头，这尽头之处，有一个面积不大的面馆，也就两间门面，四五十平米的样子。站在面馆门口，张易看着陆陆续续从面馆之中走出来的顾客，看来面馆的生意还不错。

　　张易走进面馆，四处看了一眼，并没有看到熟悉的身影，面馆之中那些走动的都是佣工而已，找到一个刚刚空出来的一个位置上，张易笑着朝一个热情迎上来的小伙子笑道：“给我一碗面。”

　　当小伙子离开不久把面端上来后，张易方才笑着拉住他问道：“你们老板呢？”

　　“我们老板在里面帮着我们工作呢！”小伙子憨憨笑道。

　　张易点点头：“你们老板叫什么名字？”

　　“我来这的时间还不长，但是我知道我们老板姓江。”小伙子回应道。

　　“很年轻吧？”张易点头，继续问道，果然是四毛，四毛原名叫做江英年，只不过这么多年以来，他的小名已经替代了他的原名，张易和老头子也一直将他叫做四毛。

　　小伙子连连点头：“嗯嗯，我们老板看上去只有二十岁左右，一个有为青年，老板娘也很漂亮。”

　　随即小伙子凑到张易耳旁，低声道：“据说我们老板和老板娘以前是一对很恩爱的男女朋友，只不过因为家里的反对，所以两人才来到这里，落地为家。”

　　“噗。”

　　张易差点一口面条从嘴里喷出来，四毛这厮还真会扯淡。当下朝着小伙子笑道：“你去把你们老板叫出来，你就说我叫张易，你们老板是我朋友。”

　　“啊？”小伙子一愣，不过很快就转身跑进了面馆的内屋之中。

　　大概两分钟后，一个身影缓缓从面馆内屋之中走出来，站在那里怔怔的望着吃着面的张易的背影，这个人影正是与张易在英伦分开，随后回到华夏国消失后的四毛，只不过现在的他已然没有了那种玩世不恭的无良神色，脸上的表情也在看到张易的那一刻，由震惊转为复杂。

　　四毛其实长得很不错，憨厚老实，若不是小时候跟着张易摸爬打滚，也不会沾惹上张易的那股无良习性。

　　他穿着一条短袖和短裤，拖着一对大拖鞋，依旧是那种放荡不羁，很是拉风的装扮，他深吸一口气，随后默不作声来到了张易面前，坐在了他对面。

　　感觉到有人，低头吃面的张易抬起头来看了一眼，看到四毛的那一刻，他的心情也是一阵复杂，不过很是镇定的说道：“怎么？就打算一辈子不回去？一辈子在这里当个面馆老板？一辈子不认我这个大哥和老头子这个师傅了？”

　　“易……易……易哥！”四毛纠结了片刻，方才苦涩的挤出一丝笑容。

　　张易叼着面，一边吃一边道：“我听你解释，你要知道精英情报组的情报网，要找你根本不是问题，李贤说你躲在这里是为了一个女人，我很想知道这个女人是何方仙子？居然值得你放弃我这个大哥和老头子，还有一帮子为你担心的人。”

　　“我……”四毛滞气片刻，方才苦笑道：“易哥，我就知道你总有一天会来找到我，但是我没想到这么快，我原本以为等我过完了一段平静的日子，再回去任你和师傅处置。”

　　张易总算将一碗面吃完，擦了擦嘴，盯着和从前很不一样的四毛，开口道：“什么处置？要是为了女人，你想安心下来生活，你可以给我说啊，我是你大哥，难道还不允许你找女人了？我和老头子巴不得你赶紧成家立业，这样我们也能少操点心，你可以回蜀中，和这个女人结婚，然后住在蜀中，也可以回京都市，我赚的钱，你想花多少我给你多少，你何必躲在这里开一个小小的面馆为难自己？搞得跟见不得光一样，别人不知道还以为我这个大哥虐待你。”

　　张易很是奇怪，以四毛的性格，就算是因为一个女人，想平静的生活，但是也断然不可能让他改变这么大啊？

　　四毛深吸口气，认真道：“易哥，对不起，我不该隐瞒你，但是如果我给你实话实说，你会杀了她，我真的很爱她，很爱很爱！所以我才会和她躲在这里。”

　　“她？”张易一怔，隐隐猜到了什么，心里震撼莫名，低沉道：“她是谁？”

　　“张易大哥，你别问他了，是我。”

　　这时，一道女声从身后传来，听到这道声音，张易缓缓回头，一个穿着米白色上衣，穿着一条牛仔裤的窈窕女孩站在不远处，镇定的望着他，那双漂亮的眸子之中也是饱含诸多情绪。

　　“周静？”

　　张易喃喃一声，在惊讶的片刻心里也涌出一阵狂喜，结合所有事情，他似乎猜到了什么。

　　这个窈窕女孩正是三年前在岛国与张易分开后，消失多年的周静，后来张易回到京都市后，方才从皇甫懿嘴里知道了她是自己的表妹，其后他一直让李贤打听她的下落，只不过一直没有消息而已，他本来对周静是否还存活都没有抱太大的希望了，没想到和四毛在一起的女人居然就是她？自己找了这么久的表妹。

　　周静带着一股复杂和愧疚的神情，来到张易和四毛面前，朝着张易低头道：“张易大哥，对不起，四毛是为了我才留在这里的，你要怪就怪我吧，我曾经在岛国答应过你，此生不再见四毛，我违背了给你的承诺，你想杀我我毫无怨言。”

　　“不。”四毛连忙起身，挡在周静面前：“易哥，周静虽然曾经为皇甫家干了很多坏事，也欺骗过你，但是现在皇甫家早已经倒台了，而她孤苦伶仃这么久，你就放过她吧！她已经改邪归正了，你就不要为难她了，而且，她是我唯一所爱的女孩了，我和她分开了三年，好不容易才找到她，如果还当我是你弟弟，就成全了我和她吧。”

　　“你就是为了要替她隐瞒身份和行踪，才躲在这个地方的？”此刻张易的心里也格外复杂，看来四毛还并不知道周静是他表妹的事情，而周静更加不可能知道，这么说来，事情就好理解了。

　　四毛找到了周静，但是他知道周静为皇甫家做过很多坏事，若是让张易知道的话，他知道张易肯定不会放过周静，四毛和周静曾经有过一段不浅的缘分，四毛是个很专情的男人，这么多年，张易从没见过四毛这么对一个女孩子付出真感情，也正是因为四毛对周静的感情，当初在岛国，张易才没有杀周静，只不过是问了她是否爱过四毛？而得到周静的回答后，他才心软放过周静一马，不过也正是如此，他才让周静答应他此生不再见四毛，而周静至此也消失无踪。

　　张易从没将周静是皇甫懿身边棋子的身份告诉过四毛，或许是两人见面后周静直接向他坦白的。

　　所以，为了保住周静，四毛才选择与她躲在这里。

　　四毛低着脑袋，点点头，带着一丝愧疚道：“易哥，你就放过她吧！她已经不再是以前的周静了。”

　　看着原本天真浪漫，没心没肺跟着他一起腐败成长的四毛为了自己的心中所爱而这么不顾一切，张易轻轻叹息一声，或许不知道周静是他表妹之前，他肯定是不愿意让周静和四毛在一起的，这么一个心思沉重又诡计多端的女人，以四毛的性格，绝对驾驭不了。

　　但是现在，不同了，看到两人这样互相维护，他一点也不生气，只是欣慰。正如东方柔的母亲所说，很多事情都是命中注定的，若不是周静与四毛这段感情，当初在岛国，张易会真的杀了她以绝后患，若是当初真把她杀了，后来又知道她是自己的表妹，那种痛苦真是无法承受的。

　　所以她能和四毛最终走到一起，存在了诸多的因果关系，这是上天安排的缘分，同时也是让自己替张家唯一可以还给周家的一份情。

　　见两人面对他一副视死如归的神情，张易缓缓起身，朝着外面走去，淡淡道：“跟我来。”

　　四毛和周静相视一眼，带着忐忑的神情，跟着张易走出面馆，身后那些面馆的佣工，还处在迷茫状态，完全不知道发生了什么事。


第603章 兄妹相认

　　在小镇之外，一条小河边，一个亭子里。

　　张易望着已经被污染得发黄的小河流，缓缓道：“四毛，你是怎么找到周静的？”

　　四毛和周静站在张易几米之外，四毛刚想说话，周静连忙道：“张易大哥，还是我来说吧！”

　　张易转身紧紧看了周静几眼，虽然他很想现在告诉她她是自己的表妹，不过又觉得不知如何开口，说了先不说她信不信，即便她信了她又会做出什么反应都不是他所能预料的，所以只好道：“好，我也想知道你三年前离开岛国后去了哪里。”

　　周静深吸口气，方才带着一丝淡淡的忧愁缓缓道：“张易大哥，三年前，你在岛国没杀我，我很感激，当初你离开后，我把蓝重的尸体埋在了那座山上，之后便回了华夏国，回了京都市。”

　　“你回了京都市？”张易一愣，皱眉道：“我去中南海见过皇甫懿，他说你并没有回来。”

　　“我回到京都市后，我并没有去见他。”周静苦涩笑道：“而是在京都市停留了三天，之后才离开京都市，来到了这里，我在这里已经三年了。几个月前，我回了京都市，准备潜进中南海，不过被中南海的人发现了，逃离中碰上了四毛，所以四毛才将我救了下来，他先悄悄让我离开京都市，然后才离开随我而来。”

　　张易似乎觉得周静的话里有些异常，当下不解道：“你三年前回到京都市后为什么不见皇甫懿？为什么来这里？是怕在岛国的任务失败而被皇甫懿愤怒？既然在这里生活了三年，为什么又要回京都市，去中南海，你是想进中南海救皇甫懿吧？”

　　“不，我不是去救他，我是要去杀他，我知道他只是被终生囚禁，但是不杀了他，我心难安。三年前我之所以离开京都市，是我没本事杀他，而且又害怕会被他发现我躲藏在京都市，所以我才来到了南方，我一直在等一个机会，等一个可以杀掉皇甫懿的机会。终于，我等到了皇甫家倒台，但是他却没有死，只是被囚禁，所以我才回京都市，打算潜进中南海，杀了他。”周静的语气突然有些激动，而且神情带着满满的仇恨。

　　她这样的神情和语气让张易很是震惊，当下怀着一丝小心的语气再次问道：“你为什么要杀他？他可是你们五号特勤组的教官，你不是一直很效忠他吗？”

　　“那是从前。”周静抿着嘴唇，死死盯着张易，似乎下了什么决心一样，带着一种很忧伤的眼神道：“我三年前回到京都市原本是打算要回去找皇甫懿复命的，当初岛国任务失败，我早已没想过有活下去的希望，但是我在要见皇甫懿之前，先是救了五号特勤组两个被精英情报组追杀的两个老兵，当时我救下他们的时候，他们都要死了，我把他们带到了我住的地方，在他们临死前，告诉了我一个真相，我这才打消了回去找皇甫懿的念头，将这两个老兵的尸体秘密火化后，我才离开了京都市，等待有朝一日，能够回京都市杀掉皇甫懿。”

　　“你知道了什么真相？”此刻的张易除了震撼就是无比的激动，似乎已经猜到了周静所说的真相正是他想告诉周静的真相。

　　果然，周静再次道：“他们告诉了我五号特勤组第一任组长死亡的真相，我这才知道我的身世，皇甫懿正是当初杀害我全家的罪魁祸首，在我出生不到一个月，我全家就被皇甫懿灭门了，他抚养我长大，也不过是将我当做一颗棋子。这两个老兵是二十多年前五号特勤组的第一批成员，曾经跟随过五号特勤组第一任组长的，皇甫懿当初秘密杀了第一任组长也是因为这个组长知道了我的身世，不过他无论如何也没想到，这第一任组长临死前将我的身世告诉了这两个老兵，所以，知道我身世的，除了第一任组长之外，还有这两个老兵，这两个老兵为了保命，二十多年来一直没有将这个秘密说出来，直到他们临死前被我所救，才将这个真相告诉我。”

　　“原来你三年前就知道了真相。”张易唏嘘一声，带着激动和心疼的眼神看着难过的她：“我也是见过了皇甫懿，他才告诉我真相的，幸好我在岛国没有失手杀了你，否则我就对不起你父母了，对不起，让你受苦了，表妹。”

　　“张易大哥。”周静再也控制不住自己的感情，扑到了张易怀里，紧紧抱着他，眼泪夺眶而出：“张易大哥，是我对不起你，我为皇甫家做了很多对不起你的事，所以我就算知道了你是我表哥，我也没脸见你，我这么多年来，居然一直在给我的仇人做事，我现在想起来，都恨不得杀了自己。”

　　张易心疼的摸着她的脑袋，心里也很难受，相比自己，周静的命运更悲惨，至少自己还有老头子在身边教导，但是她除了在五号特勤组受尽了多年的非人训练之外，还要帮皇甫懿做这么多对不起自己良心的事情，还一直将皇甫懿当做恩人看待，可想而知，当知道真相的那一刻，那种打击不是任何人都可以承受的。

　　见在一旁唯唯诺诺，小手揪着衣角的四毛，张易瞪道：“你是不是早就知道了她是我表妹的事情？”

　　四毛机械的点点头，不过随即可怜道：“易哥，周静告诉我的时候我也很惊讶啊！我本来也想告诉你的，但是周静不让我告诉你。况且，我哪知道你早就知道她是你表妹的事情，告诉你指不定你信不信呢！当初你从中南海回来也没告诉我啊！”

　　“我知道后就让李贤暗中打探她的下落，本来打算找到她后再告诉你的，可惜一直没有消息。”张易也有些自责，看来彼此间都不知道对方已经知道了真相，所以都在一直瞒着，这才发生了这么多事。

　　同时，张易也明白，失去了皇甫家依靠后的她，又不敢告诉自己真相，带着这种内疚和仇恨的双重煎熬颠沛流离三年是多么的不容易。虽说自己也在荒岛上生活了三年，但是那时候的他还不知道真相，至少对回到华夏国还带着希望。但是周静不同，面对强盛的皇甫家，她一个势单力薄的女孩子完全没有一点胜算，简直就是绝望。

　　张易拍了拍她的肩膀，轻声道：“好了，别哭了，你是我表妹，周家当年之所以遭到连累，也是因为我张家，所以说起来是我张家对不起周家，我该替你父母担当起照顾你的责任，现在既然事情已经真相大白，就不要去纠结了，我不怪你。”

　　“你真的不怪我吗？”周静抬起头，看了张易一眼，因为她身躯较为娇小的原因，加上一脸梨花带雨的神情，很是让人心疼。

　　张易松开她，笑道：“不怪，要怪也怪我自己，当初因为我的原因，才让你不敢见四毛的，否则也不会发生这么多事，我找你找了很久很久，从我知道你是我表妹后就一直在找你，现在好了，终于找到了，你们两个，跟我回京都市。”

　　“好咧。”四毛顿时兴奋起来，连忙拉过一脸破涕为笑的周静，笑道：“我就说嘛，易哥不会怪你的，你当初要是让我把事情告诉他，多好。”

　　“滚。”看了一脸嘚瑟的四毛，张易冷不防从身后狠狠踹了他一脚：“她是我表妹，你以后要是不好好待，我抽死你。”

　　四毛摸着屁股，小声嘀咕道：“我也是你弟弟！”

　　此刻的张易心情大好，不仅找到了四毛，还找到了消失这么多年的周静，简直就是他南下之后的第一件大喜事。最主要的还是周静和四毛之间的感情，他很了解四毛这个孩子，周静在他心里的地位无法替代，若是周静能和四毛走在一起，那不仅周静能有一个好归宿，就是对四毛那死去的一对老夫妻，也有了个交代。

　　否则，像四毛这样的孩子，他既不放心任何女人，同时也不放心把周静交给其他男人，他是他们的大哥，为了他们的将来，他要负担起一个大哥的责任。

　　接下来，张易给周静说了很多周家与张家的往事，对于周家曾经的很多事情，周静都不了解，所以只能从张易的嘴里得知，她只知道张易是张裕衡的儿子，而自己爸爸的姐姐是张裕衡的妻子，关于她父母的真名她甚至都还不知道。

　　听着两兄妹的一番温馨回忆，坐在一旁的四毛不禁陷入了沉思，他想起了将自己抛弃的亲生父母，想起了将自己养大的那对老夫妻，也想起了这一路走来师傅收养他之后的一路教导，同时也想起了和张易一起腐败成长的那段岁月，他也是个有感情的孩子，之所以不将这种感情表露出来，也是因为他不想回忆，也不想提起。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，当张易三人从亭子里走出来的时候，已经是将近黄昏了，此刻的周静，心里也开朗了很多，脸上出现了笑容，和张易相认，是她这三年来最渴求的一件事。


第604章 群魔乱舞

　　张易在周静所开的这个小面馆住了一晚，次日早上，周静将这个面馆交给一直跟随她三年的一个老师傅后便与四毛跟着张易离开了。

　　在回广南市市区的路上，张易将自己这次来广南市的目的告诉了两人，对此，四毛很是兴奋，他至从在英伦被赖基尔打伤，回到华夏国养伤后就一直没有动过手了，心里早就痒痒了，见这次张易来干这么好玩的事情，他心里也很是蠢蠢欲动。

　　对此，周静并没有多说，只表示一切听从张易的，好不容易与张易兄妹相认，张易要做的事情她自然也会毫不犹豫的出手。

　　为此，张易自然高兴，这广南市的局势太复杂，他一个人也照顾不过来，有四毛和周静帮他，他无异于是锦上添花，可以减轻很多压力。

　　回到帝景酒店之时，正好是中午，三人便在酒店里一起吃午饭，在吃饭间，张易接到了罗谦的一个电话，接完电话的张易眼神瞬间变得很是凝重，挂了电话后，张易坐在位置上，独自沉思起来。

　　电话里，罗谦告诉张易，华南经济联盟已经开始对南方与创易科技合作的汽车制造商出手了，早上到现在，罗谦已经接到了五家汽车制造商的解除合同申请，这五家汽车制造商都是南方沿海地区最具影响力的五家汽车制造商，基本创易科技在南方有一半的市场都握在这五家制造商手里，也就是说，若是这五家同时与创易科技解除合同的话，那创易科技出产的新能源动力系统也就出不来，会烂在创易科技的仓库里，同时也会牵连到其他零售商，产品的不流动性也将会造成资金链的不流动性，对创易的营业额是一个巨大的打击，现在已经快到年底，年销售额对于一个企业来说有着至关重要的关键，创易三年来，每年的营业额都会有一个大幅度的提升，若是在这年底关键时刻有什么意外的话，不仅口碑受到影响，就连企业形象也会有一些有心人抹黑。

　　创易科技一直以来都是很多人眼里的香饽饽，正是因为它恐怖的吸金力和潜力，所以一旦年营业额受到干扰，也会牵一发动全身造成其他投资者和合作商对它的怀疑。

　　啃着一只鸡腿的四毛奇怪道：“易哥，怎么了？”

　　张易缓缓道：“创易科技在南方的市场已经开始大规模遭受到华南经济联盟的打击，他们想截断创易科技的销售渠道，若是这些产品堆积起来而销不出去，会让创易科技在南方的市场遭受到排挤，其他汽车商和石油商也会趁乱夺取创易科技原本积累起来的市场优势。”

　　对于商业一途，四毛就是个二吊子，让他经营一家小面馆或许还可以，但是若要他面对这盘根复杂的商业市场，简直就是两眼一抹黑，什么也不懂，当下他很是无所谓道：“这有什么，管他什么人，杀了便是，易哥，你说吧，要我做什么？”

　　“商场游戏不同于打打杀杀，你就算杀再多人也无用，而且华南经济联盟也是受到了云港大厦李茹这个女人的利用。”张易瞪了无知的四毛一眼，说道。

　　一旁的周静沉思后，说道：“张易大哥，华南经济联盟四大家族中，李家走的是地产业和多元化实体商，蒋家的根基在澳门，以博彩业起家，投资大陆娱乐业洗黑钱，同时也在暗中与澳门海关勾结做走私，戴家是酒店业，在南方就有三十八家五星级酒店，杨家也是地产业，除了主营房地产业务之外，在建筑和教育事业也有所涉及，特别是杨家和戴家的关系，戴家的酒店业都是由杨家来开发。”

　　“嗯？你很了解这华南经济联盟的四大家族？”张易看着周静，笑道。

　　周静点头道：“从前皇甫家在华夏国商界的地位也不小，我和蓝重常给皇甫宇的父亲皇甫韬做保镖，所以华夏国诸多商业家族我都较为了解。”

　　见张易感兴趣的眼神，周静接着道：“华南经济联盟四大家族之中，没有哪一家是涉及科技行业和汽车业的，不过他们在南方的这个经济圈之中是处于最顶尖的几个人，在南方的影响力可堪比北方的端木家，东方家，西门家和任家，所以很多汽车商想要在这个圈子里生存下去，的确不敢得罪他们。”

　　“你到底想说什么？”张易不解道，周静说的这些他自然清楚。

　　周静道：“张易大哥，南方汽车制造商和销售商的生存空间都是这四大家族给予的，所以就算暂时夺回了市场也不能长期巩固创易科技在南方市场的地位，所以，想要让这些人安心和得到保障，只有创易入股这些汽车制造商，这样他们的心里才得到保障，毕竟商场上重在利益，商人都会往利益最大的一边倒向，现在创易遭到华南经济联盟的市场打击，这些人为了独善其身，自然不敢在和创易接触。”

　　张易皱了皱眉：“现在新能源动力系统的市场范围还不够大，所以我暂时没有插入汽车制造业的想法，而且我早已想好，等新能源动力系统的市场在全球成熟，我会独立生产一个汽车品牌。”

　　“张易大哥，你没想过要吞并这些汽车制造商，一家独大吗？你现在入股这些汽车制造商，将来时机成熟，等到他们与创易再也无法分开的时候，也就是吞并他们的时候，这样既可以减少创易重新投资汽车制造业的资本，也拥有了他们手中原本建立起来的销售市场，不是一举两得吗？”周静道，作为一个商人，张易不可能没有这种想法，除非他没有野心。

　　张易缓缓道：“华夏国经济市场最忌讳的就是垄断营销，你要是让其他人有汤喝，他们绝对不会和你抢肉吃，但是你要是连他们的汤也喝了，那就算你是一块硬骨头，所有人都会联合起来一起啃你的，新能源动力系统的出世造成了华夏国汽车制造业一场不小的革新，同时也带动了国民这三年以来鲜少进购国外汽车的浪潮，而与创易合作的不少汽车品牌的销售呈直线上升，这代表了这款产品赢得了国民抵制国外汽车的民心，而创易在这种情况下只能暂时作为一个制衡者，也就是丰富所有汽车制造商的资源，我们既然能赚钱，也能让他们有利可图，继续为我们扩大国内市场，若是创易早早就有了吞并他们的打算想一家独大的话，这种平衡就会被打破，无论是对这个领域，还是对国民都没有好处。”

　　周静嚼着张易所说的话，半晌后顿时心领神会，终于明白张易是想先利用这些汽车制造商的宣传为创易科技积下口碑和认可，等到有朝一日全华夏国人都支持这款新能源动力系统成为华夏国新一代汽车之后，创易再独立成立一个汽车品牌，到时候，不用任何宣传和造势，以华夏国购车一族的疯狂和热情，绝对能将所有汽车制造商全部打败，既赢得了市场，也没有得罪任何汽车商，只不过是让他们少了点汤喝罢了，到时候，就算他们心里有苦也说不出，只能干瞪眼。

　　当下，周静佩服的看了张易一眼，他这种深谋远虑的想法绝对是很多商人无法想到的。

　　张易笑道：“对于未来的创易能够拥有整个市场来说，一点小小的建设资本不算什么，所以，现在创易要做的不是让他们有保障，而是让他们对创易有依赖感。你说的其实不无道理，现在入股这些汽车制造商成为一方股东的确可以让他们安心，不过这不是最好的办法，最好的办法还是要从华南经济联盟四大家族和云港大厦入手，既然他们了市场规则，我们就要重新整合这个规则。”

　　“张易大哥，那你打算怎么做？”周静道。

　　张易想了想：“今天先不管，任由他们折腾，明天我两个任务让你们去做，四毛，你负责去帮我查探这一批被云港大厦雇佣而来的杀手的行踪，这些汽车商之所以要和创易解约，恐怕没少受到这些杀手的威胁。周静，你就帮我潜入云港大厦，探探李茹这个女人的底细，看她和华南经济联盟四大家族有什么利益存在，我就去会会这四大家族，看他们究竟有什么资本和创易叫板。”

　　“哎哟，这个我最喜欢了，不过是一群不入流的小杀手嘛，我会将他们全部绑到易哥你面前的，放心好了。”啃着鸡腿的四毛面色一喜，很是开心道。

　　周静轻轻点头：“好，云港大厦。”

　　周静曾经可是五号特勤组最顶尖的一个高级特工，连张易当初都被她骗了，让她去做一个商业间谍，本就绰绰有余，所以，让她去接触这个云港大厦，张易放心。

　　一顿午饭在张易的精心策划下方才吃完，而南方商界局势也将会因此拉开序幕。


第605章 李胜连

　　第二天早晨，帝景酒店大门处，张易率先走出来，乘上一辆车，离开了，随后是穿着一套笔挺西装的四毛，穿上西装的他倒是有那么一点帅气的样子，也是拦下一辆车后，离开了。

　　十分钟后，一个穿着职业服装，拎着一个包的靓丽女子走出酒店，这个女子便是周静，今天的她要去应聘云港大厦的一个秘书职位。

　　……

　　这里是广南市沿海区一个著名的畔山别墅区，颐景园，这个别墅区便是由李家旗下的地产公司荣煌地产所开发的，是一片高设备的高尔夫别墅专区，整个畔山别墅仅有30套独栋别墅。

　　高尔夫别墅属于稀缺资源，拿地价值比较高。运作高尔夫别墅的开发商大多都是资金实力雄厚之人，在广南市这种土地资源稀缺的都市，能够开发出一片高尔夫别墅，李家在南方经济圈的实力可想而知。

　　张易是得到罗谦的地址后找到这里来的，李家自己除了其他产业项目之外，这个颐景园别墅项目便是李家最为重视的，开发这种高规格的高尔夫别墅自然是用来吸引南方的顶级富豪，一般没有亿万资产，是很难在这里拿下一栋别墅的，毕竟单单是针对这片庞大的高尔夫球场，每个业主每年的会员费都要高达上百万。

　　站在山腰上，仰头望着畔山上的风景，张易也不禁感叹，他感叹的不是这些造型迥异的别墅和风景，而是这片土地，在华夏国，广南市，深南市，上江市和京都市，无论是哪一个地方的土地都是寸土寸金的，想要在这四个城市里面拿到这样大的一块地来开发这种高规格的别墅，可不是一般人可以办到的。

　　看到这些风景的张易轻轻摇头，带着一阵淡淡的笑容走上山，此时的他在心里对李家的实力又有了些许了解，至少在政府方面，李家一定有着不小的人脉。

　　在半山腰之上的高尔夫球场上，此时只不过是早上十点多，但是也有不少的业主在这里健身和打高尔夫了，此时一个穿着白色上衣，穿着一条短裤，戴着一顶高尔夫帽，脚踏一双运动鞋的男子正望着球童放在脚下的高尔夫球，随即看向远处球场上的球洞，弯腰，挥杆，‘砰’的一声，脚下的高尔夫球远远飞了出去，顿足观望了几秒钟后男子方才转身，至于进没进他已经没有兴趣了，他享受只是这种乐趣而已。

　　而且，他已经发现有一个年轻来到了他身后的一张椅子上，坐在那里，淡淡的看着他。

　　男子摘下帽子，露出一副六十几岁高龄的面孔，讲球杆递给球童后朝着椅子上的年轻人走来。

　　这个年轻人自然是张易，他早已从罗谦给他的资料上知道了华南经济联盟这四大家族掌门人的相片，他来到这里后，一眼便认出了这个老人，不过看到他在打球，所以没有打扰，静静的看着他打完这一杆。

　　“啪啪啪。”

　　看到老人走来，张易拍了拍手，笑道：“李老先生果然老当益壮，这一球的力度恰好，刚好达到点上。”

　　老人拿起一瓶水，坐在另一张椅子上，淡淡笑道：“现在不比从前了，从前我可是拿过亚洲高尔夫球会冠军的，现在这身体，不行咯！”

　　“是啊！人都会老的，这个舞台还得让出来给年轻人啊！”张易不咸不淡笑道。

　　老人笑了笑，扭开瓶子喝了一口水后，方才道：“我知道你，张易，创易科技的幕后董事。”

　　“我也知道你，李胜连，华南经济联盟商会会长，李家掌门人，荣煌地产董事。”张易轻轻一笑。

　　“我的年纪虽然不大，但是至少也可以和你的父辈比肩了，你这样不尊重的称呼我很不喜欢。”李胜连笑了笑。

　　张易淡淡道：“作为第一次见面，我第一声已经尊重你了，而作为敌人，称呼在我这里也仅仅只是一个称呼，因为我只对朋友表示尊重。”

　　“小小年纪，果然名不虚传，在北方商界，几乎所有人都知道了你的名头，南方商界之中，知道创易科技幕后董事的也仅仅是我们这些老家伙而已。”李胜连道。

　　“所以我这次才会亲自来南方，就是要让南方商界所有人都认识我。”张易笑道。

　　“我知道你会来找我！”

　　“我也知道你会等我。”

　　李胜连说完后，张易同样盯着他，嘿嘿笑道，面对这所谓的华南经济联盟商会会长，他压根没放在眼里，论企业，他的创易科技早已不亚于他们，论资产，也不会比这些人少。之所以要与他们和谈，也是因为看能否说服他们撤销与云港大厦的联合，毕竟他们在南方的经济商圈影响力重大，若是真的与他们鱼死网破，虽说张易不担心，但是南方商界必定会陷入一场经济危机，而这些又是需要北方商界来弥补的，这种拆东墙补西墙的方法显然不是最明智的。

　　站在一个商人的角度，张易或许不在乎所谓的经济动荡，毕竟他的根基在北方，但是站在一个政客的角度，他所考虑的因素就很多了，在经济大萧条的动荡下，往往受害的都是人民群众，房产泡沫和物价飞涨已经让很多民众苦不堪言，若是再引发一场经济危机，那后果更是不堪设想。

　　或许整个创易科技之中，有资格和这些南方商界大鳄坐下来谈的，除了罗谦之外，也只有他了。

　　“我知道你来找我的目的。”李胜连淡淡道：“你想让我们华南经济联盟退出这次天然能源股权的争夺，是吗？”

　　“既然你知道，我也不与你绕弯子，天然能源是我创易科技必要之物，你们南方商人若是和我们北方商人争夺起来，谁都吃不了好，况且你们并没有涉及能源领域，天然能源到你们手里也发挥不了多大的作用，你们就算夺到天然能源又有何用？”张易缓缓道。

　　“我是商人，我只注重利益，能源领域一直被你们北方商人霸占了这么多年，南方不是代理商就是销售商，压根没有捞到什么好处，这次天然能源的股权正是我们南方人踏进能源业的关键，有了天然能源作为根基，我们也将会进军能源业。所以对于天然能源的股权，我们华南经济联盟不会放手，想要得到，就拿出真本事。”李胜连很是不屑笑道，似乎他以为张易这是再与他求和。

　　张易一点也不在意，对于这种唯利是图的商人，他有一百种方法让他们死得不明不白，淡淡道：“据我所知，你们华南经济联盟之前是不打算与我们北方商人争夺天然能源的，但是因为云港大夏的幕后人李茹这个女人，你们就全部联合在一起，包括江南的苏赵两家，都想要得到天然能源，我很奇怪，这个女人到底用了什么魔力让你们这般言听计从？”

　　李胜连很是无所谓笑道：“我说了，都是为了利益，之前我们华南经济联盟单独没有能力与你们北方商人竞争，但是有人出来带这个头，有能力了，自然要联合拿下天然能源，这有什么不妥吗？你也是个商人，为什么要问我这么白痴的问题？”

　　“若是如此最好，可是为什么要打击我创易科技在南方的市场？我做汽车动力系统产品，与你们当中任何人都不存在商业竞争，你们这样打击我创易科技在南方的市场是不是有点不厚道呢？我昨天就收到了五家汽车制造商的解除合约书，你知道这意味着什么吗？意味我创易科技刚刚生产出来价值几十个亿的动力系统无法出产，也就意味着华夏国汽车市场将会有上百亿市值的汽车制造不出来，同时也意味着我旗下的磷油能源无法销售，你们这不仅仅是要争夺天然能源，而且还要阻断我创易科技在南方的经济链？”张易冷笑道。

　　李胜连的眼神微微一闪，冷笑道：“这件事与我无关，我一无所知，若是张董事硬要把这个屎盆子扣我脑袋上我也无话可说，但是凡事讲究证据，或许是人家制造商不满你们的产品也说不一定呢！”

　　张易轻轻一笑：“你不承认没关系，我会有办法让你们乖乖出来承认的。”

　　张易早就知道李胜连不会承认这种事情，毕竟创易科技和南方的所有合作商之间的合作都属于商业机密，只有创易科技本身和这些合作商很清楚双方之间的运作关系，现在五大汽车制造商遭到威胁与创易解除合同必定是有人泄露了双方之间的运作关系，从而让华南经济联盟有机可乘，这属于赤裸裸的侵犯商业秘密罪，若是承认了，张易也就有借口打击他们，但是若是不承认，这也只能是一般的商业争端。

　　除非张易能找到他们威胁五大汽车制造商的证据，否则无法让他们承担这个罪证。

　　对于华夏国的商人，张易只想用商业上的手段打败他们，让他们知难而退，这样既能保证南方的经济繁荣，也能带动创易科技将来在南方市场的稳定。

　　李胜连随即起身，淡淡道：“若是张董事没有什么事，我就不陪你了，想打高尔夫的话，我可以免费为你开放，若是想谈让我华南经济联盟退出天然能源股权争夺的事情，那我就恕不奉陪了。”

　　“我一定会让你们乖乖退出这场股权争夺的。”张易笑了笑。

　　“那我等张董事长的好消息。”李胜连戴上球帽，转身走出高尔夫球场。

　　看他远去的背影，张易站起身，拿过一根球杆，将高尔夫球放在脚下，随后一杆挥出，高尔夫球在空中划过一道完美的弧线后，完美的落进了最远处的一个洞中。

　　张易满意看了一眼，将球杆抛给旁边那个目瞪口呆的球童后，方才转身走出球场。


第606章 偷情男女

　　出了颐景园，在车上，张易轻叹一声，看来这华南经济联盟四大家族的这几个老家伙都是硬骨头，真的打算和创易死磕到底了，张易本想着若是能说动他们的话还能放他们一马，但是看李胜连的态度暂时是没有希望了。

　　既然现在说不服不了这些老家伙，那当务之急必然是去找这五家汽车制造商了，他不在乎这些汽车制造商的违约金，而是在乎囤积在创易科技仓库里的那些动力系统，若是这些东西销不出去，引起公众舆论的话，会对创易科技造成很大的负面影响，而现在处在正打算进军国际市场的创易科技来说，张易是不允许这种情况发生的。

　　所以眼下的张易便是要去找这些汽车制造商，看能否让他们收回合约。

　　……

　　颐景园，在最高处的一栋豪华别墅的天台上，此时之前那个和张易在高尔夫球场相谈的李胜连正躺在天台的摇椅上，望着远处这片属于自己的土地，悠闲的喝着茶。

　　喝完这一杯茶后，李胜连拿出手机，拨了出去。

　　“李会长。”电话里传来一个女人的声音。

　　李胜连淡笑道：“李茹小姐，你猜得果然不错，张易会在今天来找我，他现在刚刚从我这里离开。”

　　“哦？这么快就走了？”电话那头的李茹露出稍稍惊讶的语气。

　　“他似乎早就料到我们在南方市场打击他创易科技的事情，只不过并没有明说出来。”李胜连道。

　　“傻子都能知道是你们干的。”李茹很是不屑笑了一声：“不过就算他知道又如何，这个不是重点，重点是我们要拖垮他在南方市场的资金链，让他不得不从北方调取资金来填补，拖垮了他的财力我们在天然能源的股权拍卖上才能获得更多的优势。”

　　李胜连突然嘿嘿笑道：“李茹小姐，事成之后答应我们的事情可不许反悔？”

　　“放心吧，李会长，我还能骗得过你？天然能源股权巨大，凭我一家也吃不下啊！到时候天然能源在手，你们这些南方商人就能借此一举踏进北方，在华夏国的能源市场占有一席之地了。谁都不会嫌钱多，能赚一分是一分，天然能源这么庞大的空置能源企业留着，岂不是很浪费？”李茹笑道，看得出她知道了这个消息后很是开心。

　　李胜连笑道：“那接下来要如何做？”

　　“不急，他现在肯定会去找那些汽车制造商谈恢复合约的事情，所以我们静观其变，只要能将他在南方的市场压制到拍卖会前夕就可以了，到时候我就不信他是先出钱救这些企业，还是会为了天然能源的股权而放弃南方市场，任何结果对我们来说都是利大于弊，没有什么可担忧的。”李茹缓缓道。

　　“对了，那些汽车制造商是否信得过？”说到这，李茹语气加重了起来。

　　李胜连嘿嘿笑道：“放心吧，他们的根都在南方，除非他们不想在南方呆了，否则绝对不会理会张易的。而且，他们的把柄都在我们手里，晾他们也翻不起什么风浪。”

　　“如此最好，若是出了什么差错，这么久的努力可就白费了。”

　　“那我们接下来静观其变？”

　　“嗯，先暂时不用轻举妄动，看张易接下来的动作，盯住他就可以了。”

　　“那有空我请李茹小姐吃饭？”

　　“好，一定。”

　　……

　　双方挂了电话后，电话的另一头，云港大厦。

　　此时，云港大厦顶楼的办公室里，挂了电话的成熟女人李茹穿着一套齐膝的包臀职业装，优雅的靠着办公桌喝着一杯刚刚泡好的咖啡，望着窗外的眼神，充满了冷笑。

　　不知何时，在她身后出现了一个人影，这个人影浑身包裹在一套黑色的大衣里面，气质很是阴柔，那双泛着一丝红色幽光的眼神让这间办公室的空气气温瞬间下降了很多。

　　对于这个男人的出现，李茹没有一丝慌张，带着一丝兴奋的语气笑道：“你很久没来看我了。”

　　男人没有说话，脸上挂着邪魅的笑容走向李茹，到她身边后，猛然一把将她拉近怀里，手掌顺着她职业装的衣领伸了进去，狠狠揉捏了起来，用一副低沉的语气冷笑道：“我这么久没来，你是不是想念我了？”

　　“嗯，那肯定了。”李茹半抱着男人的腰，向后仰着，在男人的揉捏下，不停的发出一阵阵享受的叫声，随后睁开眼睛，妩媚的看着她道：“那你打算什么时候暗杀张易？”

　　男人缓缓道：“张易很强，想要暗杀他不容易，现在还不是时候。”

　　李茹皱着眉，不知是因为这番享受皱眉还是因为其他，道：“张易诡计多端，他不死我始终心里不安，从前还不觉得，但至从他来到广南市之后，我这份不安也越发浓烈。”

　　“呲啦。”

　　男人似乎觉得不过瘾，突然粗暴的一把将她胸前的衣服撕开，拉掉内衣后，将脑袋埋了下去，享受的吸了一口后，方才再次抬起，望着眼神火热的她，阴沉道：“张易是我们共同的敌人，我忍辱负重在外偷生了这么多年，回到华夏国等的就是这一天，他曾经对我所做的一切，我要双倍奉还给他。”

　　“嗯……”

　　空气的侵袭致使李茹忍不住低吟出声，她狠狠抱住男人的脑袋，再次埋向赤裸的胸前，呼吸有些急促起来：“你我联手，一定可以杀了他，摧毁他的一切。”

　　望着散发风情万种的李茹，男人将她抱坐在办公桌上，随即快速的将她的那身性感的包臀职业装褪下，朝她压了上去。

　　房间里顿时传来一阵阵皮肉碰撞的声音，男人一边粗暴的冲刺着，一边带着阴狠的语气仇恨道：“我活着回来就是为了杀掉张易，任他再强，我也决不罢休。”

　　男人一波波粗鲁的冲刺让李茹陷入了疯狂的快感之中。

　　若是张易在这里，看到这个蒙在黑衣里的男人那张仇恨的面孔，一定会认出来，因为这个男人正是曾经在京都市被秦怀所救，带到南美的皇甫宇。


第607章 南方第一汽车制造商

　　广南市某一汽车城，这里是华南地区最大的汽车生产基地，也是岛国汽车商在全球最大的海外工厂，在华夏国，除了国产的红旗和吉利品牌的轿车之外，其余品牌的汽车公司均都是有海外汽车商参与的，在华南一带，除了此汽车城之外，丰田和本田系均都是与岛国汽车商合资的，从此也可以看出华夏国在汽车制造业的落后，与国际水平还有不小的差距。

　　但是至从新能源动力系统诞生之后，华夏国汽车制造业便发生了翻天覆地的变化，很多汽车制造商已经不再依赖于国外汽车商的引擎技术，而是采用了创易科技出产的这款动力系统，磷油引擎，随着磷油车在华夏国的扩散和普及，越来越多的人都喜欢上了这种车，不仅性能不比石油车差，而且没有空气污染，性价比相比石油车也要低上很多，而且磷油的价格也比汽油要低三分之一，很大程度上解决了很多有车一族买得起车养不起车的尴尬。

　　新能源动力系统是华夏国汽车科技与国际水平相接的重要一环，曾经的华夏国汽车制造业之所以比不上外国，关键在于先进的引擎技术还在外国人手中，引进国外的先进引擎非常昂贵，为了降低成本所以国产车的引擎来来去去就那么几款型号，很多所谓的新款车也只是换汤不换药，换个外壳换点配置，引擎还是旧的过时的。

　　现在的创易科技，磷油引擎不仅让外国人大惊失色，同时也让诸多石油商有了危机感，当初徐井宏的这套新能源动力系统之所以被那么多人哄抢，也正是因为如此，掌握了这款磷油引擎，你就掌握了下一个汽车时代，掌握了这种磷油，你就掌握了下一个能源时代。

　　汽油动力的汽车时代已经在华夏国走向衰落，磷油能源动力车的时代只不过刚刚开始而已。

　　只要创易科技的市场能够在全球开拓，未来世界上的所有车将会都是这种磷油引擎，这是一场交通工具的革新时代，欧美各国的抵制阻挡不了新能源动力系统成为世界交通工具的主宰。

　　站在这广南市汽车城大门之前，张易不禁一阵感概，华夏国由于没有赶上世界工业革命的脚步，导致现在工业技术都落后外国很多，虽然几十年前改革之后让华夏国焕然一新，不过工业技术依旧走不上国际舞台，更别说是整体科学技术的提升了。

　　不多一会，两辆轿车缓缓停在张易面前，从车上下来两个中年男子，看到张易抬头感叹的那一刻，连忙迎上去，激动道：“张董事长，你好！”

　　“你就是华南地区第一汽车制造商董事长苗临江？创易科技在南方最重要的合作者？”看到这个中年男子，张易方才从感概之中回过神来，淡淡回了一句，他之前还是让罗谦联系的这个苗临江。

　　苗临江点点头，笑道：“正是我，得知罗总裁告知，张董事已经来到了这里，这才出来迎接，没想到张董事能够亲自来这里。”

　　“我要是不来，创易科技在南方建立起来的市场都快毁了。”张易自顾自摇摇头，话中带刺，说实话，他还是很反感这种墙头草的。

　　苗临江倒是一点不在意，依旧摆出很热情的姿态：“张董事，不如我们进去谈吧，这里不是说话的地方。”

　　张易点点头，上车后，进了这南方最大的汽车制造基地。

　　一间宽敞的办公室里，只有张易和苗临江还有另外一个人，来的路上苗临江已经给张易介绍，另外一个男子便是这制造基地的总经理吴晗，平时这制造基地所有的事务都是由这个吴晗来管理，若不是罗谦告知他张易已经来到了这里，他都不会出现在这里。

　　一个秘书泡完茶给三人后，吴晗便关上办公室大门，顿时，整个办公室安静了下来。

　　客套话张易并不想与这些制造商多说，毕竟说多了也没用，所以直接开门见山道：“苗董事知道我这次来的目的吧？”

　　“知道，知道，张董事都亲自来了，自然是看得起我们这些制造商。”苗临江很是灿烂笑道，似乎从见到张易到现在，他脸上的笑容都没有停过，倒是另外一个吴晗，一直沉默不语。

　　张易淡淡道：“那我也不与你废话了，我想知道你们五大汽车制造商为什么要突然撤销与创易科技的合作关系，你要知道，创易科技每年提供给你们五大汽车制造商的引擎高达两百五十万，你们现在解除合约，对我们所造成的影响是很致命的。”

　　此时，苗临江方才收敛笑容，一副为难的语气道：“想必张董事来我这里之前就已经知道了事情的真相吧？既然知道了，又何必在问，我们也是迫不得已，若是不与创易科技解除合约，这个南方商界之中就没有我们的立足之地了，华南经济联盟四大家族掌握着南方经济的走向，股市市场已经被他们完全占领，若是我们不答应他们的条件，以他们雄厚的财力很快就会将我们全部打垮，相比与创易科技的合作，我们更在乎的是我们自己的命运，所以张董事就不要让我们为难了。”

　　张易一手敲打着桌面，一边淡淡道：“你们对我们造成的损失不仅仅是经济上的损失，还有整个南方市场的平衡，除此之外，还有海外市场的拓展计划，南方是与海外开放贸易的重要关口，若是你们截断了创易科技在南方的市场，也就间接截断了我们创易科技在海外市场的拓展计划。东南亚很多国家的出口车都是由你们五大汽车制造商出口，若是没有这种磷油车的出口，我们在东南亚建立起来的能源基地也会有很大的经济损失，你认为你们可以承担得起这份责任？”

　　这时，在一旁的吴晗开口道：“张董事，这次事件我想很大程度上也是因为你们创易科技和华南经济联盟的关系吧，华南经济联盟针对的是你们创易科技，我们也不过是这事件之中的受害者，你们实力雄厚，在商场上无论输赢对你们都造不成多大的影响，但是我们不同，我们只不过是你们争斗之中的一个牺牲品，所以我们看清的是我们未来的命运，南方经济圈是我们的根基，所以为了我们的将来，我们才不得不解除与创易的合作关系。”

　　“这么说，你们是被威胁的了？”张易突然笑道。

　　“自然不是。”苗临江连忙道：“张董事也很清楚，这汽车制造基地不是我苗临江一个人的，几个副总裁都是岛国人，在董事会上都有很大的权利，这些岛国人最看重的是利益，以前我们选择与创易合作他们当然是看到了这款产品所带来的利润，但是当他们得知这件事后也是第一时间选择与创易解除合约关系，因为他们也很清楚华南经济联盟在南方商界的地位，为了保住汽车制造基地的命运，他们也给我们施压，放弃你们创易科技的合作，所以还请张董事能够理解，张董事也是商人，相信在情面和利益面前，应该都知道如何取舍。”

　　“这么说，你们五大汽车制造商都早已串通好了？”张易冷笑道。

　　“不是串通，只不过是为了维护我们自己的利益而已，不止我们五大汽车制造商，其他一些小商人也会因为这起事件要与创易解除合约，我之所以告诉张董事这些，也是想让张董事了解我们的苦衷，这次来见张董事，其他几个岛国人都不知道，否则他们是绝不会让我们见面的。”苗临江缓缓道。

　　张易站起身，来到窗户边，他其实很清楚这些事情的来龙去脉，这次来只不过是为了探探这些合作商的口风，看他们对华南经济联盟的立场会不会动摇，但是苗临江的态度，似乎铁了心的要站在华南经济联盟那一边了，怪不得李胜连很是有恃无恐，看来在他来南方之前，他们早已做好了充足的准备。

　　良久后，张易方才淡淡道：“这么说，我们之间再也无法有合作的机会了？”

　　“自然不是。”苗临江突然笑了起来：“若是张董事能够让华南经济联盟放手，我们之间还是可以合作的。”

　　“你小算盘打得不错嘛！”张易冷笑一声：“知道我最讨厌什么人吗？见风使舵的墙头草，华南经济联盟我其实没放在眼里，我只是不想破坏这个市场的平衡性，所以才会与他们和谈，不过若是有人不把创易科技当朋友，那我也不会把他们当朋友。”

　　张易哪能不了解这个家伙心里的小九九，这家伙就是想两边都不得罪，到时候创易科技和华南经济联盟哪边赢了，他又正好可以去攀附赢的另一边。

　　被张易挖苦，苗临江也不生气，灿灿笑道：“希望张董事理解，张董事远道而来，不如我请张董事吃一顿午餐？”

　　“不用了。”张易转身，淡淡笑道：“既然你们的态度已经明朗，那我也就不勉强，想与创易科技合作的人数不胜数，即便没有你们南方这些制造商，我的损失也不大，只不过提醒你们一句，将来不要来求我，创易科技需要的是有魄力的合作者，而不是见风使陀，落井下石之人，再见！”

　　说罢，张易转身，头也不回走出办公室，留下一脸苦笑的苗临江。


第608章 娱乐计划

　　晚上，帝景酒店。

　　房间里，张易喝着一杯茶水，望着外面的夜景，至他先后和李胜连和苗临江接触过后，便知道了他们的态度，按理说华南经济联盟一直以来与北方商界都没有任何利益竞争，这次李胜连能够代表华南经济联盟与他们作对，看来一定是得到了云港大厦这个幕后女人重要的利益承诺，而苗临江之所以不敢得罪华南经济联盟也是不相信创易有实力对付他们。

　　现在创易科技在南方的市场遭到这五大汽车制造商的截断，不仅让创易科技的资金变得紧张，而且短时间内难以收到可观的利润回报，对于即将要购回天然能源股权的创易来说是很致命的，毕竟不到迫不得已，张易不想让海外投资商的资金进入华夏国。

　　本来创易与布莱特家族在英伦修建的生产基地就投入了不少的资金，一直以来都是靠着华夏国南北市场和东南亚市场来维持运转，而且还要不停投入到操作系统的研发上，现在任何一个市场的流失对本就资金紧缺的创易来说都很重要。

　　现在只有两个办法，要嘛迅速找到一个笼络资金的方法，要嘛引进海外投资商汇入东南亚基金会的资本，否则无法与华南经济联盟争夺天然能源的股权。

　　“易哥，想什么呢？”

　　这时，刚刚吃完晚饭的四毛咬着一根牙签走了进来，看到张易凝眉思索的样子后，问道。

　　张易甩甩脑袋：“没什么，说了你小子也不懂。”

　　四毛撇撇嘴，他的确不懂这什么商场游戏规则，他只知道能够用拳头解决的事情绝不会去用脑袋。

　　“今天有什么收获没？”张易回到沙发上坐下后，问道。

　　四毛唉声叹气道：“易哥，这才第一天，能有什么收获，这些杀手若是不行动，要捕捉他们的踪影很难，除非我们能够知道他们的一些资料讯息，这样或许还能顺藤摸瓜知道他们是什么人，你让我这样两眼一抹黑的满城去找，能找到才怪，我今天出去就是去玩了一天。”

　　“周静那里有什么消息吗？”张易点点头，他只不过不想变得太被动而已，主动出击或许还能寻到蛛丝马迹。

　　说到这，四毛顿时兴奋道：“她今天已经联系我了，她已经顺利混入了云港大厦，给云港大厦一个市场总监做助理的职务，不过她说让我们暂时不要联系她，以免让她暴漏身份，等她接触到李茹这个女人，收集到她更多的资料后再回来找我们。”

　　“嗯，她做事我放心，若是能找到这个李茹的背景资料和抓到她的一些把柄就好了，她这枚针对创易一定有很大的原因和某些不能告人的秘密，得尽快找出来，否则就是一个定时炸弹。”张易点点头。

　　“我做事易哥你就不放心吗？”四毛很是受伤的委屈道。

　　“你丫不给我找麻烦就好了。”张易撇了他一眼，随即道：“好了，时间不早了，你去休息吧，明天开始你除了暗中查找这些杀手的下落之外，还要在颐景园盯着李胜连，看他外出都去干了什么，现在除了华南经济联盟和云港大厦这个李茹之外，还有江南的苏赵两家还没露面，这两家的财力雄厚，所以他们一丝一毫的小动作都不能懈怠。”

　　“我们都去干活了，那你呢？”四毛很是郁闷的看了张易一眼，总觉得每次和张易外出，最苦最累的活都落在了他身上。

　　“我要去广南市的军区大院，见一见余忠平这个老头，这件事不能让华南经济联盟的人知道，否则他们会对我更加警惕。毕竟这次南下，最主要的目的还是东方老首长交给我的任务，港岛富豪团访京的事件关系着港岛和华夏国之间的重要关系，中央异常重视，所以不能马虎。”张易淡淡道。

　　“要我说，港岛这样的地方，直接强势打击算了，省得给他们一点面子他们尾巴就翘上天了，有些人不打不会长记性，还总觉得是我们大陆人民亏欠他们的一样。”四毛很是不满的唠叨一声，他是极度讨厌岛国人和极端分裂主义分子的，也就是所谓典型的愤青2B青年，若是让他遇上这种人，恐怕这些人的下半辈子就得在病床上度过了。

　　待得四毛发完一番牢骚离开后，张易方才给罗谦拨通了电话。

　　罗谦似乎还在看资料，电话里还能听到一番翻弄文件的声音。

　　“罗叔叔，还没睡呢？”接通后，张易笑了起来。

　　“现在这种时候，你都没睡，我怎么睡得着？”罗谦呵呵笑道。

　　“我见过华南经济联盟的李胜连和南方最大的汽车制造商苗临江了。”

　　“哦？他们的态度如何？”

　　“似乎没有回旋的余地，我们要尽早做打算，李胜连这个老家伙格外谨慎，从他嘴里听不到一丝有用的消息，若是能找到他威胁这五大汽车制造商的证据，或许还能用一些政治手段对他施压，但是现在看来，这个方法也行不通。”

　　罗谦叹口气道：“其实我早就想过会有这个结果，毕竟现在的创易表面看上去确实处处受制，不容乐观，他们要选择独善其身也是情理之中。”

　　“罗叔叔有什么想法？”张易问道。

　　“那你呢？你有什么想法？”罗谦却是反问道。

　　“我现在有两个办法，第一个就是我之前所说的，趁我们现在手中还有点资本，尽快将娱乐业的项目启动起来，娱乐业的敛财速度都很快，这样我们在天然能源的股权拍卖上可以先动用罗叔叔在东南亚基金会的基金，娱乐业最快半年内就可以为创易盈利，加上半年内能源领域的收益，到时候再用这笔资本来填补基金会的这个空缺也不迟。”

　　“第二个办法就是用我们手中仅有的资本在南方修建一个庞大的汽车生产基地，自己制造汽车品牌，我们手中有引擎科技，引进一些国外稍高一些其他部件技术并不是太难，设计一番一定可以最快制造出属于我们创易科技自己的汽车品牌，到时候以新能源动力系统的口碑，也一定可以最快的笼络资本。当然，这个办法的周期性可能要长一些，而且前提也是需要先用基金会之中的资本，再来填补。”张易缓缓道。

　　张易说完后，那边的罗谦不假思索道：“那就采用第一个办法，娱乐计划，其实你那天给我说完后我就已经在准备这件事了，而且找到了一家不错的娱乐公司合作，前期发展他们会派人给我们管理和培养艺人，还有各种活动的策划，不出半个月，我一定交给你一个完整的娱乐公司。”


第609章 余忠平

　　张易同学一直都具备一个商人崇高的品德，若是别人帮他赚钱，他也会毫无余力让这个人获得丰厚的回报，但是若是别人阻挡了他的财路，他也会毫无余力将这个人打到万丈深渊，这次这五大汽车制造商在关键时刻与创易科技断绝合作关系无疑就是触到了他心里的底线，这种人已经没有必要成为他的合作者，所以以后他也不会给这些人拥有市场的机会。

　　早上十点，张易驾着一辆车缓缓来到了广南市南部的军事基地，广南军区，广南军区是南方五省的大军区，也是华夏国七大军区之一，是华夏国南方最重要的军事防线，他们的使命就是保卫华夏国南部，尤其是东南亚政乱之国以及东南沿海的攻击，防卫广南市，深南市等重大经济城市，同时也会增援港岛和澳门两个特区之间的军事需求。

　　张易在来此前已经先联系过陈鹏，让李贤帮他联系余忠平，他这才敢过来的，否则广南军区的严密可不比京都市差，他在广南市可不像在京都市那样如鱼得水。

　　在他的车进入军区范围两里地后的一个路口的槐树下，一辆军用悍马静静的停在树下，而此时，正有两名全副武装的士兵举着长枪在来回巡视着。

　　看到张易的车，两个士兵先是谨慎的看了一眼，随即收起抢朝着车内说了一声后，一个男子方才打开车门从军用悍马车上下来，带着微笑静静望着驶来的张易。

　　张易将车停在男子面前，随即从车上下来，看到这个器宇轩昂，眼神锐利的三十几岁男子后，笑道：“你好，我是张易。”

　　“你好，我是余司令员身边的警卫兵队长，许世轩，余司令让我来这里接你。”男子与张易握手，笑道。

　　“许队长，有劳了。”张易点头。

　　“走吧！”许世轩挥挥手，随即坐上了车。

　　张易也回到车上，开着车跟着这辆车驶进了军区之中。

　　不久便来到了军区的大院之内，似乎每个军区大院之中都有一个共同的性质，冷清，庄严，肃穆，会让你有一种亲切和陌生的矛盾心理。

　　许世轩带着张易将车停好后，方才带着张易穿过一个大大的训练场，随后走进了一个内院之中。

　　这内院有着一个小花坛和一个小池塘，在池塘边的空地上，此时正有一个穿着灰色衣袍的老人在那里打着太极。

　　许世轩和张易都没有说话，就这样站在一旁看着这个老人打完一套太极。

　　十分钟后，老人总算收功站立。

　　“报告首长，张易已经来了。”许世轩朝着老人敬了一个标准的军礼，声音很是洪亮。

　　“余老先生，好久不见。”张易也朝着老人行了一礼，对于这余老头，他还是习惯用武道界的方式与他打招呼。

　　这个老人便是曾经张易在蓝桥茶社见过和陈鹏坐在一起下棋，两个彼此耍赖的那个中山装老头，从那个时候张易就看出他的棋艺比陈鹏要高那么一点。

　　余忠平转过身来，朝着许世轩挥挥手道：“你先下去吧，张易是我多年前的一个老朋友，我和他叙叙旧。”

　　“是。”许世轩点点头，看张易的眼神顿时提高了很多，毕竟他在余忠平身边保护余忠平多年，余忠平有什么事从来都不会对他避嫌，但是没想到会对这个年轻人如此，着实让他有些意外。

　　待得许世轩离开后，余忠平方才邀请张易坐到小池塘边的一张石椅上，开口笑道：“好久不见，李贤已经将你要来广南市的事情告诉我了，东方老首长和陈老头与我曾经都是老战友，你与他们关系不菲，而且又是张老将军的孙子，有什么需要，我都会不遗余力帮你的。”

　　“那我就先谢过余老先生了。”张易微微躬身。

　　余忠平笑道：“说起来，真是挺让我意外的，当初在蓝桥茶社见你，就觉得你气质不凡，后来陈老头方才告诉我，原来你就是张老将军的孙子，真是世事难料，张家一门，继张老将军，你父亲之后，到你都是人中龙凤。”

　　“余老先生秒赞了，我只不过是尽到我应有我指责，拿回我张家的一些东西罢了。”张易很是谦虚道，在这些军中大佬面前，他也的确没有什么可值得骄傲的，就算你后世功劳再高，也始终比不过这一批批曾经为华夏国浴血奋战，打下这一片江山的军界元老，对于军人，张易一向都很敬重。

　　余忠平突然叹口气道：“说起来，我们这几个老家伙能有今天也是因为你爷爷，若是曾经没有你爷爷的提拔和赏识，我们也走不到今天这一步。只是至你爷爷去世后，军中权利基本都被皇甫懿架空了，唯一能跟皇甫懿比肩的唯有东方老首长，陈老头当时也是在皇甫家掌握军中大权的情况下方才气愤退出军界的。张家的事情发生后，我们这些老家伙都很气愤，不过当时皇甫家势大，我们能够保住性命也就不错了，我们唯一能做的就是忍耐，收集皇甫懿的证据，只有足够的证据才能让他丧失军心，一举将他扳倒，否则以他所掌握的权利和军力，到时候狗急跳墙，对整个华夏国都是灾难性的。”

　　张易点点头，这些事情他都曾经从东方青云的嘴里知道了，此刻从余忠平的嘴里再听一遍，还是觉得感伤。

　　余忠平摇摇头道：“算了，不提这些不开心的事，只不过因为当初离开京都市太早了，没能和你相谈一番，觉得可惜罢了。”

　　“东方老首长，陈鹏老先生和余老先生，你们这么多年为张家所做的一切我都记在心里，为了对付皇甫家，教廷和刺刀集团，整合华夏国武道界让你们没少操心，应该是我张易谢谢你们才对。”张易很是由衷道，对于这些曾经与张家都有着千丝万缕关系的人，他都会觉得格外亲切，毕竟也只有从他们嘴里，才能了解曾经张家的事情。


第610章 两个前辈的消息

　　安静的院子里，余忠平和张易谈笑风生，似是有种相见恨晚的感觉，原本冷清的院子也因为两人的谈话变得温暖了不少。

　　两人唠嗑完了一些不痛不痒的琐事之后，方才将话题转移到正题上。

　　余忠平道：“这次你来南方的事情，李贤已经都告诉我了，你是想去港岛暗访此次港岛富豪团访京背后的具体目的吧？”

　　张易点头道：“这件事其实二号领导和东方老首长心里也早有定论，让我来也只不过是证实一下而已，毕竟这件事关系重大，容不得一丝马虎。”

　　余忠平轻缓口气：“港岛政治圈一直是中央头痛的问题，富豪团访京目的其实也不过是因为想知道中央对港岛之地的政策，同时还有关特首任命的诸多因素等，港岛富豪团在港岛的话语权甚重，他们的态度一定程度上可以影响中央的决策和判断力，毕竟他们的根基都在港岛，若是港岛的政治因素不稳定，也会对他们造成严重的经济损失。”

　　“嗯。”张易轻轻点头，随即摇摇头道：“所以我来到广南市后，也不知如何下手，这才来找余老先生，余老先生在广南市军界威望重大，在政界之中也有不少的门生和朋友，相信可以帮我一臂之力，这次东方老首长让我来是二号领导在暗中秘密下达的任务，广南市政界和港岛政界不能有一个人知道，否则就会失去消息的准确性，所以需要的人也是要很忠诚和保密的。”

　　“政治游戏，没有绝对的忠诚，也没有绝对的背叛，只有绝对的信任，而且我身在军界，对政治游戏也不喜欢，军人需要的是忠诚，仅仅是信任是不够的。”余忠平淡淡道，一股威严之气不禁油然而生。

　　随后道：“我给你介绍个人，他是我儿子，余卓，现在广南市副市长，他与港岛之地的一些首要官员都有打交道，对港岛政治局势都比较了解，而且和不少港岛商人之间也有来往，他又是我儿子，对你会有帮助的。”

　　“既然是余老先生的儿子，那就再好不过了。”张易顿时欣喜道，没想到余忠平的儿子还是广南市的副市长。

　　余忠平笑道：“对于他你可以保证绝对的信任，本来还有不少人我也可以介绍给你的，但是时下港岛之地局势混乱，不能保证他们绝对的忠诚，而这件事又事关重大，所以我就不用给你介绍了。”

　　不知不觉时间已到了中午，余忠平和张易该谈的也都谈完了，于是余忠平就让张易留下来吃午饭，张易也不好推迟，便和余忠平吃了一顿午餐，期间两人再也没有谈任何公事，而是转移到了书法和棋艺上，余忠平记得，他在京都市蓝桥茶社两次见张易，第一次是张易帮陈鹏破了他的棋局，而第二次是陈鹏写了一幅书法让他评价，当时张易正好在，所以说了一番让他印象深刻的评价，也正是因为这两次张易的出现，让余忠平对张易很是刮目相看。

　　两人吃完午餐后，余忠平由于兴起又拉着张易一起要跟张易下一盘棋，而张易看了看天色还早，所以也就答应余忠平陪他下几盘。

　　在棋盘上，张易问起了关于余忠平华夏武道界的一些事，因为陈鹏说他当初去京都市是和陈鹏谈关于华夏武道界的事情，他离开京都市，也是因为南方有了一些武道界成员的消息所以才回来。

　　“陈老头已经将你去西方对付教廷，渡岛国对付刺刀集团的事情都告诉我了，华夏武道界有你这样的高手，足矣振兴，我们两个老家伙就是由于在武道界的威望不足，才不能扶起这一滩烂泥的华夏武道界，这么多年来，能够将华夏武道界维持到现在还是全靠了一些为武道界尽心尽力的高手。”余忠平落下一子，轻叹道。

　　“其实，还是有很多华夏武道界的高手在暗中关注着武道界的一切消息的，他们只不过是隐匿而已，若是华夏武道界真到了生死关头，他们也不会坐视不理。”张易笑道。

　　余忠平道：“我知道，你师父王云风，广藏法宏大师等，正是由于有他们的存在，教廷和刺刀集团才不敢贸然对付华夏武道界的。”

　　“广藏法宏大师？”张易一怔，手中的棋子顿时停在了半空。

　　“很多人都以为他死了，我曾经也以为他死了，但是他并没有死，只不过一直隐居起来，不入俗世罢了，不仅广藏法宏大师没死，天山刀王聂轻尘或许也还活着，我在京都市，正是得知了他们没死的消息，所以才回到南方来寻找他们的蛛丝马迹。”余忠平道。

　　广藏法宏大师没死的消息张易曾经就从皇家武院摩尼院长的口中得知了，只不过不知道他在哪里而已，至于天山刀王聂轻尘却是没有一点消息，当下忍不住问道：“那他们在哪里？”

　　余忠平缓缓道：“我虽然没找到他们，但是也基本可以猜测出广藏法宏大师是在西南的大理，至于天山刀王聂轻尘，那就有些不太清楚，毕竟聂轻尘的消息是我意外得知的，只知道他或许还在西北，至于是否真的还活着我也不清楚，我也一直没机会去西北寻找。”

　　“大理？西北？”张易眉头微微皱着，却也不说话。

　　余忠平接着道：“我曾派过一只秘密部队去大理寻找法宏大师，只不过好几次都没能找到，现在还有一只部队在大理打探他的消息，只要一找到，我就会立刻去请他出山。”

　　“广藏法宏大师和聂轻尘都是现在华夏武道界最有名望的前辈，若是有他们出手相助，教廷和刺刀集团就不会再有可能攻陷华夏武道界了。我拖住教廷和刺刀集团也只不过是暂时的，若是他们缓过气来联手对付华夏武道界，以现在华夏武道界的整体实力，根本没有可能抵挡他们。”张易语气很是凝重，教廷和刺刀集团能够被他阴一次两次，但是永远不可能都会中他的诡计，想要让华夏武道界彻底安宁，只有灭了他们。


第611章 天使少女（一）

　　张易和余忠平下了几盘象棋后天色已经不早了，张易就起身打算告辞，现在若是不走，恐怕回到市区就会很晚了。

　　走在冷清的军区大院之内，张易不禁疑惑道：“余老先生，这军区大院里面这些军人的家属呢？”

　　“哎，现在不比八九十年代那会了，那个时候大院里孩子多，每天热热闹闹的，现在孩子们都长大了，大城市的教育水平和生活水平也提高了，在城市里的坏境不比这里舒坦啊！所以他们爸爸妈妈都带他们住到城市里去了，只是偶尔有空会回来玩玩。”望着冷冷清清，只有那些警卫兵四处巡逻的大院，余忠平甚是感叹道。

　　张易深有感触，京都军区的大院也是如此，东方柔小时候那会，大院里的确很热闹，现在都长大了，自己在外奔波有了目标和理想，也鲜少回到那个大院里面了。

　　外人所看到的不过是这表面的风风光光，谁又能想到这深处的寂寞和孤独呢？每当夜深人静之时，这大院之中的老人，士兵等，或许都会望着空冷寂静的夜空，想着家人吧！

　　余忠平只是将张易送到了大院之外，便与他告别，而且还很郑重的叮嘱张易，若是在港岛和广南市有什么棘手的事情，可以第一时间联系他的警卫兵队长许世轩，他都会第一时间知道的，有了余忠平这句话，张易自然高兴，若是这样的话，他接下来若是遇上什么麻烦也不会畏手畏脚了。

　　许世轩开着军车，带着张易离开大院。

　　此刻天色已经渐暗了，开着车跟在许世轩军车后的张易想起了之前下棋的时候余忠平与他说的那些事，看来等这次从广南市回去后，有机会要去找一下这个广藏法宏大师和聂轻尘了，他们都是武道界的高人，若是能找到他们，将来在对付教廷和刺刀集团之上也会有很大的帮助。

　　很快，张易在许世轩的带路下再次来到那个岔路口的槐树底下，他总算明白这条路的复杂性了，可以说纵横交错，而且在大院前半段基本都有很多条路，若是一个不熟悉的人在里面恐怕也会很快迷路。

　　许世轩现在对张易产生了浓厚的兴趣，虽然还不知道张易的具体身份，不过也知道张易这次来南方的目的，况且得到余忠平的告诫，所以他对张易格外的热情，还说以后若是有机会，可以与张易切磋武学，在他的告知下，张易方才得知原来这个许世轩曾经也是个华夏武者，是余忠平很早以前遇上然后让他跟随保护他左右的，怪不得看见他的第一眼觉得很是不凡，原来是这个原因，这也算是一个意外之外的收获吧！

　　与许世轩告别后，张易便驾车返回了市区。

　　一个小时后，张易总算返回了市区。

　　虽然现在的广南市已进入了十月中旬，不过晚上的天气还是有些燥热，张易将车停在一个人流涌动的路口后，便进入了一家冷饮店，买了一杯冰激凌出来，靠着车头上，吃着冰激凌，欣赏这繁华的夜景。

　　正当张易欣赏着前方一个广场上跳着广场舞的一群大妈时，突然发现侧面的一个路口传来的一阵骚动声，随即便是人群四处咒骂的声音。

　　只见一个穿着米白色衣服，扎着一条马尾的女孩从侧路口的人群之中冲了出来，朝着他所在的方向跑来，她一边跑一边还朝着身后做出鬼脸，并且出口大声调笑：“来抓我啊，来啊，来啊！你们这群笨蛋。”

　　当女孩跑出人群后，张易方才看到，原来她身后还跟着好几个气急败坏，穿着黑衣的青年，这几个青年一边狼狈的在她身后追着，一边叫骂，说是抓到女孩，非得打断她一条腿，女孩则是罔若未闻，一边朝着张易所在的冷饮店跑来，一边回头朝着追着她的几个青年调笑，表情甚是活泼。

　　看到这一幕的张易不禁有些忍俊不禁，这个女孩的动作很是灵活，而且古灵精怪，专往人多的方向钻，由于她身材娇小的缘故，又很快能从人群里钻出来，所以那几个青年想要抓到她着实不容易，还频频被路人咒骂。

　　不多一会，女孩很快就跑到了张易所在的这个冷饮店，她先在冷饮店门前筹措了半晌，觉得冷饮店不安全之后又折返回来，径直朝着张易的车跑来，由于这冷饮店门口只有张易这一辆车，所以她想也不想就拉开张易车的副驾驶门，直接躺趴到了座位上，反手将车门关上后还给反锁了起来。

　　张易目瞪口呆的看着这女孩奇葩的动作，直到这女孩躲到车里朝他露出一个噤声的动作后他才反应过来，当下继续若无其事的吃着冰激凌。

　　不多一会，那群追着女孩的男子来到了这里，有两个在外面四处寻找，其他人进了冷饮店，不过不出几分钟，那几个进冷饮店的男子再次走出来，几人面面相觑，很是愤怒。

　　这大道这么宽广，没道理一下子就看不到人影的。

　　当下，几人便将目光转到了吃着冰激凌的张易和他的车身上，这里除了冷饮店之外，能够藏人的也就他这辆车了。

　　张易这辆车是为了今天去军区大院而租出来的，也不过是一个普通的牌子而已，加上他一身简单的衣着，这几个男子自然都没有将他放在眼里。

　　当下一个凶神恶煞的男子走到张易跟前，喝道：“你，把车门打开。”

　　张易舔着冰激凌，没好气道：“你叫我打开我就打开，这车又不是你家的。”

　　“小子，叫你打开车门，听到没有。”当中一个脾气暴躁的青年顿时朝着张易喝了起来。

　　张易轻轻皱着眉，像这种小货色他连生气的兴趣都没有，当下冷冷道：“最好现在给我滚蛋，不要惹我生气。”

　　“哟呵，还挺拽的嘛！”另一个看上去相貌奇丑的猥琐男举着一根棍子看着张易阴阳怪气笑了起来，他举着棍子朝着张易车的车顶比划了一下，嘿嘿道：“你若是不打开车门，我们就砸破玻璃，自己开。”

　　“砰！”

　　男子说完，一棍子直接砸在了车顶上，发出一阵‘嗡嗡’的响声，而这质量本就不好的车顶也顿时出现了一个凹陷。

　　“你找死。”张易面色一变，直接将手中的冰激凌击出，随着一阵惨叫，那个拿着棍子的青年还没反应过来便直接被冰激凌砸在了脸上，顿时，他发出一声惨叫，整个人直接摔了出去。

　　张易连忙来到车顶处看，一阵肉疼，这车可是他租来的，要是还回去变成这样，非得被店家坑死。

　　当下，张易转身，朝着剩下还处于震惊之中的几个青年冷冷道：“把修理费赔给我，你们可以滚了。”


第612章 天使少女（二）

　　张易没想到这么倒霉，居然会碰上这么哭笑不得的事情，他倒是不想管这种闲事，但是那女孩已经躲到他车里了，而且这几个家伙一看上去就不像什么好人，所以他就打算出手帮一帮这个女孩，这种情况一般不是被仇家追杀就是被债主缠上了，救人一命，胜造七级浮屠呢，况且他也是最讨厌这种欺负女人的男人，还是一群大佬爷们，欺负一个看上去只有十五六岁的少女。

　　“把修理费赔给我，你们可以滚了。”

　　看着车顶被砸出来的凹陷，张易朝着剩下的几个青年冷然道。

　　当中一个看起身甚是魁梧的带头青年似乎也被张易刚刚那一下惊呆了，不过反应过来后脸上转而变成了愤怒，他朝着余下的几个青年喝道：“兄弟们，揍他。”

　　此时围观的人群已经越来越多，议论的人也不少，本来很多人看张易一个人力量单薄，想上前帮忙，不过看到这些凶神恶煞的青年后，还是没有一个人敢上前阻止，只能远远旁观。

　　随着魁梧青年的一声大喝，余下那几个青年纷纷朝着张易扑了上来。

　　张易很是不屑的看了这一群跳梁小丑，抓住当前一个青年的手臂一扭，再次一脚，这个青年便径直跪在地上，抱着胳膊嚎叫起来。

　　对于这些普通人，张易也没有打算下多重的手，只是想教训一下他们，所以只是把他们的胳膊脱臼了而已，不出一分钟，余下的几人也纷纷躺在了地上，一片哀嚎，只有那个魁梧青年震撼的望着张易，此刻的他已经吓得说不出来话来。

　　张易朝他伸出手，冷冷道：“把钱赔给我，然后滚蛋。”

　　“我……我……”魁梧青年额头渗着冷汗，双膝一软，顿时跪倒在地，有些语无伦次。

　　“怎么？你也想像他们一样？”张易拎住他的头发，将他的脑袋抬了起来，很是灿烂的笑道。

　　“不……不……不是……”魁梧青年连忙摆手，现在只有他是健全的了，他知道若是不答应，恐怕下场也好不到哪里去，听着那些同伴的哀嚎，他都感觉一阵毛骨悚然：“我身上没这么多钱，他们身上有，我们凑出来给你。”

　　张易点点头，将他放开，他不是在乎这一点点修理费，只是他不想让这种社会败类继续为恶，一看他们的着装和样子肯定就不是什么好人。

　　不多一会，魁梧青年从其他人身上搜出来一踏钱，凑在一起也不过几千块，他将钱尽数交到张易手中，忐忑道：“大哥，就这些了，没了。”

　　张易点点头，接过钱后，一声不响的转身，上了驾驶座，启动汽车，扬长而去，因为他已经听到了一阵警笛声，应该是有人报警了，不管这几个家伙是什么人，持棍追打一个少女就足以让他们在警局喝一壶了。

　　这个时候，张易方才发现之前那个藏在副驾驶座位下的少女睁着一双好奇的大眼睛，呆呆的盯着他。

　　这个时候，张易也方才有时间打量她，一件米白色上衣，一条短裤，最主要是她的那张脸庞，很让张易惊讶，带点婴儿肥，长得粉雕玉琢，很像一个小天使，皮肤很是白皙，不输于西门暮雪的那种天然白，加上一双漂亮的大眼，很有一股混血美女的味道。

　　虽然少女看上去也不过十五六岁，但是身材也发育得很不错，也有一米六左右的身高，一双白皙的大腿曲线玲珑。

　　见她好奇的眼神，张易没好气道：“你一个小姑娘是干了什么坏事？让一群大男人追着你打？要是他们追上你，你后果也想而知，他们为什么要追你？”

　　“呀，大哥哥，你好厉害，一下子就把那些坏人全部打趴下了，我刚刚躲在车里都看到了，你是不是会武功？就像电视里的那些大侠一样？还是你是蜘蛛侠？只是今天没穿服装出来？”

　　少女突然像打了鸡血似的抓着张易的手臂，一阵崇拜的眼神望着他。

　　“唉，喂，喂，不要动我，我在开车。”被少女一阵猛抓手臂，张易手中一滑，差点把方向盘打向路边的路灯柱上，吓得半死的他连忙推开少女，这才稳住了汽车。

　　长舒口气的张易狠狠瞪了她一眼：“用不用这么激动？你想死我还不想陪你死咧！”

　　少女很是不好意思的看了他一眼，不过很快又兴奋了起来，坐在副驾驶上手舞足蹈道：“大哥哥，你是不是电影里那种飞檐走壁的大侠？会那种很厉害的武功，专门打坏人的那种，刚刚你打那几个坏人的动作，真是太帅了。”

　　张易满头黑线，这小姑娘小小年纪脑袋里想什么呢？当下无语的再次问道：“我说那些人为什么追你？”

　　少女这才安静下来，很是丧气的靠在座位上嘟着嘴道：“我本来和姑姑出来逛商场的，不过商场里人太多，和姑姑走丢了，我当时看到那几个坏人在偷别人的钱，于是就大叫了起来，被发现后他们就朝我追了过来，我这才跑出商场，一直跑到这里来的，他们也一直追着我来到了这里，幸好我跑得快，他们才没有抓到我。”

　　“你断人财路，别人能放过你吗？”张易很是无语，这女孩脑袋被门挤了吧！

　　女孩很是天真的扬起脑袋：“我当时没想那么多，看到他们偷别人的钱就叫了起来，我爸爸说过，像这种坏人就应该要用正义打倒，不能让他们有作恶的机会。”

　　说着，女孩还挥了挥那双秀美的小粉拳，很是认真，霎是可爱。

　　张易轻轻摇头，虽然他觉得这样做没错，不过像这小女孩这小小年纪这么做无疑是将自己推入火坑，那种情况下若是被这帮扒手追上，肯定一顿暴打，她这弱不禁风的身体能够抗下几棍子还很难说，不是人没有一颗正义的心，而是有没有这种正义的能力去打倒罪犯的同时也能够保护好自己。

　　时下社会，很多人之所以对各种犯罪事件冷眼旁观，很大程度上除了法律的因素外，更大的还是因为自己没能力去保护好自己，他相信，一个有能力的正义者都会出手的，就比如他。

　　“以后碰上这种事不要随便出头，否则吃亏的是你自己，明白吗？”张易缓缓道。

　　“哦！”少女很是听话的点点头。

　　“对了，你家住哪里？我还是送你回去吧！”张易问道。

　　少女抬头朝外面看了一眼，苦笑道：“我们走反方向了。”

　　“那我前面转车。”张易点头。

　　转过车后，张易载着她走向了另一条大道。

　　“对了，大哥哥，我叫余美黛，你叫什么名字？”见张易不说话，少女又问了起来。

　　“我叫张易。”张易笑道，不知为什么，看到这少女活波，古灵精怪的这个样子，他想起了很多年前在新加坡遇上的黄凝，当时的疯丫头曾几何时也是像她这般活波，而且带着强烈的叛逆之心，只不过，时光一去不复返，岁月的齿轮终究会磨平很多人内心的菱角，经过三年多的风风雨雨，如今的黄凝已经成长成一个温柔，体贴，善良的大姑娘了，不过在他心里，她还是他心里的那个疯丫头，很久没有见到她了，怪想念的。

　　“对了，大哥哥，你还没告诉我，你是不是会武功啊？就是电视里那种很厉害的大侠？”

　　“我说你能不能换一个问题。”

　　“那你告诉我，你是不是蜘蛛侠？”

　　“蜘蛛侠是扯淡的。”

　　“难道你是终结者？”

　　“不是。”

　　“那你就是蝙蝠侠？”

　　“不是，你有完没完。”

　　“哦，那你为什么会武功啊？”

　　“……”


第613章 杀手

　　一辆轿车在广南市复杂的街道上穿梭，不多一会便停在了一个安静的小区门口。

　　张易抬头看了一眼这看上去也算是比较奢华的小区地段，问着身边这一路上叽叽喳喳叫个不停的少女余美黛：“你家在这里？”

　　余美黛嘿嘿一笑，露出两个小酒窝，道：“对啊，大哥哥，谢谢你送我回来。”

　　没想到还是个有钱人家的孩子，这种小区地段在广南市起码也是属于上佳的水准。张易心里想着，却是道：“好了，你回去吧，我走了！”

　　“嗯，大哥哥，那我走了哦！”余美黛打开车门，下车后朝张易挥了挥手：“今晚和大哥哥在一起好开心，大哥哥以后有空可不可以来找我玩？”

　　“好，我有空来找你玩，拜拜了！”张易也朝着她挥挥手笑了起来，随即启动汽车，朝着帝景酒店的方向返回。

　　没想到这一折腾，又到了深夜。

　　此刻张易所行的位置在一条僻静的外环公路上，由于深夜的原因，路上的车辆已经极少了，驾车的张易一边皱着眉头，一边观察着反光镜，因为刚刚在他驶下一座高架桥后，就发现身后跟了两辆黑色的车，本来他一开始没在意的，不过在绕过几条公路后方才确认这两辆黑色的车确实是跟踪自己的，一直与他保持着四五十米的位置，一左一右夹击着。

　　“难道是那些杀手？”张易喃喃一声，现在的他也只能想到这个原因，在广南市想杀他的也只有云港大厦这个女人所雇来的那批杀手，而且自己在广南市也没有隐藏任何行踪，这些家伙又都在暗处，想找到他的确不困难。

　　若是这些杀手跟踪自己的话，那张易也就没什么好担心的，他还怕这些杀手隐藏得深，难以捕捉到动静，现在他们主动出来更是再好不过了。

　　想罢，张易嘴角带着一丝冷笑，猛然将车拐进了前方的一个胡同口，果不其然，身后跟着的两辆车同样进了胡同。

　　这条胡同黑漆漆的，什么也看不见，只有车灯照射出来的两道光线，张易加快车速，不多一会便到了胡同的尽头，胡同尽头是一个死角，只有三条很狭窄的路仅够人出去，车的话就出不去了。

　　张易打开车门，看了一眼身后还没跟上的黑色轿车，悠闲的抽出一根烟点了起来，靠在车门上吞云吐雾，等着这两辆黑色轿车的到来，他倒是想看看到底是何方杀手受雇了要来杀他。

　　一分钟后，四束车灯终于出现在了远远的胡同路上，它们一左一右停在了张易车二十米的地方。

　　“怎么没动静了？”张易一愣，这两辆车停在二十米之外的地方就不动了，也没人下来。

　　“出来吧！”别鬼鬼祟祟的，张易猛然喝了一声。

　　没动静！

　　“呦呵，还想当乌龟！”张易不禁笑了起来，这杀手也忒不专业了，杀人手法也太差了。

　　还是没动静，由于那两辆车里也关掉了灯的缘故，张易看不到他们有多少人，只能隐隐看到有人头颤动，然而，正当他想走过去的时候，其中一辆车的车门打开了。

　　一个人影从左侧一辆车里下来，不过，他的肩膀上似乎扛了什么沉重的东西。

　　“咻。”

　　一窜赤红的火焰在黑暗中猛然亮起。

　　看到这串赤红火焰的同时，张易瞳孔猛然一缩，来不及多想，朝着这个死角最近的一条小路迅速的扑了出去，奶奶的！这些家伙居然用火箭筒。

　　“轰。”

　　也就在张易刚刚扑出去的瞬间，他那辆租来的车也瞬间被击中，随着一阵震天动地的轰炸声传来，整辆车全部处在了火海之中。

　　躲在那条仅仅够一人穿行的小路上的张易避过冲散出来的火舌，当他再次看向车辆的方向也不禁一阵后怕，这些家伙也忒狠了，要是自己晚那么一步，非得被轰上天，没想到这些家伙居然用这么强力的武器。

　　由于这条路与那条胡同是呈拐角的原因，所以现在的张易已经看不见那两辆车的情况，只能用耳朵听他们的动静，他知道那些家伙肯定看到他躲开的，恐怕现在正用武器对着这个路口，自己若是出去，肯定少不了一顿轰射。

　　果然，不出几秒钟，一阵密密麻麻的子弹扫射向了张易躲着的那条小路的墙壁上，将整个路口完全封死了，张易抽出匕首，缓缓朝着小路的深处移动。

　　此时在这条小路的外面，那两辆车的旁边已经站立着七八个拿着轻型冲锋的黑衣人，他们的枪口都在对着张易所在那条小路的路口。

　　最左侧的那辆车里探出一个脑袋，朝着这七八人‘叽里呱啦’说了一通，随后这七八人点点头，小心翼翼的举着冲锋枪朝着那条小路的方向移动，一边走，一边还不时的扫射。

　　短短二十米的距离这群黑衣枪手硬是用了几分钟方才靠近，当他们来到路口的那一刻，先是猛然朝着里面扫射了一番，发现没有动静后，方才一一走进小路里面。

　　这条小路也不知道有多长，总之深处黑漆漆一片，什么也看不见，而张易的身影也早已消失不见。

　　七个枪手井然有序的排着队朝着小路的深处挺进，然而此刻的他们全然没有发现，在他们头顶四五米的高空，一双凌厉的双眼居高临下俯视着他们。

　　早在张易发现这些枪手朝着这里靠近之后，他就迅速攀着两边的墙壁躲到了四五米高外的一个墙缝里，因为这条小路是两栋建筑之间的缝隙，所以尽头处或许也是一条死路，若是朝着里面跑，肯定躲不掉。

　　处在高空的张易缓缓凝视着从身下一一走过的枪手，随后他不声不响的沿着墙壁向后攀爬，落在了他们的后方。

　　落地的张易带着一股冷笑，迅速朝着最后面落单的一个枪手走了上去，手中匕首泛着冰冷的寒光，他的动作悄无声息，所以全神贯注前进的七个枪手丝毫没有发现他就在身后。

　　当张易距离最后面落单的一个枪手不足一米的距离时，他猛然前冲，一手捂住这个枪手的脖子，手中匕首迅速划过他的脖子。

　　电光火石之间，当有人察觉身后不对劲的时候，张易早已经抢过这个枪手手中的抢，一手拎着这个枪手的尸体做挡箭牌，一手举着枪，朝着余下的六个枪手疯狂扫射起来。

　　这一刻的转变都发生得太突然，当这些枪手反应过来的时候已然没有几个有开枪的机会，张易几乎是顶着这具尸体向前冲，一路狂扫，有机会开枪的也就最前面两个，不过他们的子弹也是射在了张易举着的尸体之上，当张易杀完前面四个来到他们的面前时，为时已晚，张易迅速扔掉尸体，手中的抢抵在第二个枪手的脑袋上，另一只手也迅速抽出匕首，甩向了最前面的那个枪手。

　　也就在他开枪爆完第二个枪手的脑袋后，匕首也瞬间插入了第一个枪手的脖子上。

　　枪声到了此刻方才平息下来，从张易落地击杀最后一个枪手到现在也不过不到一分钟的时间，可以说是速战速决，当然，若是张易没有这么灵活的身手和出其不意的速度，现在的他也早已变成了筛子。

　　张易寒着一张脸，走过去从第一个枪手的脖子上拔出匕首，这才有机会看清这些枪手的相貌，他们身形魁梧，有着一头卷发，显然是外国人。

　　张易似乎已经猜到了这些枪手的身份，当下他将这个枪手左胸的衣服翻出，果然在左胸上发现了一枚徽章，徽章上是一个猩红红色瞳孔的图案。

　　“果然是丛林之瞳的杀手。”张易唏嘘一声。

　　不过现在的他已经没有时间去想这丛林之瞳的杀手是专门来杀他的还是被云港大厦这个女人雇来的那一批，毕竟他和丛林之瞳本就有仇，丛林之瞳若是来杀他，他一点都不奇怪，只是若是这些丛林之瞳的杀手也是与云港大厦这个女人有关，那这个女人就不简单了，能够雇佣丛林之瞳杀手的人，非常不简单。

　　张易连忙换上另一把枪，朝着出口走去，他知道，外面的车上还有一个杀手，这里面的动静根本没有引起外面那个杀手的注意。

　　此时在外面那个胡同口的死角处，他之前所开来的那辆车已经燃烧殆尽，就剩下一个车架子，看到这一幕的张易不禁一阵肉痛，看来这辆车是没法还回汽车租赁公司了。

　　当张易走出路口的那一刹，想也不想举着冲锋枪就朝着左侧那辆有人的黑色轿车一阵狂扫，当下，那辆轿车的挡风玻璃传来一阵阵‘噼里啪啦’的玻璃碎裂声，张易一边狂扫一边朝着轿车靠近，当他将枪里的子弹扫完后人也到了轿车身前，整辆轿车早已被他扫得面目全非。


第614章 广南副市长

　　张易来到这辆黑色轿车旁，将车门拉开，随即将一具尸体从车里拖了出来，这尸体的脸庞早已被子弹扫得面目全非，脸上还插着不少的玻璃碎片，看上去甚是狰狞恐怖，或许他临死前也没想到自己会怎么死吧！

　　张易从他身上果然又发现了一枚丛林之瞳的徽章。

　　张易带着冷笑，将这辆破车油箱的油放了出来，随即驾着右侧那一辆还完好的车，朝着胡同口倒了出去，拿出打火机，点燃后，扔了出去。

　　一阵震天的轰炸声再次传来，火焰瞬间将那辆车吞噬，而此时的张易已经将车倒出胡同，驶向了大道上。

　　当张易回到帝景酒店之时，已经是将近凌晨时分，四毛也不知道去了哪里，至今没有回来。

　　洗完澡的张易端着一杯咖啡站在窗口，心思沉重，没想到会遭遇到丛林之瞳的杀手暗杀，他现在暂时还无法得知这些丛林之瞳的杀手是否就是李茹雇来的那一批，如果是同一批的话，他也许不会太过担心，但如果是不同的两批杀手，那就不一样了，那么他就要面对两批杀手的暗杀，早在英伦的时候，丛林之瞳就已经对他发布了最高规格的追杀令，而且丛林之瞳不同于其他杀手组织，他们也会活跃在武道界之中，所以其势力和实力都是不容小觑的。

　　“也不知道赖基尔有没有亲自来广南市。”张易喃喃低语一声，喝下一口温热的咖啡，若是赖基尔这个杀手之王来找他报仇，那就好玩了，他知道，今晚截杀他的这一批杀手只不过是一个试探而已。

　　喝完咖啡后，已经是将近一点了，张易知道四毛这小子或许不会回来了，不是找了个地方鬼混应该就是发现了什么线索而去追踪了，所以他也就不再等，走进房间，上床睡觉。

　　……

　　与此同时，在广南市某一个地方，一个蒙着黑衣的男子走进一个房间，朝着房间之中的一个背影低声恭敬道：“二号首领，去暗杀张易的人已经全军覆没。”

　　背影缓缓转身，此人正是在云港大厦与李茹见过面的皇甫宇，时隔三年的他终于再次回到了华夏国。

　　皇甫宇带着低沉的嗓音嘿嘿笑道：“我就知道张易不是这么好杀的，他的能力超乎你们的想象。”

　　“那我们接下来怎么做？”属下恭敬道。

　　“接下来先暂时不要对他进行任何行动，以免造成我们不必要的伤亡和暴漏目标，大首领已经离开了南美，很快就会来到华夏国，现在就先让他自己为他创易科技的命运头痛去，我不仅要杀了他，还要毁掉他所有的一切。”皇甫宇冷笑一声，将手中的一个杯子捏碎了。

　　……

　　次日早上，张易早早便离开了帝景酒店，来到了广南市政府大楼处。

　　他来之前先是用余忠平给他的联系方式联系过了余卓这个副市长，所以他来到这里的时候，早有一个清秀的女秘书在这里等候。

　　给秘书说明来意之后，秘书笑吟吟的点头，将张易带进了政府大楼。

　　在一个宽敞的办公室里，秘书给张易倒了一杯茶，随即道：“你稍等一会，余副市长正在参加一个会议，他让我先接待你，稍后他就会过来，这里是他的办公室。”

　　“麻烦了。”张易点点头，安静的坐在办公室里等待着，政治是一个很敏感和复杂的游戏，若不是因为东方老首长的嘱托，这种浑水他无论如何也不会趟的，毕竟现在创易科技的业务也在试着延伸到港岛之地，若是得罪太多的港岛政治人物对他来说根本不是一件好事。

　　等了大概半小时后，张易手中的茶也将近喝完了，这个时候，办公室的房门打开，一个带着眼镜的中年男子走了进来。

　　中年男子手中拿着几份文件夹，看到张易后，朝他微笑点头，随即将文件夹交给秘书：“没有我的吩咐，任何人不要进来打扰。”

　　秘书应了一声，接过文件夹走出办公室。

　　“你就是张易？”中年男子微笑着，朝着张易走来。

　　“您就是余老先生的儿子，余卓余叔叔吧？”张易站起身，与他握了一下手，不愧是军人的儿子，即便是从政，那脸上依旧有着一股军人的铁血之气。

　　余卓笑道：“你就不要与我那么客气了，你小小年纪能够让父亲如此推崇，想必很是不凡，父亲已经将你要来找我的目的告诉我了，所以昨天晚上我已经给你准备了很多资料。”

　　说罢，余卓走到办公桌前，从抽屉里拿出了几份文件摆在张易面前。

　　张易点点头，接过资料看了起来。

　　在张易看资料的同时，余卓在一旁道：“港岛之地的问题也一直是我们广南市政界关注的，毕竟广南市是他们与大陆接壤的第一个入口，只不过他们内部矛盾也很复杂，派系林立，所以其中缘由我就不与你透漏了，这些对你也没什么帮助（ps：关于香港政界的一些矛盾问题在这里万雨就不细说了，毕竟这已经属于政治因素，现在书中掺杂这些政治舆论都是会遭到封杀的，望大家见谅！知道的朋友相信都能够理解，若是不明白的朋友也可以自己去找资料看，我写的都是一些边缘性的东西，不能太过揭露！），而且，港岛政界风云变幻，我也不能时刻把握最准确的消息，所以，你只需要到港岛找到资料上这两个关键性的人物，就可以回京复命了。”

　　张易轻轻点头：“曾银泉？港岛上一任行政长官？董孝存，港岛富豪团团长，商会主席？”

　　余卓缓缓道：“不错，第一份资料上的是港岛上一任行政长官曾银泉，他曾涉嫌开支奢华和富豪款待被廉政公署调查，现已卸任，此人虽说目前有案件在身，不过他出任过前两届港岛行政长官，对港岛政界的各种动向都很熟悉，而且他倾向的是中央政府，所以如果你能够接触到他对你有很大的帮助。”

　　“另一个董孝存便是此番港岛富豪团访京的代表人物，富豪团团长，商会主席，同时也是中央的政协委员，富豪团访京背后的目的很大程度上与他有直接的关系，曾银泉和董孝存一政一商是港岛如今最具影响力的两个人，你若是能够接触到他们就基本完成了任务，你是中央特派来港岛的秘密特使，相信他们有什么消息都不会对你隐瞒的。”余卓缓缓道。

　　“当然，想接触到他们也不是那么容易的，这就要看你自己的本事了。”最后，余卓补上一句。

　　张易合起资料，点点头：“谢谢余叔叔了！”


第615章 潜龙入港（一）

　　中午，张易为了感谢余卓提供给他的资料，在一家小饭馆里陪他喝了一小壶酒，期间两人再没有谈关于这个敏感的政治话题，余卓而是提起了张易的创易科技在广南市的处境。

　　“现在你的创易科技在广南市遭到华南经济联盟的打压，不容乐观啊！难道你不担心影响到你整个南方的市场？”余卓疑惑道，张易的创易科技这个在华夏国崛起最快的科技企业自然人尽皆知，而他身为广南市的副市长，肯定对于这种大企业的入驻最是关注。

　　张易摇头笑道：“一群跳梁小丑，不足为惧，我之所以不与他们撕破脸皮也是怕影响到广南市的经济平衡，我考虑的不仅仅是南方市场，还有整个华夏国，整个东南亚，甚至是未来的整个世界。”

　　“我对经商不在行，而且华南经济联盟四大家族的企业和云港大厦都是广南市的经济支柱企业，也的确不能受到摧残，不过你若是想需要什么帮助，我倒是可以帮你，我这个副市长的面子，相信他们还是可以给的。”余卓说道。

　　张易淡淡道：“这件事就不必麻烦余叔叔了，以免让余叔叔落人把柄，其实我早已心里有数，现在他们要折腾就先让他们折腾。不过若是余叔叔真想帮忙，倒是可以给我物色一块上好的地皮，我打算在广南市成立一个磷车制造基地，成立一款新的磷车品牌。”

　　怕是引起余卓误会，张易又接着道：“余叔叔放心，我打算用正规的招商引资的渠道获得地皮，该是多少钱就是多少钱，不要为难老百姓，就算路段远一点也没有关系。同时也会成立一个慈善基金会，用来作为我将来慈善事业的总部。”

　　“如果是这样的话，那就再好不过了。”听了张易的想法后，余卓甚是高兴，每一个大型企业的入驻可以说都会为这个城市提高经济生产总值，经济生产总值也就是证明一个城市的经济实力，像张易的创易科技这种超大型的科技企业所成立的制造基地规模一定不小，若是通过自己的招商模式进入广南市，对于他的政绩也会有很大的提升，而现在的广南市市长即将面临换届，他这个副市长是否有机会提升一步成为市长，和政绩都是息息相关的，多一分政绩对于他也就多一分机会。

　　张易自然明白余卓心里所想，能够做个顺水人情也不错，而且若是余卓做了下一届的广南市市长，对于他创易科技在广南市的发展来说，也是一件好事。任何一个大型企业在每一个城市，都会与政府的扶持息息相关，而且广南市国企最多，他这个民企想要在广南市成立制造基地立根崛起，和政府的扶持是脱不了干系的。

　　余卓随即问道：“那你打算什么时候启动这个项目，我有空去给你物色一下，看有没有合适的地方。”

　　张易想了想：“不急，我现在还要在京都市成立一个娱乐公司，暂时没有太多的资本来启动这个项目，不过最快半年以内，毕竟现在五大汽车制造商不与我合作，我创易科技之中囤积了不少的新能源引擎，要先找生产商将这些能源引擎卖出去。”

　　“半年以内，时间上倒是很宽裕。”余卓点点头：“现在广南市西部都是政府重点开发的区域，到时候有机会我给你关注一下，有合适的地就先给你圈下来。”

　　张易笑道：“若是这件事余叔叔能帮忙，那我也就不用操心了。”

　　“哈哈，哪里哪里，你的创易科技目前在北方是直接受到中央重视的，也是最有希望打破国内低能科技的企业，将来也只有你的创易科技有能力在国际科技市场上有立足之地，像你这种有能力弘扬华夏国科技成就的明星企业，都是任何一个城市的香饽饽，你能够选择将制造基地建在广南市，也算是让广南市蓬荜生辉。”余卓很是开心：“而且，你创易科技在能源领域的发现才是重中之重，这种新型能源磷油目前为止只有你创易科技能够提炼成燃料，要知道，这可是华夏国未来在世界能源业的开端，若是这种磷油真的取代石油成为了新世纪的能源，你所作出的贡献不如小觑，石油能源的消耗一直都是任何一个国家头痛的问题，华夏国储存石油的油田也捉襟见肘，新能源的出现将会受到全世界的关注，到时候即便是欧美，中东等石油大国，也不敢小视华夏国了，华夏国掌握了这种能源，也是间接统治了未来的能源业，到时候华夏国国将会一跃成为全球最瞩目的焦点。”

　　“余叔叔真是过奖了，您也知道这不是我的功劳。”被余卓一番话夸奖，即便是张易也不禁有些脸红，说起来这些都是徐井宏的科学成就，他只不过是一个搬运工而已。不过话说回来，这套科学成果也是他父亲张裕衡先研究出来的，而且若是没有他，这份科学成就能否出世还很难说，所以归功于他也是无可厚非。

　　只不过对于这种莫须有的虚名，张易根本没放在眼里，他所做的这一切只不过是要完成父亲的愿望，让这种新能源动力系统走在全球每一条公路上而已。

　　在一阵畅聊之中，两人也吃完了午餐，走出餐馆之时，余卓再一次问道：“真的不用我给你在华南经济联盟之间周旋？”

　　张易摇头道：“不用了，余叔叔，就算他们表面给你面子，暗地里还是会继续对我打压的，想对付我的并不是华南经济联盟，而是云港大厦这个女人，他们之所以联合起来肯定是这个女人许诺了他们重大的利益条件，而我也正好任他们先折腾，顺藤摸瓜抓出他们的把柄。最主要的是，要去港岛，没有时间与他们在这里纠缠，暂时失去这一片市场对我来说也没有太大的损失，他们的目的也许只是切断我创易科技在南方的市场，降低我的经济实力，让我没有能力拿到天然能源的股权罢了，即便没有我创易科技的经济实力，我也有办法对付他们，从一开始，我就没将他们当过对手。”

　　相比欧盟联社，布莱特家族，世界贸易组织等这种早已掌握某个领域经济的大财阀来说，华南经济联盟真是太小儿科了，张易有无数种方法让他们一夜之间倾家荡产。

　　“那好吧，若是去到港岛有什么需要和帮助的可以联系我，这是我的联系方式。”余卓顿身，从衣兜里拿出一张名片递给张易。

　　张易接过后，微微点头，与余卓告别，到时候若是遇上什么政治上的决策，说不定还得请教他，毕竟对于官场游戏，他还没有余卓这种老狐狸玩得炉火纯青。

　　与余卓告别后，张易方才驾车离开了这政府大楼，现在一切准备就绪，他也就回去为进入港岛这片混乱的地方而做准备了。


第616章 潜龙入港（二）

　　张易回到帝景酒店的时候，四毛这小子已经回来了，正端坐在房间内把玩着几个小玩意。

　　张易悄悄走进一看，方才发现四毛手中拿着一个扳指和几颗小钻石，正津津有味的欣赏着。

　　“你小子，在干什么？”张易突然出声道。

　　“我靠，吓死我了，易哥。”四毛被张易这一吓，差点没从椅子上摔下来。

　　张易指着他手中的扳指和钻石道：“你丫在哪偷来的东西？”

　　“这可是乾隆年间的玉扳指，珍贵着呢？”四毛得意扬了扬手中的扳指，随即再次拿起拿三颗至少有五十克拉以上的大钻石笑道：“这也是我从李胜连这老家伙家里的钻石盒子里挑出来的，够大吧？送给周静不知道她会不会喜欢？”

　　“你去他家里偷东西了？”张易指了指他手中的扳指和钻石，瞪着眼睛问道。

　　“这不是偷，顺手牵羊而已，我这种良好市民怎么可能干这种无耻的勾当。”四毛很是郁闷的反驳道：“我昨天傍晚‘散步’到你说的那个什么颐景园，正好发现这家伙在那里等着什么人，后来有两个女人来了，一个看上去三十岁左右，很漂亮，另一个看上去很年轻，二十出头，当时我很疑惑，就悄悄跟着这老家伙和这两个女人上了颐景园，然后到了他家在山顶的那所大房子……”

　　“这他奶奶的，这老家伙的房子可真大啊！”四毛顿时陶醉起来。

　　“你丫的，说重点。”张易拍了一下他脑袋。

　　四毛嘿嘿笑道：“后来你猜我发现了什么？”

　　“难道是李茹那个女人？”张易疑惑道。

　　“靠，你怎么知道？”四毛无语道。

　　“这很难猜吗？”张易摊了摊手。

　　四毛接着露出一副淫荡的表情道：“不过接下来你肯定不会猜到发生了什么事？”

　　“别和我卖关子，说重点。”张易再次拍了一下他脑袋。

　　四毛不急不缓道：“我跟着他们潜进了他家里后就一直躲在暗中观察着他们，还别说那时间可真难熬，那个三十岁的漂亮女人的确是李茹，李胜连和她没有说有用的消息，大都是关于他们自己一些生意上的业务而已，不过至于那个二十出头的小女人，才是关键……”

　　“你要是再不说重点我揍你。”张易第三次拍了四毛的脑袋，这家伙就喜欢卖关子。

　　“我要一步一步来描述嘛，否则就没有意思了，这可是大新闻。”四毛摸着脑袋，很是委屈道：“后来晚上九点多，李茹那个女人便起身离开了，离开前她还告诫李胜连那个老家伙好好照顾那个女孩，直到后来我才知道，原来这老家伙是个色鬼，喜欢年轻漂亮的没有被破处过的女孩，玩完了自己公司里有姿色的女孩后就打起了李茹云港大厦女职员的主意，而李茹这个女人有空都会给他送一些新鲜的女孩去他那里，给他享用，昨天晚上，可真是销魂啊！”

　　说罢，四毛很是淫荡的闭起了眼睛，再次陷入意淫。

　　“你昨晚偷看他们玩床戏去了？”张易瞬间明白了，第四次拍了四毛的脑袋：“难道你就没有捕捉到一点有用的消息？”

　　“这难道还不算好消息？”四毛疑惑起来，随即似乎想起了什么：“哦，我记得李茹离开前给李胜连说了一句话，说是无论如何也不能对你松口，只要你创易科技的市场在南方垮了，也就没有资本和他们竞争天然能源的股权了，她还有，一旦云港大厦掌握了天然能源，到时候华南经济联盟四大家族也就可以借助天然能源在北方的影响力和国际市场的渠道，将他们在南方的业务延伸到北方和进入国际市场。”

　　“原来他们不仅看中了我创易科技，还有北方的各大企业，看来胃口不小啊！”张易冷笑一声，若是北方的市场，或许这四大家族没放在眼里，但是若是天然能源在国际市场的渠道，或许他们就会动心了，要知道，当初天然能源还在皇甫家手里的时候就已经经营出了不少福散各大国家的一条能源经济链，这条能源经济链至中东和非洲不少大国，若是能通过这条经济链将他们的生意做到这些能源大国里面，那回报自然是无与伦比的。

　　是个商人都会动心的，没有谁会嫌自己的生意小，华南经济联盟或许在南方有很大的影响力，不过若是在国际上就没有这么受欢迎了，毕竟李家和杨家的主业在地产上，蒋家的在博彩业，戴家的在娱乐酒店业，他们这些家族业务想要和国际上一些大国争夺国际市场，根本没有一点优势。

　　在张易想着这个重要的消息时，四毛在一旁又不禁陶醉道：“易哥，我们还是来说说昨晚我看到的事情吧，李胜连这个老家伙不仅色，而且还喜欢玩SM，对，就是小岛国人喜欢玩的那种，那个女孩被他绑在床上受尽各种虐待，场面真是让人热血沸腾，若不是我心里有了周静，我非把这个老家伙太监掉，然后自己上……”

　　张易知道四毛这小子骨子里有一股热血沸腾的偷窥欲，八成是小时候常常跟着他偷看小镇上老寡妇洗澡时留下来的病根，遇上这种现场直播，哪能不兴奋。

　　“你别说，李胜连这个老家伙虽然看上去有点老了，但是那体力可真是杠杠的，我足足看他们大战了大半夜，他不累，我看得都累了，就连那个女孩叫了大半夜累晕了过去，那老家伙还依旧如同一只饥渴的猛虎，我都怀疑这老家伙是不是吃了伟哥，否则怎么可能坚持这么长时间？”四毛摇摇头，有些愤愤道。

　　“难道你没有拍下来？”四毛说完后，犹自陶醉在自己昨晚所看到的画面之中，张易顿时疑惑问道。

　　“没有啊？我当时哪想那么多。”四毛无辜道。

　　“你丫的这种好事不拍下来还说得这么兴奋。”张易第五次拍在四毛脑袋上：“这可是证据啊！若是拍下来，把这些录像送给他老婆，肯定会很精彩。”

　　“哦！那我下次去的时候准备一个录像机。”四毛很是认真点点头。

　　“行了，这件事现在先不急，等我们从港岛回来再说。”张易摇摇头，起身道：“你想办法联系一下周静，告诉她我们明天就要去港岛，让她在广南市这里，自己注意安全。”

　　“啊？去港岛干什么？”四毛惊讶道，心里顿时涌出一股不详的预感。

　　“去办正经事。”张易淡淡道。

　　“你丫的每次说的正紧事都是要命的。”四毛深有体会弱弱道：“我可不可以不去？”

　　“不可以。”张易嘿嘿笑道：“不然我就告诉周静你偷偷看别人现场直播的事情，你要知道，在她心里，你可是个老实憨厚的男人啊！要是让她知道你有这种爱好，你猜她会怎么看你？我是他表哥，我说的话她还是会相信的。”

　　“易哥，你好卑鄙！”四毛泪流满面。

　　张易摆手道：“我先去洗澡，你尽快联系上周静，明天早上我们就出发，前往深南市，刘肥和卫鹰所带领的易会势力驻扎在深南市，不过一直被港岛的黑道势力阻挡着，无法进入港岛之地，所以这次去港岛除了办正经事之外，还要把港岛一带的黑道势力夺下来。”

　　在张易走进浴室之后，四毛同学还犹自研究着那三颗大钻石，嘴里喃喃自语道：“嗯，这个送给周静，她一定喜欢，说不定还会答应我的求婚呢！”


第617章 潜龙入港（三）

　　次日凌晨，张易和四毛从帝景酒店出来后，便驾车朝着深南市的方向出发，广南市和深南市相距的距离并不远，开车的话也就几个小时的路程。

　　一路上，四毛同学手中依旧把玩着那个偷来的玉扳指，时不时放在眼前观察着，朝着一旁开车的张易道：“易哥，你说这玩意要是卖的话能卖多少钱？”

　　“这可是乾隆年间的玉扳指，在玉器艺术品之中都是属于最顶尖的，若是现在放到拍卖行里面，至少也得三百万。”张易淡淡道。

　　“靠，这么个小玩意值三百万，想想周静在那里经营那个小面馆三年，每年也就几万块的收入，真是人比人，气死人。”四毛将那玉扳指戴着大拇指上。很是愤愤不平道。

　　不理会他的怨声载道，张易问道：“昨晚联系周静，她怎么说的？”

　　四毛道：“她很好，让我们不用担心，她说在我们回来前一定给你探清云港大厦这个女人的底细。”

　　“对于周静的能力我很放心的，我只是比较担心这批潜在广南市的丛林之瞳的杀手而已，他们肯定和李茹这个女人有关。”张易缓缓道。

　　“要不，易哥，你让我回去帮你清理这些家伙吧！有这些杀手潜在广南市，说不定周静还会有危险呢！我在她身边，或许会安全一些。”四毛突然嬉皮笑脸的说道。

　　“你丫要是不在她我才更放心。”张易瞪了一眼这个想要临阵退缩的家伙，淡笑道：“丛林之瞳的目标是我，而且我不确定赖基尔有没有来到华夏国，若是他也潜在广南市的话，你和周静都会有危险，毕竟他是见过你的，只有让你跟着我我才会放心一点。”

　　“赖基尔。”听到这个名字，四毛气不打一处来，想到了在英伦被他打断左肩骨的那一幕，害得他不得不回到华夏国养伤。当下恨恨道：“要是让我抓到他，我非把他浑身的骨头全部拆下来，然后制成一架钢琴。”

　　“好啊，若是遇到他，我让你去抓他。”张易嘿嘿笑道。

　　“易哥，别这样，你是我大哥，你把他抓来我再下手。”四毛顿时露出一副贱贱的笑脸，想到赖基尔那恐怖的实力，顿时感觉一阵毛骨悚然。

　　张易道：“当初在英伦，我把教廷的大主教击成了重伤，赖基尔也被我用龙鳞匕首刺穿了肩骨，现在即便就算他恢复伤势，也不会这么快痊愈，对于一个喜欢使用刀的杀手来说，这是致命的，所以若是此时他敢来华夏国，我绝不会让他再活着回去，他的存在对我来说是一个很大的威胁，现在刺刀集团和教廷好不容易安静了下来，我可不想再被这么一条毒蛇盯着。”

　　对于前段时间去岛国的事情，张易已经全部告诉了四毛，四毛当时那个悔恨啊！早知道他就在京都市等着张易一起去岛国了，想到张易在岛国对付刺刀集团之时的情景，他就忍不住一阵热血沸腾。

　　很快，在两人一路的欢声笑语之中，在中午之前便来到了深南市。

　　深南市是华夏国改革后的第一个经济特区，也是华夏国崛起最快的一个城市，短短三十年，便成为了华夏国继京都市，上江市之后的第三大经济城市，在整个南方，除了广南市和台岛、港岛等两个行政特区之外，也就深南市的经济地位最高了，最主要的是它与港岛之地接壤，是港岛进入华夏大陆的第一个窗口。

　　本来张易还寻思着是否要将自己的磷车制造基地设在深南市，不过想想深南市和港岛的关系他也就打消了这个念头，深南市虽然经济实力已经在华夏国名列前茅，不过底蕴始终不如广南市雄厚，而且最主要的是它太靠近港岛，到时候若是出了什么差错自己肯定一时半会顾不过来。所以当见到余卓后他方才选择将制造基地设立在广南市，广南市对于港岛的商业市场，是一个最合适进可攻退可守的绝佳位置。

　　在与港岛相差一河之隔的一个安静的休闲酒店之中，今天的整个酒店已经全部被人包了下来，整个酒店大堂安静得可怕，只有一个个入眼可见的黑衣人分别矗立在酒店的各个角落处。

　　不多一会，从楼上传来了一阵整齐而有规律的脚步声，随后，只见一个身材将近一米九，穿着一身加大型的得体西装，身材魁梧得犹如一座小山的男人从楼梯上走了下来，在他身旁，还有一个目光如炬的鹰眼男人，随后便是身后四五个簇拥着两人的黑衣男子，看上去倒是像两人的保镖。

　　原本整个冷清严肃的大堂也在这个魁梧男子下楼的大笑声中变得热闹了起来，在这大堂之中矗立的那些黑衣男子，皆是朝着这两个男人微微躬身。

　　魁梧男子和鹰眼男子径直穿过大堂，走到酒店之外一片宁静的广场上，朝着远处的公路眺望起来。

　　“哎，卫老弟，你说易哥什么时候来啊？没想到这次他都亲自南下了。”这个魁梧男子，便是如今华夏国第一地下势力易会的掌握者刘肥，如今整个华夏国，除了东北之地，台岛和港岛之外，所有的地下势力都尽数在他们这几年的努力下全部收入了囊中，而其成员总数量也突破了五十多万，遍布华夏国大江南北。

　　在他身旁的鹰眼男子便是易会二号人物卫鹰，这三年多来，易会能够发展成至今，与他的功劳息息相关，张易曾就说过，刘肥与卫鹰两人，离开一人，易会都难以有这种成就，刘肥是个有魄力，敢拼，其领导能力是首屈一指的领导者，不过卫鹰却是个心思缜密，心有大志的智者，两人相辅相成的结合，方才能让易会从京都市一路势如破竹的南下，先是攻占苏杭一带，随后是上江市，最后南下直到广南市。

　　可以说，现在的易会，即便没有张易，也早已形成了自有的规模，足以自己运转起来，创易科技每年都会有一笔款项是拨给易会使用的，此外，易会每过一个城市也会自己成立一些小型的娱乐企业来自给自足。

　　易会之所以能够发展至今，有望统一全国黑暗势力的帮派，也和张易曾经的规划和所设立的帮规有关联，易会和其他地方的黑势力性质不同，至它在京都市被张易创建以来，首要的三条核心帮规便是：不欺凌弱小百姓，不做有害于国家的事件，不贩卖各种灰色资源，同时也要杜绝所有的国外毒枭通过本地的黑帮将毒品运入华夏国等一系列犯罪事件。

　　易会不缺乏资金，因为身后有庞大的创易科技作为支盾，所以张易决不允许易会之中做各种灰色交易，张易之所以成立易会，只有一个目的，便是要将华夏国的黑暗势力由黑转白，黑暗势力无处不在，之所以永远打不完也是因为没有一个足够让所有人信服的势力产生，而且由于多年来黑暗势力的恶劣影响，华夏国政府也在政策上限制了各地黑势力的发展。

　　所以易会的出现打破了这一条规律，只要易会能够完全统一全华夏国的黑势力，并且制定一系列规则加以管理，成集团化的运转模式，那么也将会从根底上杜绝黑势力的再次衍生。当初正因为张易有这个远大的想法，所以东方青云才会在心底里一如既往的支持张易，而也在京都市和上江市等地的黑势力得到平息和易会强悍的实力镇压，再也没有任何黑势力的衍生后，中央也方才在暗地里默许易会的发展，只要是对华夏国有用并且是对的方法，中央也都会在政策上给予全力的支持。

　　原本东北任家的烈旗帮是充当易会这一个身份的，不过烈旗帮没能发展起来，这么多年来还一直是在东北之地原地踏步，所以易会的出现方才取代了烈旗帮，成为扶持的对象。

　　听了刘肥发牢骚的一番话后，卫鹰淡淡道：“易哥要是来了，肯定要先把你训一顿。”

　　“啊？为什么？”刘肥一愣，像他这么个块头装起无辜来的确有些滑稽。

　　卫鹰冷冷道：“你想啊，我们都来到了南方这么久，但始终都是原地踏步，无法进入港岛，反而屡屡损失惨重，易哥不训你？训谁？你才是易会的大哥。”

　　“那你还是智囊呢，这种失败也有你的一份。”刘肥很是不服气道。

　　“反正你的责任最大。”卫鹰白了刘肥一眼。

　　“你的责任也不小，要挨骂两个都得挨骂。”刘肥郁闷的嘀咕一声，对于张易这次南下他的确是有些忐忑的，毕竟当初他曾信誓旦旦的拍下胸脯说一定会将港岛之地的黑势力纳入手中，结果过去了这么长时间，依旧没有进展。

　　随着两人的等待，远远的公路上传来了一阵响亮的鸣笛声，当下在这广场上的所有易会成员浑身一震，随着刘肥与卫鹰，皆是笔直的站立着，望向那远远行驶而来的轿车。


第618章 潜龙入港（四）

　　在这酒店的广场上，易会成员笔直的站立着，望着那辆远远驶来的轿车，所有人都屏住呼吸，现场瞬间变得寂静无比。

　　张易缓缓将轿车停在广场上，打开车门。

　　“易哥好！”

　　随着刘肥和卫鹰的带头，洪亮的声音响彻在广场上。

　　“啧啧，易哥，这排场，黑社会大哥啊！”四毛随着张易下车，看到一干易会成员恭敬的姿态，笑嘻嘻说道。

　　“我们本来就是黑社会。”张易嘿嘿笑了一声，看了一眼面前这些训练有素的易会成员，心里很是满意，以现在易会的整体素质和实力，已经不比国际上那些闻名的黑势力差了，他们欠缺的或许只是一个走上舞台的机会。

　　再看看低着脑袋的刘肥和卫鹰，张易笑着走过去给了两人一个熊抱，随即笑道：“别那么严肃，我又不是来巡查的，也不是来探班的，我就是路过而已。”

　　“路过？”刘肥抬起脑袋，张易只给他说张易要来港岛，所以他以为张易是要亲自出征来拿下港岛黑势力的。

　　张易点头笑道：“港岛黑势力本就混乱，你们能够与他们僵持这么久已经很不错了，我说过，黑势力的圈子我全权交给你，我不会参与其中的。这个平台是属于你的，你要如何立足都要靠你自己的本事，若是你没有能力占领这块平台，就会有新的领导者后来居上，所以，以后你自己看着办。”

　　刘肥和卫鹰身躯皆是一震，他们明白张易这是在手下面前给足了他们面子的同时也表明了他的态度，既不让他们难堪也说出了自己的意思。

　　刘肥眼神坚定道：“放心吧，易哥，我一定不会让你失望的。”

　　“这就好。”张易笑道：“权力都在你手里，势力也在你手里，你只管放心去做，只要你不违背我曾教给你的初衷，无论你怎么做，我都会在背后为你担着。”

　　“是，易哥，我一定会尽快拿下港岛的。”刘肥狠狠点头，一直以来他都很清楚，若是没有张易在背后疏通了政府施加的压力，他们是绝对不可能一路南下直到现在的。

　　张易率先朝着大酒店的方向走去，笑道：“好了，不说这些了，我今天来不过就是路过来看一眼，很快就会动身前往港岛，这次来港岛有很重要的事情要办。”

　　众人跟在身后，刘肥小心问道：“易哥所说重要的事情一定不简单，有需要我们帮忙的吗？”

　　“暂时没有，不过你们在这里多时，应该对港岛的动向都很熟悉，到时候若是有需要，肯定会找你的。”张易道。

　　“嘿嘿，大块头，现在身后若干小弟跟着，好风光啊！连我都嫉妒了，要不你把我收进易会，我也来玩玩。”这个时候，四毛又开起了刘肥的玩笑，说起来他能够与周静相识并走到一起还是多亏了当年在莲藕酒吧的那一次相遇。

　　刘肥摸着脑袋，呵呵头道：“四毛哥若是愿意，我求之不得呢！让你做大哥也可以。”

　　对于四毛，刘肥也很是尊敬，毕竟他曾被四毛揍过，对于能够打败自己的人物，刘肥向来都是很尊敬的，毕竟混他们这一行，拳头就是实力。现在的他深深的明白，张易手下的所有人里，就属他的实力最差了，无论是四毛，还是亲随军，每个人的能力都不是他可以比的，而且，通过这么长时间以来对张易的了解，他知道张易所处的世界与他根本就不是一个位面的，张易所面对的对手也不是他这些黑势力人物可以比拟的。

　　刘肥清楚这一点，卫鹰自然也清楚，所以一直以来，两人都很清楚自己的定位，张易的强大已经超乎他们的想象，若是胆敢生出一点点不良居心，肯定会死无葬身之地。

　　“做大哥，好啊！这称呼听起来就很高大上。”四毛扬起脑袋，顿时陷入幻想当中。

　　“砰！”

　　张易不知何时已经绕到四毛身后，狠狠一脚踹在了悴不及防的四毛屁股上，顿时将他踢了个狗吃屎，张易嘿嘿笑道：“小四毛，要不待会我自己去港岛，你留在这里做大哥吧，跟着我一没肉吃，二没妞泡，还要被我看管，多无趣啊？”

　　四毛揉着屁股，看到张易的笑容，顿时一阵毛骨悚然，灿灿笑道：“易哥，我不就说着玩嘛！我突然发现还是跟着你最安全。”

　　“哦，对了，我回到京都市后曾问过老头子你有没有回蜀中，老头子张口就破口大骂说你小子在外面野惯了，都不想回去了，若是你哪天回去，非打断你一条腿。”张易若无其事穿过四毛身边，悠悠道。

　　“什么？”四毛顿时瞪大眼睛，随即迅速的反应过来，跑上前拉着张易的胳膊，泪流满面道：“易哥，我求你了，回蜀中后你千万要给我说说好话，否则我就死定了，师傅可是说到做到的，到时候他老人家一生气，就不是打断腿那么简单了，非得把我身上的骨头一根根拆下来，做成钢琴的，而且，你看他老人家年纪也大了，经不起刺激的……”

　　在酒店的餐厅里，刘肥早已准备好了午宴，张易和四毛从广南市出发前也只是吃了一点点早餐，四毛早就饿得受不了了，所以二话不说，坐下后狼吞虎咽的吃了起来。

　　餐桌上只有张易，四毛，刘肥和卫鹰，张易只是简单问起了一些港岛的现状，而刘肥和卫鹰也一一详细的给出了回答。

　　张易和四毛离开深南市的时候已经是傍晚了，两人并没有在深南市过多停留，张易离开前没有给刘肥和卫鹰太多的压力，只是让他们按照自己的意愿和想法去做，毕竟未来的黑势力圈子里，他们才是真正的主宰。

　　在夜幕降临前，张易和四毛终于进入了港岛这一片混乱复杂的地域。


第619章 那个有梦的女孩

　　广南市。

　　在一个明亮的房间里面，蒙在一身黑衣之中的皇甫宇远望远处的一座大厦，手里拿着一把弯刀，这把弯刀只有50厘米左右，造型很是诡异，刀背上还有着三条铁钩。

　　一个下属从门外走进来，来到皇甫宇身后，躬身道：“二号首领，已经确认张易离开了广南市，去了港岛。”

　　“这种时候，他去港岛做什么？”皇甫宇拿出一块布，轻轻摩擦着手里的弯刀，眉头皱了起来。

　　“不知道，他是突然离开的。”下属恭敬道。

　　“难道他对华南经济联盟的打压一点都不在乎？”皇甫宇淡淡道，将手中的弯刀竖立起来，盯着那冰冷的刀尖：“我就最讨厌他这种自信的人，把所有人当成傻子，认为全世界只有他一个聪明人，大首领的消息如何？”

　　“大首领去了澳洲，他说两天后就会从澳洲动身，来华夏国。”下属道。

　　“好，你直接告诉大首领，就说张易去了港岛，让他不用来广南市了，直接去港岛。”皇甫宇很是邪恶的冷笑一声。

　　下属疑惑道：“那我们呢？”

　　“静观其变。”皇甫宇淡淡道：“广南市是创易科技在南方的根基，他必定还会回到广南市的，或许去港岛，只不过是去做什么见不得人的勾当，派遣少数人去港岛打听他的动静就行，我们就在广南市等着他回来。”

　　“是，我这就去办。”下属应后，转身走出了房间。

　　皇甫宇拿着手中的弯刀，对准了桌子上的一块鹅暖石，阴森森笑道：“张易，无论你耍什么花样，我回华夏国的目的就是要报我当年之仇，就算鱼死网破我也会让你生不如死。”

　　砰！的一声，皇甫宇手中弯刀落下，那块光滑坚硬的鹅暖石顿时被劈成了两半……

　　……

　　港岛九龙城区，尖沙咀，港岛洲际酒店。

　　张易和四毛来到这里的时候已经是晚上十点，吃了酒店送来的晚餐后，张易便捧着一杯开水站在窗前，望着远处的滨海长廊，著名的星光大道，还有那平静的维多利亚港海面，夜晚的港岛是他见过繁华程度不输于上江市和东京都的。

　　洗完澡的四毛兴高采烈的来到张易身边，望着那灯火通明的星光大道，傻呵呵笑道：“易哥，你知道跟着你最大的一个好处是什么吗？”

　　“有酒喝，有钱花，有架打。”张易随口道。

　　“切，我才不是这么低俗的人。”四毛同学很是鄙视的看了张易一眼：“最大的好处就是满世界跑啊，娘的，真带劲，第一次跟着你的时候在京都，随后去了英伦，可惜没能和你一起去岛国，下一次你一定要带我去岛国杀小鬼子。现在又来了港岛，以后会不会还会去加拿大？去美洲？在我有生之年能够跟着你走遍世界，死而无憾了。”

　　张易喝光杯中的水，笑嘻嘻的盯着一脸陶醉的四毛：“是吗？你不是这么低俗的人？那我明天去找个幽暗的小旅馆，让你住进去，住在这种五星级酒店里面，你住不惯。”

　　“额……”四毛顿时语塞，灿灿笑道：“我虽然不是个低俗的人，但是我还是喜欢做这种低俗的事。”

　　张易异常鄙视的回了四毛一眼，随即叹道：“四毛，其实我就想安静的生活，只不过这个世上，我们的敌人太多了，到处都有敌人，才不得不满世界跑，只有把这些敌人全部解决了，才能够安安静静的生活。”

　　随后，张易指着远处璀璨的星光大道，维多利亚港，以及维多利亚港湾对面的湾仔之地，淡淡道：“看这光鲜亮丽的外表，所有人都会认为这里是他们的天堂，不过在这天堂底下，有多少人为了一天的生活，一顿饭菜而奔波？甚至付出生命，能够站在世界舞台顶端的人，只不过寥寥无几。”

　　“额……易哥怎么突然伤春悲秋起来了。”四毛摸着脑袋：“我不过是开玩笑嘛，其实我更想念的还是蜀中的小镇，那生活，多有滋有味，每天一起看日出东山，日落西山，一起上山打鸟，一起下河抓鱼，一起偷看隔壁老寡妇洗澡，一起调戏那些漂亮的独生美眉，还不比这东奔西跑的日子强多了。”

　　张易微微点头，他自然了解四毛，若是他喜欢这繁花似锦的花花世界，断然是不会与周静隐居在那偏僻的小镇上一起开面馆的，所以对于四毛，张易还是比较放心的。他只不过为这一路走来的风景感慨罢了，任你享尽荣华富贵，到头来也远远比不过在那深山野林里逍遥一世，快活一生。

　　这便是张易曾经对诸葛长信所说的看破红尘，隐匿于世吧，只有真正解读出这个世界的人，才会那般不在乎这所谓的美丽的外衣，老头子王云风是如此，徐井宏徐教授是如此，罗谦也是如此，陈鹏如此，余忠平也是如此，伊德森公爵如此，里维尔博士也是如此……太多太多了，当他们站在世界最顶端，俯瞰这世界上诸多渺小的生物时，已然没有了那番年轻的激情。

　　正当张易沉浸在自己一番感慨之中时，边上的四毛不禁飘来一句：“易哥，叶诗音嫂子不就在港岛吗？趁来港岛的这个机会不去找她？”

　　“叶诗音嫂子？”张易回过头，瞪了四毛一眼。

　　“别说你不想娶她，我有多少个嫂子我都心里有数了。”四毛躲开，弱弱的小声道。

　　张易一怔：“是啊！港岛是华夏国娱乐业的发源地，我既然打算进军娱乐圈，肯定会来找她，她现在似乎在港岛娱乐圈也混得不错，给自己奠定了足够的基础，我的娱乐业第一弹还得靠她帮我撑起来，她是个有梦的女孩，她的愿望就是成为最优秀的演员，最优秀的歌手。”

　　……

　　与此同时，也是在港岛油尖旺区的某栋高楼房屋里面，一个穿着蓝色衣裙的清秀女孩托着腮帮，呆呆的望着窗外的夜景。

　　一个很有职场女性气质的少妇来到女孩身后，笑道：“诗音，这几日不要熬夜练歌了，你红馆演唱会的日子就要到了，多给自己一点休息的时间，要知道，混港岛娱乐圈，能够在红馆开办演唱会，是多少艺人求之不得的。”

　　叶诗音回头，微微笑道：“知道了，欣姐，这段时间你也累了，你早点休息吧，我很快就去！”


第620章 港岛总商会会长

　　第二天下午，张易来到了位于港岛南区的深水湾。

　　深水湾是港岛最著名的豪宅聚集地，港岛很多有名的富商都将自己的住宅建在这里，可以说能在这里建一座豪宅的都是港岛商界最知名的人物了。

　　张易早已经从余卓的那里得知，港岛总商会会长董孝存便是住在这里。

　　欣赏着这一路建在深水湾海滨山腰之上的各大豪宅，张易分辨着地址，十分钟后终于找到了余卓所说的那个地址，深水湾三号。

　　这是一座建在半山腰之上的白色豪宅，有一条直通往山腰的白色大道。

　　张易踱着步伐，缓缓朝着那白色豪宅走去，余卓曾说要见到董孝存不容易，因为他一般很少与陌生人接触，特别是近期关于港岛富豪团要访京的事宜，他更是鲜少出门，因为这种时刻的他会成为很多人眼里的眼中钉，甚至有些人会将他置于死地也说不一定。

　　一路上，整条路都静悄悄的，没有一点声音，很是诡异。

　　越接近豪宅张易就越察觉到了气氛的不平凡，因为他已经发现暗中似乎有不少的眼睛盯着自己了。

　　保持着一股警惕，张易继续前行，他打算要正大光明的来见董孝存，而不是选择偷偷摸摸的，毕竟董孝存对于富豪团来说是一个最关键的人物，自己要拿出足够的诚意，这样他才会相信自己，否则，若是让他对自己产生警惕心理，即便是见到了，他也不可能给自己说实话，这样会更加浪费他在港岛的时间。

　　不多一会，张易便来到了这座豪宅的大门前，不过让他意外的是，这豪宅之内也是静悄悄的，一点声音都没有。

　　张易望着紧闭的大门，眉头紧皱起来，董孝存一定是在家的，因为他已经察觉到在暗中有很多双眼睛注视着他，而且人数越来越多，若是没人的话，断然不可能让这么多人在外面守护，这不是此地无银三百两嘛！

　　当下，张易抬头看了一眼五六米高的大门，他已经猜到或许这是董孝存的一种障眼法，骗得了别人，但是肯定骗不了他，所以他决定自己翻进去，虽然他很清楚，或许里面已经里里外外布上了很多埋伏。

　　这五六米高的大门自然拦不了张易，几个纵掠间便翻过大门，稳稳当当落在了院子里面。

　　“咻咻咻。”

　　果然，张易刚刚落身，便立马有三发子弹朝着他射了过来，索性他早有准备，立即翻身躲过了。

　　这个时候，一阵阵凌乱的脚步声从豪宅四周响起，随后，一个个拿着手枪的黑衣人从四处涌出，举着手枪将整个院子包围了起来，就连那院墙上都站立着不少拿着手枪的黑衣人，均是用手枪指着张易，果然是里里外外三层，起码也得有五六十人。

　　早就料到会是这种情况的张易举着双手，一点都没有紧张的表情，朝着四周枪手微笑道：“大家淡定，我是自己人，可不要擦枪走火误伤了，我只是想见董先生。”

　　人群分开，一个黑脸男子从其中走出来，盯着张易，沉声道：“你是谁派来的？来找董先生干什么？”

　　“这个我得见到他才能亲自给他说，他应该在家吧？”张易嘿嘿笑道。

　　“不在。”黑脸男子语气一沉，很是干脆利落道。

　　“当我傻子呢？他若不是不在家，你们埋下这么多埋伏干什么？骗得了别人可骗不了我，放心吧，我没有恶意，就想找他谈谈。”张易淡淡道。

　　黑脸男子似乎也不想与张易废话，挥挥手道：“董先生谁都不想见，你若是不离开，休怪我不客气。”

　　看这黑脸男子一点都不给面子，张易的脸色一沉，径直迈步朝着豪宅的方向走去。

　　“你给我站住，否则我就开枪了。”黑脸男子从身边一个手下手里拿过手枪，指着张易喝了起来。

　　然而，张易没有说话，冷笑一声后人不知何时已经绕到了黑脸男子身后，瞬间将他手中的手枪夺了过来，随即一手卡住他的脖子，一手用手枪指着他的脑袋，恶狠狠道：“你要是敢叫人开枪，我先把你脑袋崩了！”

　　周围原本用手枪指着张易的那些枪手先是愣了一下后方才纷纷转移手枪，对准张易和黑脸男子，所有人这一刻都还没反应过来张易到底是怎么移动的？怎么抢到手枪的？毕竟，那黑脸男子可是董先生身边最强悍的两大保镖之一，居然这么轻易就被人被抢到了手枪，那也太令人惊讶了。

　　被张易指着脑袋的那黑脸男子更是震撼异常，他也不知道张易是怎么夺到他的手枪的，刚刚他只感觉手腕一疼，手枪就不见了，然后就被张易的左手臂箍住了脖子，他本能的试图挣扎了一下，但是惊讶的发现，自己居然搬不动张易的手臂，它像是一把铁圈紧紧勒住了他的脖子。

　　黑脸男子涨红着一张脸，断断续续道：“别以为我不知道你是他们派来杀董先生的人，既然有胆来这里，证明你也是个不怕死的人，不过想杀董先生也不是这么容易的，就算你杀了我，你也不可能活着出去。”

　　“他们？”张易眉头一皱，冷笑道：“我不知道你再说什么，我只是想和董先生谈一谈，并没有恶意，你若不肯我只有出此下策，告诉我，他在哪里？”

　　然而，黑脸男子并未理会张易，努力挤出一口气大声道：“你们不用管我，杀了他！”

　　当下，周围枪手手中一阵阵扳机扣动的声音猛然响起。

　　“谁他妈再动，我先崩了他，不信试试？”张易大声喝道，手中扳机扣动，人也托着黑脸男子朝着豪宅里慢慢退去。

　　“住手！”

　　然而，正当张易与这些枪手僵持不下之时，一道雄浑的声音从豪宅之上传了过来。

　　张易抬头一看，在豪宅三楼的一个阳台上，一个被三四个保镖保护严密的六十多岁老人皱着眉头，看向了他。

　　“你就是港岛总商会会长董孝存吧？”张易与他对视，微微笑道。

　　“正是。”老人带着一副眼镜，带着一顶帽子，声音洪亮道：“你先放开他，你想和我谈什么我们可以好好谈，就算你是他们派来的，我也会保证你安心离开这里。”

　　张易也并不怕这些枪手开枪，就算真开枪，他想离开还是很容易的，当下将黑脸男子推开后，抬头朝着董孝存说道：“虽然我不知道你说的他们是谁，不过我来找你是另有其事，需要与你秘密商谈，事关重大。”

　　“如果你不告诉我你的身份，我是绝不会让你上来的？而且你也会死在这里。”董孝存淡淡道。

　　张易想了想，最后缓缓点头，虽然他不清楚董孝存此人到底如何，不过既然是余卓说的重点人物，想必应该是靠谱的，还是直接与他开门见山最好，就不用再试探了，而且这种情况下，董孝存对他似乎也很谨慎，僵持下去始终不是个办法。

　　当下张易缓缓拿出了一个小本子，甩手一扔，将这个小本子径直扔向了三楼之上的董孝存，这个小本子便是他在精英情报组指挥官的身份，虽然不清楚董孝存会不会认得这种证件，但是这是他唯一能证明自己身份的东西了。

　　董孝存身边的一个保镖接过张易扔上来的小本子，交给董孝存。

　　董孝存打开后，认真看了一眼，随即用惊异的眼神扫向张易：“你是京都来的？”

　　“不错，我这次来对你没有恶意，只是有重要的事情与你谈，我告诉你，是上面派我来的。”张易淡淡道，故意将‘上面’两个字说得很重，董孝存应该可以理解。

　　“哈哈哈，原来是误会一场，我还以为你是他们派来的，既然是‘上面’，那我就放心了。”董孝存随即露出一副开心的笑容，挥挥手道：“带他上来吧！”

　　当下，整个院子的枪手瞬间全部撤退，消失得无影无踪，当得上训练有素，看来董孝存雇佣的这批枪手质量极高，想必花费的假钱不少。

　　那个黑脸男子揉了揉之前被张易箍痛的脖子，带着张易走进了豪宅。

　　在豪宅三楼的一个会客厅里，张易被董孝存隆重的接待了一番，两人坐下后，董孝存那张皱纹遍布的脸庞方才松懈下来，有些不好意思的笑道：“没想到你是中央秘密情报机构的指挥官，刚刚真是失礼了。”

　　“没事，我理解，本来我也想在见到董先生之后再告诉你的，没想到董先生这样谨慎。”张易淡淡笑道，这个老人不像他印象中那样盛气凌人，相反，从他的脸上，张易看到更多的是无奈，不禁也很是好奇，而且结合之前发生的事情，他发现事情似乎有些不同寻常，董孝存这样的谨慎有些过头了吧？

　　董孝存微微叹口气道：“不谨慎不行啊，现在想杀我的人几乎遍布了整个港岛，短短半个月我就遭到了五次暗杀，所以我不得不小心，若是我出了什么意外，毁掉的不仅仅是整个港岛工商界，还有港岛未来的政策。”

　　“五次暗杀？”张易一怔，很是不可思议的看了一眼忧心忡忡的董孝存。


第621章 秘密会谈

　　“五次暗杀？”

　　张易异常震惊，他没想到董孝存短短半个月居然遭到了五次暗杀？

　　怪不得，现在的他终于明白董孝存的处境了，也明白他之前所说的‘他们’到底是何人了，恐怕就是董孝存所说的派来暗杀他的人，而董孝存似乎也知道这些要杀他的到底是何人。

　　“你没发现我这房子里很奇怪吗？”董孝存缓缓道。

　　“是有点奇怪。”张易点点头，随后便恍然大悟：“除了你那些保镖和手下，就只有你一个人了？你老婆孩子他们呢？”

　　董孝存苦笑道：“一个月前我就知道自己肯定会有危险，所以在一月前我就将老婆孩子全部送出国了，我对外界也称出国旅游了，实则一直呆在港岛观察着一切，我若是真离开了，事情就麻烦了。而且我现在都不敢出门，外面比我家里更加危险，无论如何都要熬到访京的日子。”

　　“你所说的‘他们’，要杀你的人，是否就是独立派？”张易淡淡道：“见你的态度，我也不瞒你了，这次上面派我来的目的就是要了解你们富豪团内部的倾向问题，以便上面实施新政策，港岛经济是你们这些富豪团发展起来的，意义重大，与下一届港岛的政治革新问题存在很大的关系，所以你现在有什么都不用隐瞒我，你们富豪团的想法我会代你带给上面，以便上面做决策。”

　　董孝存叹息道：“实不相瞒，我现在也不是很确定富豪团之中有多少人倾向于上面，毕竟富豪团有几十人，我不过是作为代表罢了，他们多少人心里的想法我到现在也是无从得知，仅仅知道与我站在同一阵线的也就十几个人，不过我们都是暗中联系，保持秘密的，对外所有人都不会把自己的态度表现出来，因为稍有不慎就会引来杀身之祸，现在独立派的动作越来越大，若是知道我们内心的真实想法，都会遭到杀害，独立派是不会允许我们富豪团访京的。”

　　张易点点头，敢对这些富商动手的，也就只有港岛政治圈的独立派了，他没想到事情已经严峻到这种地步，那些人都已经暗中出手了。

　　董孝存随即道：“既然你是上面派来的，我也就不隐瞒你，富豪团之中肯定都是倾向于中央的，无论独立派对我们如何，我们也不会妥协，港岛需要的是稳定发展，我们商人明白，只有稳定发展才能带给我们利益。只不过现在的情势下所有人都不会对外表露自己的态度而已，所以你大可不用担心，回去后希望你可以代我们富豪团先与上面沟通，让上面放心，访京之时，我们会再与上面细谈。”

　　“可你现在的处境？岂不是很危险？”张易皱眉道。

　　董孝存叹道：“放心，他们其实也不知道我是如何想的，只不过我身为富豪团代表，他们选择的是宁可错杀我，也不会让我们去京都。不过，他们想杀我也不是这么容易的，你就放心好了。”

　　“好吧，既然如此，我明白了，看来我这一趟并没有白来。”随后张易写下一个号码交给董孝存：“我近期内都会在港岛，若是有什么最新消息或是遇上什么危险可以立即联系我。”

　　董孝存接过张易手中留下的号码，收好后，想了想犹豫道：“可以告诉我，若是我们态度不明朗，上面会如何处理？”

　　张易站起身，微微一笑：“这是机密，我不能告诉你，我只能告诉你，所有人都没有好下场，所以不要试图挑战上面的底线，上面之所以迟迟不出手，关系的是整个港岛几百万无辜人民的安危。”

　　“我懂了，你能从京都赶来，真是谢谢你！”董孝存深吸口气，点点头，心里很是庆幸自己没有站错队。

　　张易道：“既然如此，我就离开了，你自己保重，有什么事联系我就好了。”

　　“那你保重。”董孝存也站起身，有些不好意思道：“本来想留你吃晚饭的，可惜这种情况真是不合适，如果以后我去了京都，一定好好感谢你。”

　　董孝存将张易送到了豪宅的大门之外，目送张易的身影消失在那条白色大道后方才叹口气转身走进豪宅之中。

　　“董先生，你真的相信此人不是他们派来的？若他是假冒的，那你接下来的处境就更加危险了。”董孝存身边一个沉稳的保镖说道。

　　“你知道他是什么人吗？”董孝存微微笑道：“我之所以这么相信他是因为他的身份，华夏国精英情报组指挥官这个身份别说华夏国政界没有人知道，就是军界之中也鲜少有人得知，更何况是港岛的政治圈了，有人想假冒也假冒不来。这个情报机构我也是曾经在广南市一个老友那里得知的，所以印象深刻，这个系统是隶属于京都市军部最高司令官东方青云的，同时也是二号领导直接调遣，除了东方青云和二号领导，任何部门都没有权利指挥他们办事，如果我猜得不错，这个人之所以来港岛暗访我们富豪团，就是二号领导的意思，所以不会有错。”

　　“原来如此。”保镖点点头，担忧道：“那他孤身一人来岛国，若是被那些人知道，岂不是也会遇到危险？”

　　“你真是多虑了。”董孝存哈哈一笑，似乎和张易见过后，心情也好了不少：“我可以告诉你，这个机构之中的任何一个人来了港岛，都能轻易扫掉一个飞虎队，可以说，这个世界上任何一个危险的地方没有他们不敢去的，即便是美洲的白宫，他们都有实力去闯，更何况一个小小的港岛了，他敢只身来港岛，压根就没想过自己会有危险，你们之前袭击他的时候，难道没有发现他的实力吗？”

　　说着，这个沉稳的保镖也想起了之前张易出手抢夺黑脸男子手枪的那一幕，恍然大悟的同时也很是不敢置信，居然会有这么强的人。

　　“所以，你就是杞人忧天。”董孝存摇头道：“说不定他在港岛还能吸引那些人的注意力，这样我们就更加安全了。”

　　董孝存的这一番话，此时早已离开的张易自然不知道，离开董家大宅后，他就立即驾车朝着九龙城区的方向返回，希望在晚上前可以赶回九龙城区。

　　而也就在张易的车刚刚驶出南区之后，一个岔路口上的三辆车分别行动了，两辆跟着他的车，其中一辆则是返回朝着深水湾的方向前去……


第622章 敢死队

　　夜晚，张易的车行驶在维多利亚海港之下的海底隧道里，望着后视镜之中一直跟在自己身后的两辆车，张易冷笑一声。

　　这两辆车或许跟踪技术很好，对于旁人来说，压根不可能发现，不过张易是何人？他可是专门跟踪别人的鼻祖，这种小伎俩他怎能不发现？在离开南区不到十分钟之后他就发现跟踪他的这两辆车了，只不过他不想打草惊蛇，打算将他们引到九龙城区后再动手。

　　张易一边驾着车，一边与四毛通话：“你在哪里？”

　　“易哥，我早就到这隧道入口了，没发现你的车出来啊？”四毛一阵抱怨道。

　　“我很快就出来，记住，你要等我们开走后，你再跟在他们身后，绝不能让他们逃脱。”张易笑道。

　　“放心吧，易哥，我做事你还不放心啊，这种小货色居然也敢学别人玩跟踪？等引到了没人的地方，我非得把他们身上的骨头一根根拆下来，做成钢琴。”四毛在那边很是开心笑道。

　　“行了，少废话，要是让他们跑了，我就把你身上的骨头拆下来。”张易恶狠狠说了一声后便挂断了电话。

　　这海底隧道也不长，也就近两公里左右，很快，张易就驶出隧道，到了九龙岛，沿着大道径直开去，那两辆车果然一路吊在了张易车后五十多米远的距离之外。

　　然而，就在张易带着这两辆车远去之后，早已守候在隧道出口的四毛同学也驾驶着一辆不知从哪里弄来的超跑，很是骚包的启动汽车后，‘轰’的一声跟上了张易身后的这两辆车。

　　四毛嘴里嚼着一根棒棒糖，跟到这两辆车身后几十米远的距离后也放慢了速度，悠哉悠哉的吊在身后。

　　“喂，易哥，我跟在身后了，你从哪招来的这两辆车，他们想干什么？”四毛与最前面的张易通着话。

　　张易道：“如果我猜得不错，应该是来抓我的，毕竟这些独立派的家伙在港岛眼线众多，我今天去找董孝存肯定被他们发现了，所以才会跟上我，想来抓我，既然他们想抓我，那我也让他们有来无回，这两辆车上的人不能留。”

　　说罢，张易的车已经来到了一条山道路口，他一拐弯，沿着山道上驶去。

　　跟在他身后的那两辆车也在山道口停了一会后也立马跟着张易驶上了山道。

　　四毛同学很是骚包的玩了个漂移，随即立马跟在了身后。

　　这条山道很窄，堪堪只够两辆车分别穿过，而且现在已是夜晚的原因，这山道上一辆车都没有。

　　四辆车一前一后朝着山道上驶去，互相追逐着，四毛行驶在最后面，也就是说，现在这两辆车若是想返回也没有机会了。

　　最前面的张易拐过一个弯道后，随即猛踩刹车，将整辆车横起来，把整条路全部堵死了，方才下车，抽出一根烟点燃，靠在车窗上，吞云吐雾，等着身后两辆车的到来。

　　一分钟不到，身后那两辆车就拐过弯道迎面而来，随着两道急速的刹车声，两辆车停在了张易车的四五米开外，差点就直接撞了上来。

　　随后，四毛最后开的那辆跑车也缓缓来到了这两辆车的身后，一前一后将他们夹在了中央。

　　这一刻，气氛死一般的宁静，张易也不说话，只是抽着烟望着那两辆车，他已经看到这两辆车上分别都有两个人。

　　倒是四毛，看到这两辆车没有动静后，连忙打开车门从车上下来，带着戏谑的眼神嘿嘿笑道：“出来吧，就你们这种智商，还学别人玩跟踪？”

　　两辆车的车门打开，分别下来两个穿着一身紧身皮衣的男子，四个人的身上都有一股冰冷到极点的气息，那冷峻的神情和一双布满煞气的眼神同时谨慎的盯着最前面的张易和后面的四毛。

　　“说吧，跟了我几个小时，从南区跟着我来到这里，到底想干什么？”

　　见四个人都不说话，张易索性先开口了，吐出一个个烟圈，笑了起来，从这四个人身上他感觉到了一股阴森森的寒意，就犹如他们是刚刚从地狱里爬出来的一样。

　　先前一人走出一步，盯着张易的眼神，方才用生硬的中文说道：“我们长官要见你，请你和我们走一趟。”

　　“越南人？”这人一开口，张易就立即听出来了，当下微微笑道：“你们长官是谁？要让我去哪里？”

　　“你跟着我们走就行了。”那人用一种强势的语气说道，似乎他压根就没将张易和四毛放在眼里。

　　“你们所谓的长官就是要杀董孝存的那个人吧？”张易轻轻一笑：“他是不是也想从我嘴里知道些什么呢？”

　　“这个不用你管。”那人冷声道。

　　张易轻吸口气，将烟蒂按灭，方才笑道：“我要是不走呢？”

　　“你要是不走，那我们就只有强行将你抓回去了。”那人眼神一寒，说话的瞬间速度也够快，四人纷纷抽出手枪双双对准了张易和四毛的双腿。

　　张易冷笑一声，不等这四个人扣动扳机，他手中的匕首已经飞了出去，准确的扎在了一人的肩膀上，随后一个箭步冲上前，在另一个家伙开枪之前，一拳径直轰在了他的脸上，整个鼻子几乎都打歪了，最后一脚踢在了转身的一个人手臂上，将他手中的抢踢飞了出去。

　　而此时的四毛也迅速揪住了最后一个人的脑袋，砸在了车上。

　　几乎前后不到十秒的时间，四个家伙都缓缓瘫在了地上，此刻的他们还瞪着一双不可思议的眼神望着张易和四毛。

　　“太弱了。”张易轻轻摇头，这几个家伙或许用枪的本事不弱，不过论身手也就一般的特种兵级别，给他塞牙缝都不够，更别说想对他造成伤害了。

　　张易蹲下身，从那个中了匕首的家伙肩膀上拔出匕首，一边在他衣服上擦拭着，一边问道：“是谁派你们来的？告诉了我，或许我可以放你们一马，要知道，一个人若是死了，就什么都没了。”

　　四个家伙不说话，依旧死死的盯着他。

　　“不说也行，我也能知道是谁，你们只要告诉我他的名字就可以了。”张易继续道。

　　还是不说话，似乎对于张易的话罔若未闻。

　　“不说吗？”张易嘿嘿笑了一下，用匕首在其中一个家伙脸上比划着：“如果不说的话，我会先把你们的耳朵割下来，然后是鼻子，嘴巴，还有脸上的肉，最后眼珠子也会给你挖下来，这样你不仅不会死，还能感受到失去五官之时那瞬间的疼痛感。”

　　“易哥，你好变态。”四毛趴在车顶上，做一番呕吐状。

　　四个家伙依旧没有动静，当下张易不禁皱了皱眉，想也不想，手起刀落把其中一人的一只耳朵割了下来。

　　鲜血四溅，但是没有他们想象当中的惨叫声和痛苦声，被割耳朵的那个家伙脸上也没有任何表情波动，依旧死死的盯着张易。

　　“靠，这都没反应？”四毛瞪着眼睛，很是有些不敢相信。

　　“不对？”张易皱了皱眉，连忙伸出手在四人的鼻子上触了触，再摸了一下几人的心脏后，方才郁闷道：“他们已经死了。”

　　“什么？死了？”四毛大惊，从车上翻身下来，轻轻碰了其中一个家伙的身体，果然，那个家伙直挺挺的倒在了地上。

　　张易捏住一个人的嘴巴，当即一股黑色的血液从他的嘴里溢出来。

　　“他们是怎么死的？怎么突然说死就死了？”四毛很是不理解道。

　　张易看了一眼他们嘴里溢出来的这种黑色血液，缓缓道：“中毒，穿心丸，这些家伙是越南一个敢死队基地的成员。这种穿心丸是越南丛林之中一种毒蛇的毒液制成的，一般都是制成一颗颗豌豆大小的形状藏于嘴巴之中，每个成员在出动任务之时都会藏一颗在嘴巴里面，任务失败就要咬破这颗毒药，让心脏瞬间死亡，以免暴漏自己的任务目标和身份，整个世界也只有这个敢死队基地的人配有这个毒药。”

　　“因为这种毒药毒性很强，一旦咬破就会立即毒化整颗心脏，所以这个基地才被称为敢死队基地，他们是一群不怕死的人，是东南亚著名的三大雇佣军之一，专门接手一些世界各地的政治活动和军事活动，没想到这些独立派分子居然会雇佣这些亡命之徒来暗杀港岛的这些富豪。”张易站起身，轻轻摇头。

　　此刻的张易突然想到了之前董孝存所说的他遭到的五次暗杀，或许也是这个雇佣军组织的人干的，没想到为了要杀董孝存，这些家伙可真是舍得下血本啊！因为这个敢死队基地之中的每一个人，每一次的佣金就是五十万美金！

　　“易哥，如果说这些人是从南区跟着你到这里来的，那董孝存岂不是也危险了？”四毛突然想到了什么，叫了起来。

　　张易倒是不慌不忙道：“放心吧，那老家伙身边的保护措施强多了，就算一个飞虎小分队都不一定能够杀得了他，我去找他的时候也被埋伏了，那些保护他的人可不比这些敢死队差。”


第623章 红馆演唱会（一）

　　望着躺在地上的四具尸体，四毛问道：“易哥，现在怎么办？”

　　“当然是毁尸灭迹啊！笨！”张易敲了一下四毛脑袋，随即分别将三辆车油箱里的汽油全部放了出来。

　　随着四毛和张易驾着那辆跑车离开后，这山道上再次传来三声爆炸声，随即，一片火焰覆盖在了山道上。

　　两人驾着车驶下山道后，朝着九龙城区的方向返回。

　　“你小子，又是从哪里偷来的车？”张易坐在靠椅上，伸了一下懒腰。

　　四毛憨憨笑道：“就在酒店下面的停车场上啊！我见没人，就开出来了。”

　　张易鄙视的看了四毛一眼，转移话题道：“行了，或许我的任务已经完成了，过几天就返回广南市吧！”

　　其实张易也没想到会这么顺利就见到了董孝存，因为之前余卓所说要见到这个董孝存很不容易，原本他还以为要经历不少的艰辛万苦。而这第一次去就见到了，并且从他嘴里知道了自己想要的结果，若是这样的话，他来港岛的目的也算是完成了，至于上一届港岛的行政长官曾银泉也就没必要去找了。

　　而且从今晚杀的这四个敢死队成员来看，很明显港岛的这些独立派已经盯上他了，至少他去找董孝存就已经让这些人心里不安了，所以待在港岛的时间越长对自己越没有好处，他虽然并不怕这些人找他麻烦，不过他却是不想参与到这些政治斗争里面。此番他来岛国的目的只是想拿到富豪团的想法回去交给上面，以便上面在他们访京之时提早做出决策。

　　“啊？这么快就回去了？”四毛很是惊讶，郁闷道：“我都没好好玩几天呢！”

　　张易缓缓道：“我这几天要去找叶诗音，没你什么事，你自己去玩吧，等我回去的时候再去找你，不过我可告诉你，千万不能给我到处惹是生非。”

　　“知道了，易哥，我可是良好市民，从来不干坏事的。”

　　“你丫要是良好市民，我就是社会五好青年了。”

　　“你丫要是五好青年，母猪都上树了。”

　　“你皮又痒了是吧？”

　　“啊……易哥，我错了，轻点，不要把我脸给捏坏了，否则周静要是不要我，你给我找老婆。”

　　“……”

　　随着一番打闹过后，两人的车驶上了维多利亚港湾的星光大道上。

　　……

　　在港岛某处，一间明亮，庄严而肃穆的办公室里。

　　一个白发老者坐在办公桌前，悠闲的喝着一杯刚刚冲好的鲜茶。

　　“咚咚咚。”

　　这时，办公室之外响起了一阵敲门声。

　　“进来。”老者边喝着茶，边用那苍老的嗓音回应道。

　　随后，一个戴着金丝眼镜，穿着西装的中年男子严肃走进了办公室，来到了老者面前。

　　“什么事，直接说吧！我说了没有重要的事，不要来打扰我。”

　　老者头也不抬，望着桌上的一张报纸，语气里有股不怒而威的气势。

　　带着眼镜的中年男子缓缓道：“长官，去跟踪那个去过董孝存住宅的年轻人的四个敢死队成员已经全部死了，车毁人亡。”

　　“哦？”老者这个时候方才轻轻抬起头，眼神里闪过一丝诧异后平静道：“真没用，抓一个人都这么麻烦。”

　　“现在怎么办？请长官指示。”中年男子问道。

　　老者低垂着脑袋，慢悠悠的喝着茶，半晌后方才低沉道：“董孝存那边有什么消息？”

　　“虽然无法找到他，但是已经可以证实他就在他的住宅里，我想这个年轻人应该是与他见过面了。”中年男子缓缓道。

　　“无论付出什么代价一定要抓到董孝存，然后把这个年轻人逼出来，我想他肯定是大陆中央方面来的人，一定要抓到他，绝不能让他把从董孝存嘴里知道的消息带回去，否则我们这么多年来的努力就全部白费了，必要时刻，两个都要杀掉。”老者抬起头，眼神里闪过一丝利芒，沉声道。

　　“是的，长官，我这就去办。”中年男子点点头，恭敬行了一礼后转身走出房间。

　　……

　　第二天早上，当阳光再次刺透整个港岛之地时，整个港岛也再一次从黑暗中苏醒。

　　在油尖旺区一栋高楼之上的房间里，一个刚刚起床的女孩披着一件轻薄的纱衣，来到了窗前，拉开窗帘俯瞰了一眼大楼之下繁华的街市，由于她里面只穿着一套睡裙，所以在阳光的照射之下，隐隐可见那光滑白皙，玲珑有型的身材，加上一脸刚刚起床后还残留的慵懒倦意，甚是美丽动人。

　　一个穿着黑色职业装的中年美妇端着一盆水走进房间，将水放在桌子上后，朝着女孩微微笑道：“诗音，快点洗漱一番，和我去一趟经纪公司，明天就是你红馆演唱会的日子了，这次演唱会过后你也算是可以真正在港岛的娱乐圈立足了，加上你在大陆积攒下来的人气，等到下一次专辑发布，你新专辑的销量将会打破华语歌坛有史以来最高的记录，未来的亚洲小天后非你莫属啊！”

　　“欣姐，你就别嘲笑我了，港岛娱乐圈前辈众多，可不是大陆娱乐圈能比的，你带我来港岛发展也才不到半年时间，想要拿下销量冠军，根本不容易。”叶诗音转过身，笑道。

　　杨玉欣带着骄傲的语气大笑道：“诗音，娱乐圈就是一代新人换旧人，你能在港岛发展得这么顺风顺水，很大程度是来自于你在大陆所积攒下来的人气，这半年以来，你看你都拿到了多少通告？多少品牌代言？比很多在港岛本地发展的艺人来说，你的起步算是很高了，因为你有大陆粉丝所积攒下来的人气，他们都会挺你的，只要你明天红馆演唱会取得成功，就真正可以在港岛和大陆双重领域都站住脚跟了。”

　　“欣姐，其实相比港岛娱乐圈，我更喜欢待在大陆，来港岛只不过是因为他罢了。”叶诗音幽幽叹道。

　　杨玉欣手中的毛巾停顿了一下，方才笑道：“是啊，毕竟若是你能进港岛TVB，对于你将来的演艺事业可是可以积累不少功底的，所以你现在的任务就是好好休息，养好精神，为明天的红馆演唱会做准备。”

　　“欣姐，我想他了，若是我的红馆演唱会有他在就好了。”叶诗音接过杨玉欣手中的毛巾，轻轻盖在了脸上，盖住了那满脸思念的愁云。


第624章 红馆演唱会（二）

　　接下来的一天时间里，张易和四毛都呆在港岛洲际酒店之中，因为那四个敢死队雇佣军的缘故，张易想着这背后之人会不会还会对他实施什么暗杀行动，所以他打算守株待兔。只不过一天过后依旧风平浪静，董孝存也在他回来的第二天早上联系了他，说是也同时遭到了两个敢死队雇佣军的暗杀，不过在损失了几名保镖的情况下最终将那两个敢死队雇佣军击毙了。

　　对此，张易曾劝他先离开他的住宅，找一个安全的地方藏起来，毕竟经过了这么多波的暗杀，一直呆在那里，始终不妥，若是这背后之人对他大举进攻，他无论如何都不可能抵挡的。

　　对于张易的劝解，董孝存只是淡淡一笑，表示还是觉得自己的那里最为安全，而董孝存这样坚持，张易也就不再多说，只说自己很快就会离开港岛，让他自己多加保重。

　　而这两天油尖旺区闹得沸沸扬扬的红馆演唱会张易自然知晓，毕竟九龙城区和油尖旺区相隔不远，各大新闻媒体早就开始为这场即将而来的红馆演唱会造势了，毕竟能够来港岛发展成功的大陆艺人并不多，能够在红馆开办演唱会的更是少之又少，在叶诗音进驻港岛娱乐圈之时，也是看中了她在大陆取得的成功和她本人唱歌的风格，此外，还有杨玉欣在港台两地娱乐圈之中的名气，只要是杨玉欣这个金牌经纪人所带出来的艺人，基本都能红透半边天，所以初来港台的叶诗音和杨玉欣很快就得到了一家实力雄厚的音乐公司的热捧。

　　经过音乐公司的大力推广和杨玉欣为她所接的各种通告的努力，短短半年时间的叶诗音很快就成为了港岛乐坛杀出来的最大一匹黑马，不仅曾经的专辑在港岛大卖，而且在东南亚等地的销量也很雄劲，名气直线而上，特别是音乐公司给她量身定做的三首单曲，成为了港台这半年以来最热销的三首歌，一直都在各大音乐榜单名列前茅，有望成为港台内地等两大乐坛最热销金曲。

　　经过了这些底蕴的积累之后，音乐公司终于决定给她承办这场红馆演唱会，一来是要为她夺得本年度港岛乐坛最受欢迎新人奖，二来这场演唱会也是承认了叶诗音在港岛发展以来所取得的成绩，三来也是为音乐公司自己在亚洲年度音乐盛典上占有一席之地。

　　当然，音乐公司赚的是钱，叶诗音赚的是名，只有在港岛赚取很高的人气，才有机会进入TVB开展她的演艺事业。

　　而叶诗音也没有辜负音乐公司的厚望，在演唱会的时间宣布，门票开始预卖之后，到了今天门票销售已经超过了一万张，有望在演唱会开始之前突破一万三千张，使整个红馆呈爆棚状态。

　　虽然没有曾经在上江市八万人体育馆的那场演唱会来得热血沸腾，但是能够在港岛这个只有七百多万人的弹丸之地拥有这种成绩，已经很不容易了，要知道，能够在红馆开办演唱会的艺人曾经都是天后级别的，叶诗音已经算是内地的乐坛小天后，这场红馆演唱会过后，成为港台小天后的机会是很大的，能够在这两个领域都拿下天后头衔的艺人，才有望追逐亚洲天后的头衔。

　　酒店房间里，张易看着电视机里的各种娱乐头条新闻都是介绍叶诗音这场红馆演唱会的消息，不禁欣慰的轻轻笑了笑，他自然知道叶诗音是个什么样的人，他也听过叶诗音的歌，她是个最有梦想的女孩，她的每一首歌都是用心创作，用灵魂来演绎的，在港岛这种已经形成泡沫发展的娱乐圈里，她这样的一个风格独特的歌手横空出世当然会受到让很多人的追捧。

　　四毛端着一碗面从厨房里走出来，看着电视机里的内容，咂咂嘴吧道：“易哥，你要是在大街上说你是诗音嫂子的男人，会不会被口水喷死？”

　　“估计会吧，追星的人力量都很庞大的，就算你是个死人，都会把你喷活了，相比这些追星族来说，什么武道界啊，政治圈啊，都弱爆了！”张易嘿嘿笑道。

　　四毛很是认真的想了想，叼着一筷子面条扔到嘴里，接着道：“那我是不是要出去帮你通知一下，估计不用你那些敌人来对付你，明天这里就会被港岛的媒体记者堵满了，而那些男人估计会把你的皮抽了，把你的血喝了，还会把你的骨头拆下来，做成钢琴……”

　　看到张易投来不怀好意的目光，四毛连忙低下脑袋，悻悻的退回厨房：“我这面有点淡了，我去加点盐。”

　　“信不信回去后，我把你在港岛泡妞的事情说给周静听？”张易嘿嘿笑道。

　　“啊？我哪里泡妞了？你不要胡说八道。”四毛把脑袋从厨房里伸出来，正义凛然的反驳道。

　　张易轻轻摇头：“哎，小四毛，你虽然没泡，不过周静是相信你呢？还是相信我？”

　　“易哥，我错了，再也不咒你了，我求你别在周静面前说我坏话成吗？是，她是你表妹，但是她也是我未来老婆啊，我就这么一个老婆，你可不能破坏我们之间深厚的感情，不然我做鬼也不会放过你。”四毛当即哭丧着脸哀求起来。

　　“那去给我煮碗面。”张易大手一摆，像个大爷靠在沙发上。

　　“啊？”四毛瞪大眼睛，将那句‘你不会自己煮’的话深深咽进了肚里，腆着脸笑道：“好，我煮，我给你煮面。”

　　在四毛去给张易煮面的同时，张易笑着拿起电话拨通了出去。

　　“喂，你好！”

　　接通后，那边传来一道女子礼貌性的声音。

　　“杨小姐，我是张易！”张易轻轻笑道，他所拨的正是叶诗音经纪人杨玉欣的电话。

　　“啊？是你？”那边杨玉欣反应过来后，立马惊喜的叫了起来。

　　“诗音在你旁边吗？”张易问道。

　　“不在，要不你等等，我去叫她。”杨玉欣道。

　　“不用。”张易连忙道：“不用叫她，我现在在港岛，九龙城区，我知道诗音明天在红馆开演唱会的事情，我待会给你一个地址，你给我发两张门票过来，行不？”

　　“行啊！没问题。”杨玉欣很是爽快道：“你什么时候来港岛的？这丫头很是想你呢！”

　　张易笑道：“我在港岛的事情你先不要告诉她，明天我悄悄去看她的演唱会，等演唱会结束后，我要给她一个惊喜，所以你不能让她知道我现在在港岛。”

　　“哦，好。”杨玉欣很是识相的点点头：“那我待会给你把门票送过去。”

　　“嗯，拜托了！”张易点点头后便挂断了电话。

　　这个时候，四毛也正好端着一碗面从厨房里走出来，放在了张易面前。

　　张易一边吃面一边道：“对了，四毛，去给我订一个9999朵红玫瑰拼接的爱心，告诉花店，要在诗音明天的演唱会之前做好。”

　　“啊！你又想干什么？送给诗音嫂子？”四毛惊讶道。

　　“少废话，快点去。”张易道。

　　“不去。”四毛赌气的坐在沙发上，接着道：“没钱！”

　　“是吗？”张易慢慢转过头看了四毛一眼，嘿嘿笑道：“我可是记得你昨天偷偷去把从李胜连那里偷来的三颗五十克拉的大钻石卖了一颗，卖了五千多万，啧啧，现在的你就是个小土豪啊！买个9999朵玫瑰的爱心要不了你多少钱吧？”

　　“你怎么知道的？”四毛顿时泄气，不过继续抗争道：“这可是我以后和周静结婚要用的婚钱，都给你我以后怎么办？”

　　“真的不去？”张易嘿嘿笑道。

　　“不去。”四毛转过头。

　　“哎，好吧，既然如此，那我回去只好告诉周静你在港岛泡妞的事情了。”张易摇摇头，仰天长叹一声。

　　“我去还不成吗。”四毛泪流满面的站起身，走到房门口的时候还不忘恨恨的哭诉道：“你丫还有个几千亿市值的创易科技呢！你怎么不买？”

　　待得四毛带着愤愤不平的情绪出门后，张易方才耸了耸肩，继续吃面。

　　第二天，傍晚七点。

　　油尖旺区的红磡体育馆出现了前所未有的人潮，天才刚刚黑，红馆之外就聚集了人山人海的少男少女，就连不少上了年纪的大妈大叔也出现在入口处，诸多的荧光棒，横幅，还有叶诗音清甜可人的海报等随处可见，现场即混乱又热情，还有不少的男女青年大声高唱着叶诗音的一些歌曲涌入检票口。

　　其中还有不少内陆组团而来的歌迷，均是举着各地地址的横幅来到现场，专门给叶诗音助威，高声喇叭还随身携带，一边走一边大叫。

　　张易和四毛也出现在了红馆之外的停车场上，望着这空前绝后的爆棚人气，张易也不禁一阵感叹，这场演唱会或许没有叶诗音在上江市体育馆所开的那场人数多，但是绝对是对她娱乐事业进步最大的一场演唱会。


第625章 红馆演唱会（三）

　　红磡体育馆之外，四毛和张易望着那人山人海的检票口，四毛同学的嘴皮子又顿时贱了起来：“易哥，我要不要在会场上大声说你是诗音嫂子的未来老公？”

　　“你丫要是再给我废话，我把你舌头割下来。”张易抽出龙鳞匕首在四毛的眼前晃了晃，随后朝着检票口走去。

　　四毛撇了撇嘴，连忙跟上张易的脚步。

　　演唱会还有半个小时的时间，而此时在会场的后台处，发型师和服装师正给叶诗音打扮，今天的她，美得让人窒息，谁都不会想到，很多年前在上江市外滩还被一群黑帮分子追杀的丫头如今已经走上了这个令人瞩目的舞台。

　　看到坐在化妆台前有些闷闷不乐的叶诗音，杨玉欣走上前去，笑道：“诗音，今天是你演唱会的日子？你怎么看上去一点不高兴呢？”

　　“欣姐，我怎么感觉心‘砰砰’直跳啊？”叶诗音突然回头，朝着杨玉欣道：“以前开演唱会的时候我也不会这样啊！不知道今天是怎么了？”

　　“你紧张吗？”杨玉欣一愣，叶诗音开过的演唱会也不少了，在舞台上她可是那种可以震住场面的那种歌手，按理说是绝不会出现这种紧张心态的。

　　叶诗音摇摇头，皱皱眉道：“我不是紧张，好像觉得有什么开心的事情要发生一样？总之是那种有点小激动的心情，嗯，就是有点莫名的小激动。”

　　杨玉欣神秘一笑：“你啊，就好好调整心态，准备登台了，等演唱会结束，我给你一个大惊喜。”

　　“是吗？什么大惊喜，快给我说说。”叶诗音一乐，怔怔看着杨玉欣。

　　“这可是秘密。”杨玉欣摇摇手指：“等你演唱会结束，我再告诉你，总之对你来说肯定是一个大惊喜。”

　　看着神神秘秘不说话的杨玉欣，叶诗音只好轻哼一声，嘟着嘴扭过头去，继续摆弄自己的造型。

　　晚上七点刚过，红磡体育馆之中，近一万三千个座位基本已经爆满了，无数的呐喊声，尖叫声在体育馆里响起。

　　四毛和张易坐在会馆后方拥密的人群里，四毛砸吧着嘴巴，笑道：“易哥，诗音嫂子的人气好高啊！”

　　“废话，也不看看是谁老婆。”张易得意笑道：“诗音原本在内地就拥有了很高的人，来港岛自然会拥有先天优势，她欠缺的只不过是一个平台而已，这场演唱会过后，她在港岛娱乐圈的春天才算真正来临。”

　　在一阵炫丽的烟花爆响过后，整个会馆黑了下来，随后舞台上亮起了一阵阵斑斓闪烁的五彩灯光，一个穿着蓝色礼服的美妙女子在威亚的垂吊下，自空中缓缓降落在舞台上。

　　这个惊艳的出场方式瞬间赢得了满堂喝彩。

　　看到在舞台上满面红光，宛若天仙的叶诗音，张易拍了拍手，私下的叶诗音是很清甜可人，小家碧玉的，只有在舞台上，她内心深处的骄傲和魅力才能最大的盛放出来。

　　接下来就是属于她个人表演的时间，她先将以前唱过的歌曲全部深情演绎了一遍，她那空灵的声音配上这种富有灵魂创作的歌曲很摄入人心，在很长的一段时间里，整个会馆都被她带入了一个幽静的气氛当中，没有尖叫，没有呼喊，没有起哄，只有无数双安静的眼睛盯着台上的她。

　　只有在每一首歌唱完后，全场的掌声方才震撼响起。

　　在舞台右侧方的一个角落处，叶诗音的经纪人杨玉欣伸着脖子不停的在会场之中观望，企图找到张易的身影，只可惜人太多了，而且环境也黑，她自然找不到张易。

　　杨玉欣虽然看不到张易，但是张易却是能看到她，当下张易悄悄起身准备离开，四毛连忙拉住他：“易哥？你去哪？”

　　“你在这呆着，我去见杨玉欣。”张易回道，随即猫着身子挤开人群朝着会馆之外走去。

　　在会馆之外，一条安静的走廊里，张易拨通了杨玉欣的电话。

　　不到五分钟后，杨玉欣风风火火的从走廊另一头小跑而来，真正看到张易之时，方才露出一脸兴奋的神色，人未到，声音已到：“张先生，真的是你？”

　　“杨小姐，你好！我们又见面了。”张易笑着伸出手，笑了起来。

　　杨玉欣与他握握手，道：“别跟我这么客气，我对诗音就像对待自己的亲妹妹一样。”

　　“既然如此，那我与诗音一样，叫你一声欣姐了？”张易呵呵笑道。

　　“哎，可别，这样我可承受不起，直接叫我玉欣就行了，虽然我年纪长你们很多，不过我还没结婚，这样显年轻一点。”杨玉欣显得有些受宠若惊，连忙道。

　　对于张易，杨玉欣可谓是一点都不敢小瞧啊！曾经在上江市，张易对待青联社公子杜巍的那一幕她至今还难以忘怀，加上在苏城见过刘肥等那一干人后，她更加猜到张易有一个很恐怖的背景，而且在后来叶诗音告诉她，创易科技是张易的产业后，杨玉欣几乎都被吓傻了。

　　创易科技是什么企业，杨玉欣自然很清楚，像她这种一个娱乐圈之中的经纪人，再混得有多么风生水起，也断然是不可能与这种大型企业的老板相比的。

　　至从当初上江市一别后，杨玉欣对叶诗音就更加心疼和爱护了，而且也不再为她担心了，有张易这么一棵大树在她后面，即便没有她，凭借叶诗音的能力，在娱乐圈想要获得有一席之地还是很简单的。

　　见杨玉欣这么客套，张易只好笑道：“你既然被诗音视为姐姐，而且长我们这么多，叫你一声姐也是应该的，而且我得谢谢你这么久以来对诗音的照顾，若是没有你为她一路走来的保驾护航，说不定她还会在这个圈子里遇到些什么不测，她是个心思单纯的女孩子，对娱乐圈这块复杂的领域几乎没有什么深入的理解，她只为她的梦想而努力，所以你担得起我张易叫你这声姐。”

　　杨玉欣自然明白张易话里的意思，的确，叶诗音成名后遭到的骚扰并不少，隔三差五就会有个什么老板啊，富二代，官二代的想接近她，而这些骚扰无一都被她推脱掉了，对于娱乐圈打太极这种事，她还是很在行的。不过从前的她如果说是看中叶诗音的潜力而不想她被这种风气所污染，那么现在的她就要考虑叶诗音身后的张易了，她知道若是叶诗音有个什么不测，恐怕她这个经纪人的下场也好不到哪里去，所以来了港岛这个更加复杂娱乐圈之后，她几乎每天都在步步为营，保护着叶诗音的安全。

　　“既然如此，那我就直接叫你张易了。”张易这样一说，杨玉欣也就不好再客套，当下道：“没想到你还真来了港岛，之前诗音还告诉我，她很希望她这场演唱会你能来到现场，这下子，她若是知道了，肯定会很开心。”

　　“你没将我在港岛的事情告诉她吧？”张易当即谨慎问道。

　　“没有，你说了要给她惊喜，我肯定会替你保密。”杨玉欣道：“我现在也想知道你到底想给她什么惊喜呢？这丫头可是一直追着我问，到时候若是没看到她要的惊喜，肯定又得怨我。”

　　当下，张易掏出一张叠成心型的一张卡片交到杨玉欣手上：“等诗音演唱会结束后，你把这个交给她，让她打开来看，她自然就明白了。”

　　“是嘛？”杨玉欣将信将疑的接过卡片，是很精致的一张手工叠成的卡片，看来是张易自己亲手做的。

　　事情完成后，张易笑道：“好了，那就这样吧，等诗音演唱会结束后，我亲自为她庆功，也好好谢谢你。”

　　和杨玉欣分别后，张易再次偷偷摸摸的原路返回，回到了座位上。

　　看到张易一脸笑容的回来，四毛没好气道：“不就是送个9999朵玫瑰心嘛，有必要这么偷偷摸摸的。”

　　“你懂个屁，这叫浪漫。”张易敲了一下四毛的脑袋。

　　“那我将这种五十克拉的大钻石直接送给周静？算不算浪漫？”四毛歪着脑袋，想道。

　　“那不叫浪漫，那叫二，我表妹这样的女孩，什么大风大浪没经历过？想用一颗破石头就想打发她，不是二是什么？”张易斜眼道。

　　此时，距离演唱会结束的时间已经不远了，现在的叶诗音正在演唱在港岛最受欢迎的最后三首歌曲，她的这场演唱会可以说是很成功，整个红馆近一万三千个座位，到场人数却是达到了一万五千多人，呈爆棚状态。

　　在叶诗音演唱最后一首谢幕歌曲的时候，张易拉着四毛悄悄离开了会馆。

　　当两人深吸口气走出会馆后，会馆之中热烈的掌声顿时震撼的响起来。

　　“易哥，现在我们去干嘛？”四毛轻轻问道。

　　“上车，当然是去准备给诗音的惊喜啊！”张易踹了四毛一脚，两人走向停车的方向。


第626章 迟来的惊喜

　　红磡体育馆，演唱会谢幕之后已经是深夜将近十一点了，三个多小时的时间说长不长，说短也不短，但是这三个多小时对于很多人来说将会是终身难忘的，身为当事人的叶诗音也自然如此，她自然也没想到会这么受欢迎，在最后与观众道别的时候她甚至激动的流下了眼泪。

　　此时坐在后台卸妆的叶诗音呆愣愣的望着镜中的自己，心情依旧还没有平复下来，此刻的她穿着一套黑色蕾丝边的露肩晚礼服，这场演唱会前后她就换了八套服装，这最后一套也是展现她最有魅力的一套。

　　杨玉欣笑意盈盈的来到发呆的叶诗音身旁，轻笑道：“诗音，在想什么呢？”

　　“欣姐，我成功了吗？”叶诗音依旧还沉醉在自己的这份喜悦当中。

　　“当然了，你成功了。”杨玉欣笑着拍了拍她的肩膀：“诗音，你在大陆本来就拥有很高的人气，港岛娱乐圈这么多年来也逐渐接纳了大陆发展前景很好的歌手，所以你这次的成功不是偶然，是必然，否则经纪公司也不会给你承办这场演唱会，要知道，若是这场演唱会失败了，你的人气会受到很大打击的。”

　　“港岛不比大陆，其实在演唱会开始前我就早已做好了会失败的准备。”叶诗音扬起脑袋：“能够有这个成绩真的狠出乎我的意料，港岛的歌迷太热情了，我很感动，他们能来支持我，真的很开心。”

　　杨玉欣欣慰道：“一个好的艺人，除了在艺能方面，品格很重要，不矫揉，不做作，不骄傲也不冷艳，要懂得亲民，随和，这样才能赢得更多人的支持和尊敬。诗音你最大的特点其实不是在于艺能方面，而是品格，所以你才能赢得这么多人的支持和拥戴，我以前带过很多艺人，但是鲜少有人能做到像你这样亲民随和的，有些成功的艺人要么变得骄傲了，要么变得放肆了，导致很多人由粉变黑，人气是一个艺人能否在娱乐圈生存的关键，所以一个好的艺人品格最重要，若是一个艺人丧失了品格，那么无论他艺能再好也是枉然。”

　　“我知道了，欣姐，这些话你已经不是第一次对我说了，我自己会注意的，而且我也从来没想过要争什么，我只不过是为了我的梦想，也为了他的梦想而已。”叶诗音露出一个笑脸，很是俏皮。

　　这时，叶诗音的妆也基本卸好了，素颜的她更像个邻家女孩，她站起来，朝着杨玉欣笑道：“欣姐，你不是说演唱会结束后要给我惊喜吗？惊喜在哪里呢？”

　　“先去把衣服换了，换好了我再告诉你。”杨玉欣神神秘秘道。

　　叶诗音闻言，只好听话的走进换衣间。

　　几分钟后，换上了一身家居服的她从换衣间出来，头发已经扎成了马尾，和之前演唱会上的那个全民女神简直就是天差地别，不过这样也更显得她那种小家碧玉的清纯。

　　“好了，欣姐，现在可以告诉我了吧？”叶诗音笑着走到杨玉欣面前，拉着她的手臂摇了摇。

　　“好了，给你。”杨玉欣没好气从兜里掏出了一张叠成心形的卡片，笑道：“打开看看吧，惊喜就在里面。”

　　“这就是惊喜？”叶诗音半信半疑的接过卡片，然而，当她打开看到之后，脸上瞬间转变成了一阵激动之色，随即换上的是狂喜，不等杨玉欣发问，她猛然一把抱住杨玉欣，在她脸上狠狠亲了一口后，笑道：“果然是惊喜，谢谢你了，欣姐，我先走了。”

　　“哎哎，你去哪啊？”杨玉欣立马拉住想要跑开的她，她其实也不知道张易卡片里写的什么，所以也不知道张易要给叶诗音什么样的惊喜。

　　“去找张易啊！”叶诗音笑道：“张易不是让我去圣安德烈教堂找他吗？”

　　“啊？”杨玉欣拿过卡片看了一眼，果然上面写着‘诗音，恭喜你演唱会获得成功，我在圣安德烈教堂等你，不见不散。’然后落款是张易。

　　杨玉欣当即明白了之前和张易见面时，他拿卡片给自己的那个神秘笑容，看来他要在那里给叶诗音一个大大的惊喜了。

　　看到又要跑开的叶诗音，杨玉欣再次把她拉回来：“你这样莽莽撞撞的跑出去，像什么样子，外面还有一大堆的记者等着你呢！走，我们从后门离开。”

　　当下杨玉欣吩咐了司机之后，两人连忙绕开一些企图涌进后台的记者，来到了体育馆之外的停车场上。

　　她们自然不会坐自己的保姆车离开，这样肯定会被发现，所以杨玉欣是借了此次同来的另外一辆黑色的轿车，鬼鬼祟祟离开了红磡体育馆。

　　在两人驾车离开后，叶诗音依旧还能看到不少涌进体育馆举着相机的不少记者，当下不禁吐了吐舌头，还好被杨玉欣拉回去了，否则就这阵仗，别说见张易了，就是能否离开体育馆都是一个问题。

　　一路上，驾车的杨玉欣看到不停揪着衣角，一脸紧张的叶诗音后，不禁愣道：“诗音，张易来了港岛，看了你的演唱会，现在又要偷偷幽会你，你还紧张什么？”

　　“欣姐，你是不是早就知道张易来了港岛？”叶诗音转过脸，突然问道。

　　“额……”杨玉欣语气一滞，打着哈哈笑道：“这个……？是啊！我昨天就知道了，而且是他联系的我。”

　　“好啊，你居然知道他来了港岛，都不告诉我。”叶诗音顿时抱怨起来。

　　“是他不让我告诉你的，他说了要给你一个大大的惊喜嘛！”杨玉欣很是无辜，弄得自己里外不是人了。

　　叶诗音再次道：“我还说我演唱会最大的遗憾就是张易没能来，没想到他居然偷偷来了，害得我在舞台上的时候还很是失落。”

　　随即担心道：“哎，欣姐，你说张易看了我的演唱会，他是满意还是不满意？我已经很久没见他了，一会见到他也不知道该说什么好！都怪你，若是你早点告诉我他来了现场，我就更应该好好表现了。”

　　“傻丫头，怎么像个花痴一样。”杨玉欣摇摇头：“无论你怎么表现，在他眼里，你都是最优秀的，他喜欢的是你这个人，是你这颗心，所以你真是太杞人忧天了。”

　　这三年多来，杨玉欣可算是深深体会到了叶诗音对张易那份依赖的感情，而且，每当提起张易，她自己都会有一股自卑感，总会觉得张易会对她不满意，这也让杨玉欣也很是狐疑，像叶诗音这么优秀的女孩子，在她眼里，已经是实属罕见了，况且现在已经成为了大明星，按理说也配得上张易了，她为何还总是低看自己呢？

　　叶诗音双手合十，轻声笑道：“欣姐，你不知道，在这个世界上，只有他能让我犯花痴，而我也情愿为了他犯花痴，因为如果没有他，就没有今天的我，是他给了我这一切，对于他，我不仅抱着感恩的心，而且会为他痴情到底。”


第627章 最浪漫的礼物

　　圣安德烈教堂在九龙城区的郊外，一片风景很宁静的小树林之中，教堂不大，但是修建得很精致，在港岛油尖旺区这一带，信奉基督教的信徒每个周末都会来这里做礼拜。

　　夜晚的这个教堂周围只有温暖的路灯照射着，但是教堂大门却是紧闭的，只有从窗户上才能看到里面闪烁出来的灯光。

　　杨玉欣将车停在教堂之外的一块草坪上，两人坐在车上谨慎的打量起了周围的环境。

　　因为此时的整个教堂，包括这块草坪和周围的环境，异常的宁静，没有一点声音。

　　“欣姐，张易真的在这里吗？”叶诗音小心翼翼问道，怎么感觉气氛很是诡异啊！

　　“我怎么知道？”杨玉欣也有些不确定，不过还是道：“既然张易约你来这里，肯定不会骗你的，你就去吧，我在外面等你。”

　　“啊？你不和我去啊？”叶诗音愣道。

　　“你们小两口重逢，我还没那脸去当500度的大灯泡呢！”杨玉欣带着羡慕的语气看着此刻虽是紧张，但是满脸甜蜜的叶诗音。

　　叶诗音点点头，打开车门，还不忘叮嘱道：“欣姐，那我去了啊，不过你可别走远，万一我有什么不测，你要第一时间冲进来救我！”

　　“傻丫头，胡说八道什么呢！”杨玉欣立即打断道：“张易约你来这里，肯定是因为这里安静，不被别人打扰，要是以你现在刚刚开完演唱会的势头，在闹市区相聚，还不得被狗仔队盯住啊！”

　　“我不是怕张易捉弄我嘛！”叶诗音可爱的吐了吐舌头，随后关上车门，蹑手蹑脚的朝着教堂走去。

　　此时已经很晚了，都快到午夜十二点了，整个教堂静悄悄的，只有一阵阵轻微的风声。

　　叶诗音走到教堂门前，深深吸了口气，想到就要见到张易，她就会一阵紧张。

　　不过的当叶诗音推开教堂大门之后，里面却是一片漆黑。

　　然而，不等她反应过来，‘咻’的一声，整个教堂之内又瞬间亮堂起来，然而，当她眯着的双眼缓缓睁开后，不禁尖叫一声，随即双手捂着小嘴，不可思议的盯着教堂中央，脸上表情刹那间变幻了多种，先是震惊，再是激动，最后变成了感动。

　　在教堂中央，摆放着一个大大的用9999朵玫瑰拼接而成的心形图案，而且在图案中央，拼写着‘诗音，祝演唱会取得成功’的字样，而在图案上方的台阶上，此刻的张易正面带笑容，盯着她看。

　　看到自己内心这个最重要的男人为她准备的这一出，不得不说，此刻的叶诗音甚是感动，她捂着小嘴，一步步走向台阶上的张易，幸福而激动的泪水瞬间夺眶而出。

　　小心翼翼绕过这玫瑰图案后，叶诗音终是小跑着跑到了张易面前，紧紧抱住了他。

　　这个时候，四毛同学已经不知何时出现在了教堂大门处，看到相拥的两人，他悄悄退了出去，将教堂的大门关上。

　　空旷的教堂里面，只有张易和叶诗音两人。

　　看到抱着自己久久不说话的叶诗音，张易随即笑道：“好了，该放开了，否则你面前的上帝老头都会嫉妒我了！”

　　叶诗音闻言，抬头看了一眼上方的十字架，方才红着脸将张易放开。

　　见她脸上的泪水，张易伸出手帮她擦去：“见到我不高兴吗？怎么哭了呢？”

　　“没有，我这是开心，我没想到你真的会在港岛，会真的去看了我的演唱会，而且会为我准备这么一个特别的礼物。”叶诗音盯着张易，感动道，这是她与张易相识以来，张易送给她的第一份最浪漫的礼物。

　　张易拉着她，走到了第一排座位上，望着教堂之上的那一个快指向午夜十二点的挂钟，苦笑道：“本来不想和你在这里见面的，但是无奈闹市区人太多了，若是在那里给你送这么一个礼物，非得被你的粉丝们用口水喷死，所以我才选择这么一个安静的地方，我们很久没有好好在一起说说话了，现在在这里说，没人听见。”

　　“嗯。”叶诗音点点头，双手抱住张易，靠在了他的肩膀上：“我现在都还感觉像是在做梦，没想到上天对我这么好，这一个晚上给了我两份最大的惊喜。”

　　张易轻轻摇头，他的这些女人，都太容易满足了，只要给她们一点点的温暖和爱护，她们就会很感动，或许这也侧面说明了她们对他的感情，所以对于每一个女人，张易都不舍得去伤害。

　　张易笑道：“首先呢，要恭喜你演唱会的成功，这场演唱会对你将来在港岛的事业会是一个很大的转折，其次呢，便是想和你商量一件事，最后就是想看看你，有没有背着我在外面偷男人。”

　　“你才偷男人呢！”叶诗音顿时没好气的抬起头，随即又靠下：“我的世界除了你，谁都装不下，来港岛的每一个日夜，我都会想你。”

　　“是吗？”张易顿时露出一副很疑惑的表情。

　　“不信你去问欣姐。”叶诗音突然在张易的腰间狠狠扭了一下，以抵抗他对自己的不信任。

　　“信，信，当然信。”张易痛吸口气，暗想这丫头什么时候学会了东方柔的‘掐肉神功’了。

　　叶诗音抱怨道：“你来港岛都不告诉我一声，害我在演唱会之前还很是遗憾。”

　　“遗憾什么？要是我提前告诉你，会有这样的惊喜吗？”张易嘿嘿笑道。

　　叶诗音轻轻点头，再次扭头看了一眼教堂中央摆放的那9999朵玫瑰拼接成心形的玫瑰，由于这些玫瑰的缘故，整个教堂里都充满了玫瑰香味。

　　叶诗音说道：“你说要和我商量一件事？商量什么事？我有什么可以帮上你的吗？”

　　张易笑道：“我要成立一个娱乐公司，进军娱乐业，集影视和音乐于一体，这样你就不用整天东奔西跑给其他音乐公司跑腿了，而且你不是喜欢演戏嘛，既然其他影视公司看不中你的演戏天赋，那你就正好来给我演戏，一来可以为我的公司造势，二来也可以更快的完成你的梦想，三来我也不放心你这么一个女孩在这个复杂的圈子里闯，毕竟人心险恶，我也不是时常在你身边，要是有些胆大包天的人非盯上你了，到时候我就算做一切补救都晚了。”

　　“你是在担心我在这个圈子里受到伤害吗？”叶诗音突然看向张易。

　　“那肯定了，你可是我未来老婆。”张易很是霸道的搂住叶诗音，看到她的眼神后，再接着道：“未来老婆之一，我不担心你，谁担心你？毕竟这种圈子就算你想独善其身，别人还不一定让你如愿，进了自个家的公司，我才放心。”

　　听到张易为了她而成立一个娱乐公司，叶诗音再一次感动，的确，这么久以来，若不是有杨玉欣的手腕给她从中调和，她也不知道受到多少次骚扰了，虽然她才进这个圈子三年多，不过也多多少少看透了不少的规则，所以很能理解张易的话。

　　当下叶诗音调皮道：“好啊，不过到时候你给我开的薪水要更高，否则别人挖我的话，我可是按价考虑的，谁开的价格高，我就去哪里！哼哼！”

　　“把整个公司送给你都可以，只要能完成你的梦想，无论你怎么折腾。”张易抱着她笑道，他自然知道这是叶诗音给他开的玩笑。

　　玩笑过后，叶诗音抬起头，方才说出了自己的担忧：“可是，我在港岛的演唱会刚刚完毕，在港岛算是刚刚起步，而且欣姐对我这么好，现在我若是离开了以前的经纪公司，欣姐肯定没机会去找下一个能培养的艺人，这样也会间接让欣姐失去饭碗，她肯定会很伤心的。”

　　张易轻笑一声：“这个我早就想好了，让她一起进公司，她还继续是你的经纪人，像她这样优秀的经纪人，我怎么舍得放过呢？要是没有你，她指不定还不会跳槽呢！而且新公司刚成立，肯定需要很多的新鲜血液注入，杨玉欣在娱乐圈活跃多年，自然认识很多有潜力的新人，以后她就是新公司的头牌经纪人，公司的所有艺人都由她来筛选和培养，至于港岛的事业，反正新公司成立计划至少还需要一个月的时间，所以这一个月你能赚取多少资本就赚取多少资本，以后就算回了大陆，也是可以两边走动的。”

　　“是吗？那就太好了，就知道你最好了，欣姐知道后，一定很高兴。”叶诗音开心笑了起来，这三年多来，杨玉欣为了能将她带上娱乐圈，真的很不容易，起初找音乐公司之时，因为她是一个新人的缘故，不知道吃了多少闭门羹，很多音乐公司都不愿意签她，只想签杨玉欣当经纪人，但是杨玉欣还是果然的因为不能签她而拒绝了这些音乐公司。后来因为她的歌在网上盛行后，才陆续有不少的音乐公司找上门，好不容易签下一家后，又是各种的通告，节目，制歌，录歌，做专辑，发专辑等等一系列事情，这些都是杨玉欣为她一手操办的，所以对于杨玉欣，叶诗音是打心底感激，因为杨玉欣在做这些事情时，不知道遇上了多少困难和烦心事，但是杨玉欣从来都没告诉过她，都是默默的承受了。

　　后来她成功了，成名了，杨玉欣又为她不知道解决了多少麻烦和骚扰，杨玉欣就是除了她母亲之外对她最好的一个女人，正因为这些，叶诗音才不会抛下杨玉欣。

　　“叮咚……”

　　在这温馨的一刻，教堂墙上的挂钟终于指向了十二点，发出了一阵清脆的响声，叶诗音靠在张易的肩头，盯着那个挂钟一脸幸福道：“张易，今天晚上，我们就在这里说话好不好，这是你送给我最浪漫的礼物，我舍不得这份礼物早早的消失掉。”

　　“好，你若想呆，我便陪你。”张易轻轻笑了笑，轻轻将她搂得更紧了。

　　墙上的挂钟钟声一直响了一分钟，回音也不断响起，传遍整个教堂……


第628章 共处一车

　　教堂之外，宁静的气氛也被教堂之中传来的钟声打破。

　　此时在外面的那辆轿车上，四毛早已钻到了车上和杨玉欣聊起了天，刚刚他钻上车的时候还差点被杨玉欣认为是流氓被暴打了一下脑袋，索性他连忙解释说是张易的弟弟，这才打消了杨玉欣的疑虑。

　　四毛摸着被杨玉欣打得生疼的脑袋，苦笑道：“大姐，你下次打人前能不能先问一下情况再打？”

　　“谁让你偷偷摸摸溜上来的。”杨玉欣没好气道。

　　四毛理直气壮道：“诗音嫂子和易哥小两口子小别胜新婚，我总不能打扰他们吧！而且我这不是看你无聊嘛，就来陪你聊聊天。”

　　“哟，难不成你个小屁孩还想泡我这种老女人啊？”杨玉欣调笑道。

　　“别，可别。”四毛连忙摇摇脑袋，摆摆手道：“我可是有老婆的人，你是诗音嫂子的姐，就是我姐，再说了，我已经二十岁了，不是小屁孩。”

　　“孩子，我今年都快四十岁了。”杨玉欣接着调笑道，虽然她是一个年龄已是快要四十的人了，不过由于没有结过婚，没有生过孩子，也经常保养的缘故，她实际上看上去像个三十岁的少妇一样，成熟稳重，风韵犹存，有着很多女人没有的韵味，是属于那种二十岁到五十岁男人之间都会臆想的尤物。

　　“额……那我叫你姨吧！”四毛想了想，弱弱说了一声。

　　“找打是吧！”杨玉欣挥起手中的包：“我有那么老吗？”

　　“那你喜欢我叫你什么？”四毛快哭了，他只不过一个人在外面无聊，想找个人聊聊天罢了，刚好看到杨玉欣在这车上百无聊赖，所以厚着脸皮溜上了副驾驶座。

　　“跟诗音一样，叫我欣姐吧！”杨玉欣最后一本正经道。

　　“好嘞，欣姐。”四毛同学顺杆子往上爬，傻呵呵笑了起来。

　　杨玉欣盯着教堂问道：“哎，我问你，张易到底给诗音准备了什么惊喜？”

　　“9999朵玫瑰拼接的心形祝福。”四毛回道，随即有些愤愤不平起来：“还是用我的钱买的，泡个妞还得我掏钱，作为他弟弟，你说我是不是很命苦？”

　　“啊？这么浪漫？”杨玉欣倒是没理会四毛的愤愤不平，双手撑在方向盘上，像个小女人陶醉道：“这么说，诗音一定很开心了，她是个喜欢浪漫的女孩，一直都很希望收到张易送给她的礼物，看来今天算是得尝所愿了，加上她演唱会的成功，也算是双重惊喜了。”

　　“他俩是惊喜了，可惜我们就倒霉了。”四毛冷不防给杨玉欣泼下一盆冷水：“估计今晚两人都不会离开了，而我们还要在这里守着他们，觉都没得睡。”

　　“你说诗音今晚不走了？”杨玉欣一愣。

　　“那肯定啊！以我对诗音嫂子和易哥的了解，指不定两个人要缠绵一夜到天亮呢！诗音嫂子好不容易和易哥相聚一次，哪肯放过这种机会，因为易哥过了今天或许就要离开港岛了，到时候易哥又得是其他嫂子的。”四毛没好气道，结果一不小心就把张易卖了出去。

　　“其他嫂子？”杨玉欣一怔，有点没反应过来。

　　四毛则是一本正经的扳着手指头：“让我想想啊！东方嫂子，西门嫂子，韩嘉莹嫂子，黄凝小嫂子，还有天北市的任宫言嫂子，嗯，还有英伦的菲莉，估计也成为嫂子了，加上诗音嫂子，就我知道的现在就有七个嫂子了。”

　　“什么？”杨玉欣大吃一惊，叶诗音可从来没有给她说过张易有这么多女人。

　　“额……难道诗音嫂子没告诉过你她有这么多情敌吗？”四毛一愣，疑惑道。

　　杨玉欣摇摇头，此刻的她心里也不知是何种滋味，她不是为张易有这么多女人而气愤，而是为叶诗音对张易的痴情感到有些不值，叶诗音是什么样的女孩子，相处三年多以来，她可谓是知根知底，她这么优秀的女孩何苦为难自己要爱上张易这么一个多情种呢？

　　“那张易到底是最爱谁呢？要知道，即便他有很多女人，总得选一个结婚吧！”杨玉欣问道。

　　四毛傻呵呵笑了起来：“这有什么，我易哥是什么样的男人？那可是全天下对女人最好的男人，对每个嫂子都很好，而且以他的本事，全娶了也没关系。”

　　四毛总算为张易说了一句好话。

　　“全娶了？”杨玉欣瞪大眼睛：“他能全娶了吗？难道其他女人就没有意见？或者争斗什么的？”

　　“不会，说到处理女人之间的关系，我易哥要是称第二，没人敢称第一啊！我所有的嫂子之间都很和睦相处，而且我东方嫂子大方，得体，贤惠，温柔，对每个嫂子也很好。对了，当初诗音嫂子还是被我东方嫂子和易哥一起救下来的呢！”

　　“怎么会这样？”杨玉欣张大嘴巴，脑海里似乎有些空白，感觉瞬间颠覆了自己对以往爱情价值观的理解，喃喃道：“怎么和电视剧里演的不一样呢？这么多女人不应该是要争个你死我活，不死不休吗？怎么能做到和睦相处呢？”

　　“所以我说我易哥是天才吧！一来找到了东方嫂子这样大方得体的女人，二来能够被我易哥爱上的女人每个都拥有一副宽广的胸襟。”四毛很是得意笑道，就好像在说他自己一样。

　　杨玉欣感觉脑袋里还有些混乱，揉着额头转移话题道：“好了，别说了，还是说说现在吧！要是他们今晚不离开，那我们怎么办？”

　　“还能怎么办，只能在车上睡了，等着他们明天出来了。”四毛说罢，便径直起身翻到了车后，将靠椅平放下来，躺在了上面。

　　“不是吧？你要在我车上睡觉？”杨玉欣眉毛一竖，顿时愠怒起来。

　　四毛可怜道：“大姐，欣姐，你看大半夜的外面这么冷，你总不能让我睡在外面吧，要是我明天发烧，感冒什么的，你忍心啊？”

　　杨玉欣怒道：“那也不行，你睡在那里？那我睡哪里？而且这大晚上的，你我孤男寡女共处一辆车上，明天被别人看见，还不误会了。”

　　四毛想了想，将另一边的靠椅也放下来：“要不，你也睡过来？放心，我可是个好男人，心里只有我未来老婆，而且对你这样年纪大的，可以当我姨的女人没半点兴趣。”

　　“什么？你给我再说一遍？”杨玉欣彻底愤怒，将手中的包砸向了四毛。

　　四毛连忙闭嘴，假装装睡，打出了鼾声。

　　杨玉欣气急，但是看四毛无赖的样子，只好无奈的呼出口气靠在了驾驶座的靠椅上，她当然不会到后面睡在躺椅上，她这种年纪的女人，即便四毛对她感兴趣，她也不会对四毛这种小屁孩感兴趣。

　　随着四毛轻微的鼾声和杨玉欣靠在座位上逐渐闭上的眼睛，四周的环境再次陷入了一片宁静之中……


第629章 谈心

　　清晨，当阳光洒向在圣安德烈教堂之上时，一层蒙蒙的雾气也随之驱散而开了。

　　教堂的大门打开，张易和叶诗音并肩着走出来。

　　叶诗音满面红光，看起来气色不错，张易精神虽说看起来也很不错，不过脸上却也难掩一丝疲惫，因为昨天晚上在他与叶诗音说悄悄话的时候，叶诗音就沉沉在他肩膀睡了过去，而他也一直守着她，几乎一夜没有合眼。

　　两人来到杨玉欣所在的那辆车前时，朝车里看了一眼，均是面面相觑，杨玉欣双手撑在方向盘上，睡得正香，四毛则是成一个大字型把车后的位置全部占了，还在不停的打着鼾声，看来还在做梦。

　　叶诗音无奈，只好敲了敲车窗：“欣姐，起床了！”

　　几下过后，杨玉欣好不容易揉着眼睛醒过来，看到叶诗音之后缓缓起身。

　　“啊！”坐起身的杨玉欣猛然惨叫一声，原来趴在这睡的时间长了，现在她感觉整个腰都异常的酸麻，动都动不了。

　　张易打开后车门的时候，四毛这厮正还在呼呼大睡，看来他睡得很好。

　　看到睡得正甜的四毛，杨玉欣气不打一处来，当即杵着腰身下车来到后座上，径直朝着四毛的脑袋暴打了一下。

　　叶诗音和张易两人瞪大眼睛，叶诗音指了指两人，可爱道：“欣姐，昨晚上，你们在同一辆车睡觉？”

　　“臭丫头，想什么呢？你欣姐我还没饥渴到这种地步。”杨玉欣捶了捶肩膀，恨恨道：“要不是昨晚这小子溜上来，硬要到车后面去睡觉，我也不用趴在这睡得这么累了，现在都感觉浑身酸痛。”

　　这个时候，被杨玉欣暴打了一下的四毛也揉着惺忪的眼睛，伸了个懒腰，打了一个大大的哈欠坐起身：“天亮了？”

　　“你给我下来。”杨玉欣愤愤道。

　　“额……大姐别生气，我这就下来。”看她腰酸背痛的样子，四毛连忙赔上笑脸从车上下来，叶诗音这才扶着杨玉欣上了车后座，让她好好躺下。

　　“开车。”张易朝着四毛说道，便上了副驾驶座。

　　“啊？开车？去哪啊？”四毛疑惑道。

　　“当然是回去了，还能去哪？”张易淡淡道。

　　四毛点头，连忙坐上车，启动轿车，离开了这宁静的小教堂。

　　一路上，看张易有些疲惫的样子，四毛轻声问道：“易哥，昨晚你没睡好啊？难道和诗音嫂子奋战到天亮？”

　　“你给我闭嘴，好好开车。”张易瞪了他一眼，苦笑道：“估计就你和诗音睡得最香了。”

　　坐在后座的叶诗音可爱的吐了吐舌头，有些不好意思道：“张易，对不起啊！没想到我昨晚睡得太早，害你一晚上没睡。”

　　“傻丫头，说什么呢！你昨晚演唱会后本来就很累了，再和我折腾了大半夜，你不睡我才心疼呢！”张易笑道：“没事，等送你们回去，我回去补一觉就行了。”

　　“张易，你要离开港岛了吗？”叶诗音想了想，还是问道。

　　张易点了点头：“能够赶上你的演唱会，我很高兴，不过我在广南市还有很重要的事情，等处理完了广南市的事情我还要尽快赶回京都市，亲自拍下天然能源的股权，还有成立新公司的一切事宜，所以明天我就打算离开港岛了。”

　　“哦？这么快啊！”叶诗音略有些失望的轻轻点头。

　　张易安慰道：“你演唱会刚刚完毕，之后肯定会有很多的娱乐活动要做，所以就算我留下来你也没时间陪我，而且别忘记了我昨晚和你说的话，很快你就可以回到京都市了。”

　　“嗯，好！”想到张易昨晚所说的要成立娱乐公司的事情，叶诗音顿时又开心的笑了起来，现在张易为了她要成立一家娱乐公司，那么她就更快的为自己积攒人气，将来也能够为张易的新公司做宣传和打出知名度，她当然不会认为张易开一家公司是给她玩的，即便张易肯，她也断然不可能拿来玩，所以她也要尽最大的努力让张易未来的新公司有好的前景，能够为张易做点事情，是她一直以来梦寐以求的，因为她知道，在张易身边的女人，只有她是最没用的。

　　这个时候，四毛已经将车驶进了油尖旺区的闹市区，看了前方复杂的几条路后，四毛疑惑道：“易哥，现在我们去哪？”

　　“额……你们住在哪里？”张易回头问了一下两女。

　　“别，先回红磡体育馆。”杨玉欣连忙接过话茬：“昨晚我和诗音匆匆忙忙的出来，那里还有好多事情都还没做完，还要回去处理！而且我们住的地方肯定被记者堵满了，现在回去无疑是狼入虎口，所以还是回体育馆安全，在当下诗音这个情况下，若是被记者拍到她和陌生男子在一起，指不定会捏造出什么舆论呢！”

　　张易点点头，叶诗音经过了昨晚的那场盛大演唱会后，今天肯定会遭多诸多媒体的追踪，而且他也不想自己和叶诗音之间被传出什么绯闻，这样会对她好不容易累积起来的人气造成打击。当下道：“那就回红磡体育馆，去了那里，我们再偷偷离开。”

　　当四毛将车驶进红磡体育馆之后，还依旧看到不少的记者在门口蹲守，由于叶诗音和杨玉欣躺在车后座的原因，所以自然没有人看得到她俩，对四毛和张易也没有过多在意，而他们便神不知鬼不觉的将车停在了体育馆后方的停车场上。

　　四毛和张易两人下车，见四下无人后，方才让杨玉欣和叶诗音下车，这才偷偷摸摸的再次溜回了体育馆的后门。

　　在一个安静的休息室里，叶诗音紧紧抱着张易，与他告别，虽然和张易相聚的这一晚时间太短，但对于她来说却是终身难忘的，人生最大的两个惊喜都让她一个晚上遇上了，事业的最高峰，心爱的人准备的最浪漫的礼物，得到了这两样，她已经别无所求了。

　　张易吻去她眼角的眼泪，轻轻笑道：“傻丫头，又不是不见了，哭得那么伤心，等新公司成立了，你回了京都市，我们就再也不会分开了。”

　　“嗯。”叶诗音乖巧的点点头，随即在张易嘴唇吻了一口后方才朝着他挥手道：“那你自己一切小心，我会想你的。”

　　“我也会想你。”张易笑了笑，这才拉开休息室的门，与门外等候的杨玉欣打了一个招呼后，这才与四毛离开了体育馆。

　　待得张易和四毛离去不久后，叶诗音依旧坐在休息室里，双手撑在镜子前，望着镜中的自己，甜蜜笑了笑。

　　杨玉欣轻叹口气出现在叶诗音身旁：“人都走了，你就不要再犯花痴了。”

　　“知道吗？欣姐，昨天晚上是我到京都市以来，最开心的一个晚上。”叶诗音痴痴笑道。

　　“也是最幸福的一个晚上吧！”杨玉欣白了她一眼，将她的脑袋扳正过来，对着自己，幽幽道：“诗音，我知道有些话你不爱听，但是我还是要说，张易除了有钱一点，帅一点，还有当年对你有救命之恩之外，我真不知道你喜欢他哪一点？他这种男人不是你这样的女人可以掌握的，况且他还有这么多女人，你觉得会选择你，和你结婚吗？你的条件这么优秀，什么样的男人找不到？非要死心塌地的爱上他，就算他对你有救命之恩，你也犯不着用自己的幸福去回报吧？要报答的方法有很多种，但是赌上自己的一生幸福，就是最不理智的。”

　　“谁告诉你他有很多女人的？”叶诗音一愣。

　　“四毛啊！”杨玉欣没好气道：“什么东方嫂子，西门嫂子……等等一大堆，你这丫头居然瞒了这么久。”

　　“就知道是这小子。”叶诗音无奈叹口气，不过还是轻声道：“欣姐，你不了解张易，也不了解他身边的那些女人，其实能够被他爱，真的是一种幸福，我很爱他，并不是单单因为他曾经救过我，还有他对我的感情，我体会得到，他对每个女人都是如此，而且我相信他就算真的要结婚，也不会选择其中一个，要么都娶了，要么都不娶，对于他来说，结婚只不过是一道可有可无的程序罢了，只要能和他在一起，结不结婚无所谓。”

　　“那你觉得对你公平吗？”杨玉欣有些心疼问道。

　　叶诗音轻笑一声：“爱情里，本来就没有什么公不公平，我对他付出，我觉得值得，他爱我，我自然开心，会永远和他在一起，他若是哪一天不爱我了，我也会悄悄离开。你知道吗？在他的所有女人里面我是最没用的一个，所以我面对他，面对他那些女人，我多多少少都会有一些自卑。对，我是个明星，万人瞩目，但是在他的那个世界里，他的那些女人里面，我真的什么都不是，东方柔是华美集团董事长的女儿，她有个当司令的爷爷，本人又是京都大学的经济学高材生，家财万贯，背景雄厚，对张易在商场上有很大的帮助。西门暮雪，也是京都市鼎业制造的千金，同样有军事家族的背景，她本人也是英伦大学的金融学高材生，同样对张易未来的事业有很大的帮助。”

　　说道这，叶诗音微微停顿了一下，自嘲道：“还有任宫言，也是天北市一大集团辉煌国际董事长的女儿，还有一个新加坡女孩，黄凝，是新加坡地产业首富的女儿，还有韩嘉莹，韩嘉莹的父亲也是京都大学的副校长，最主要的是韩嘉莹已经给他生了一个女儿，所以你说面对他的这些女人，我算得了什么？”

　　“什么？”杨玉欣震惊的张大着嘴巴，很是不可思议的咽了口气，的确，在这些女人的背景里，叶诗音这一个明星真的不算什么，连她自己都感觉自卑，别说叶诗音了，根本就是两个位面的女人，那些都是真正的豪门千金啊！


第630章 董孝存被掳

　　叶诗音深吸口气，方才苦笑道：“一个男人爱一个女人爱的是她的心，张易他爱我的是我这颗心，所以我才会选择义无反顾的爱上他，能够被她爱上，是我最大的幸福，所以我已经没有太多的奢求，他能够把我和其他女人摆在同一位置平等相待，我还有什么可抱怨的？”

　　杨玉欣久久之后方才从震惊之中回过神，这张易是不是也太厉害了点？居然有这么多优秀的女人为他付出感情？而且，还能平等相待？爱情里，真的能做到平等相待吗？尤其是这么多优秀的女人聚集在一起。

　　杨玉欣不明白，非常不明白，感觉自己的爱情观在昨晚被四毛刷新后，今天再一次被叶诗音刷新了，她发现自己以后也许再也不会相信电视剧了。

　　她深吸口气，朝着叶诗音幽幽道：“和这些女人面对同一个男人，你不会感觉自己太委屈了吗？”

　　叶诗音摇摇头，笑道：“不会的，你不知道，东方姐姐对我可好了，当年在张易失踪的那三年里，每当我在张易的陵墓上见到东方姐姐，她都会邀请我去她家，和我谈很多心事，张易的很多事情，我也是从她那里得知的。况且当年在上江市，也是她和张易救的我，所以我一直都是很感激她的，东方姐姐并不像外人所想的身为一个豪门大小姐就有很大的公主病，相反，她很和善，很努力，温柔，贤惠，端庄，典雅，是一个最合格的妻子，我想她能够得到张易最大的宠幸，就是因为她本身的包容，理解，还有对每个女人的善待吧！”

　　“你对她的评价怎么和四毛所说的一样。”杨玉欣再次惊讶，昨晚四毛所说她还认为是夸张，但是今天从叶诗音的嘴里说出来，她就认为是真实的了，她很了解叶诗音，这个女孩从来不说假话，而且也没必要对她说别的女人的好，毕竟说起来也算是她的情敌，能够让自己的情敌都夸赞不已的女人，本身就已经很强大了。

　　叶诗音拉着杨玉欣的手，笑道：“所以欣姐，你就不用为我操心了，我知道你是为我好，但是只要你了解了张易，了解了那些姐姐，了解了他的世界，我相信，就算是你也会爱上他的。”

　　“去，小样，说什么呢！”杨玉欣瞪了叶诗音一眼，抽出手揉着额头道：“好了，好了，既然如此，我也就不再多说了，那你自己好好休息吧，我也正好去补一觉，昨天晚上被四毛那个小子折腾，我都没怎么睡。”

　　“哎，等等。”叶诗音拉住杨玉欣，笑道：“欣姐，我还有件事要给你说呢！”

　　“什么事？”杨玉欣无奈道，这丫头也够折腾的。

　　叶诗音道：“张易打算在京都市成立一家娱乐公司，所以我要去帮他，我不能在其他的事情上帮他，但是帮他的新公司做一些宣传活动，为他的新公司打出知名度也是可以的。所以，到时候我们就要和我们的经纪公司解约了，以后我的一切专辑都由张易的娱乐公司来出品了，而且他也说了，会尽快为我量身找制作团队为我订做剧本，让我尽快踏上演艺圈。”

　　“哦？是吗？”杨玉欣一愣，假装镇定笑道：“那也就是说你我缘分要结束了？”

　　“欣姐，你想哪去了。”叶诗音拉过杨玉欣，再次道：“张易说了，会让你一起进入新公司，担当新公司的头牌经纪人，专门为公司培养艺人，而你照样是我的经纪人，照样给我安排各种综艺活动，广告活动等。”

　　“是嘛？”杨玉欣半信半疑道：“他对你这么好，都为你成立娱乐公司了，让我进去那也是因为你的关系吧？”

　　“欣姐。”叶诗音有些生气道：“你把张易当做什么人了，他绝不是你想的那种人，他是个很重视人才的人，你在娱乐圈是公认的金牌经纪人，哪个娱乐公司不想着挖你呢？他说得到你就是最大的财富，一个优秀的经纪人是一个娱乐公司的支柱，他绝不会单单因为你和我的关系就让你进去的，他看中的是你的才华，你的能力，他相信，只要有你，新公司一定会发展得很好。况且他也不单单是因为我才成立的娱乐公司，他的创易科技所走的是多元化的发展，各行各业都会涉及到，娱乐业只不过是他事业上的一环而已，因为我，也因为你自己，你就不要纠结了。曾经的你为了我，受尽了不少娱乐公司的气，而且为了我的通告和档期活动也很辛苦，我不想看到你为了我这样辛苦下去，现在有了自己的娱乐公司，你我就都不用去受这种气了。”

　　“是嘛！”杨玉欣总算松口气：“不过这件事还得从长计议，毕竟现在的经纪公司对我们也不错，要解约的话也不是一时半会就可以解约的，还要走不少的法律程序。”

　　“所以我现在告诉你嘛，让你也好有个准备。”叶诗音笑道。

　　杨玉欣点了点头：“好吧，那我去斟酌斟酌，你就先休息吧，我来搞定就行了。”

　　“嗯，谢谢欣姐。”叶诗音开心笑了笑，朝她挥手道：“那你先回去休息吧！”

　　等到杨玉欣走后，叶诗音方才如释重负的躺在休息室的床上，暗松口气，憧憬着美好的未来……

　　……

　　张易和四毛回到九龙城区的港岛洲际酒店之后，张易立马就进了房间睡觉，昨晚守着叶诗音一夜，他感觉精神有些不佳，在这危机重重潜伏的港岛之地，他可不敢对自己有一点马虎，要时常保持最清醒的状态。

　　四毛由于昨晚睡得太香的缘故并没有睡意，所以跑出去溜达去了。

　　张易也不知道睡了多久，当他迷迷糊糊醒来之后，是被一阵手机铃声吵醒的。

　　睡梦中他抓过手机贴在耳边问道：“喂，谁啊？”

　　“喂，你好！”对面传来一个男子礼貌性的声音。

　　“有话快说，没话我挂了啊！”张易有些不耐烦道。

　　“你是京都市来的人吧，董孝存在我手上。”对面的男子依旧笑道，声音却是提高了不少。

　　“董孝存？”张易猛的一睁眼，从床上坐起来：“你是谁？”

　　“我是那个想杀他的人。”对面的男子优雅的笑道：“当然，我现在更感兴趣的是你，我想和你见见面。”

　　“你到底想干什么？”张易深吸口气，平静道，睡意顿时消失得无影无踪。

　　对面男子接着道：“我想干什么？这个我想我们可以见面后再谈，当然，若是你不想和我见面，那么我只好把董孝存扔到海里喂鱼了，只要他一死，港岛富豪团也就乱成一锅粥了，访京的目的也就基本完蛋了。”

　　张易缓缓道：“你说吧，在哪里见面！”

　　“明天早上十点，港岛中西区西部码头，我派船来接你。”对面的男子嘿嘿笑道。

　　张易眼中闪过一丝精光，淡淡道：“好，我一定赶到，但是若是在我去到之前董孝存受到了什么伤害，我一定不会放过你们，我说到做到。”

　　“那就一言为定，明天早上见。”对面的男子嘿嘿笑了一声后便将电话挂断了。

　　张易望着手中的电话，无奈摇摇头，他早就料到董孝存一直藏在他的那个豪宅里肯定不安全，迟早得出事，早就劝过他了，他就是不听，现在出事了吧！

　　“砰！”

　　这时，房门打开，四毛兴高采烈的跑进来笑道：“易哥，你起来了，快来尝尝我刚刚让酒店送来的红烧鱼，很新鲜的！”

　　张易摇摇手中的电话，苦笑道：“董孝存被抓了！”


第631章 营救董孝存（一）

　　傍晚，港岛国际机场，一辆客机缓缓停在机场上。

　　一个穿着黑色风衣的男子戴着一副墨镜，随着人流从机场走出，当他摘下墨镜的那一刻，一双猩红的双眼爆射出一股嗜血的光芒，若是被张易看到这个包裹在黑色风衣之中的男子，肯定会认出，因为他正是曾经被他在英伦皇家武院重伤之后逃脱的杀手之王赖基尔。

　　赖基尔双手不停的捏着拳头摩擦在一起，露出一个邪恶的笑容，自言自语阴测测道：“张易，这次不杀了你，难以洗刷我杀手生涯的耻辱……”

　　……

　　晚上，港岛洲际酒店。

　　张易站在窗前，俯瞰着远处的维多利亚港湾，皱着眉头沉思着。

　　四毛端着一杯茶递到张易眼前，愤愤道：“这老家伙真是个倒霉蛋，自己倒霉了还要拉我们下水，本来打算明天要离开，给我们来这么一出。”

　　张易微微笑道：“他自己也不想被抓吧！他们这些商人手腕怎么可能比得过政客？这些政客若真有心想杀他们，就算他们逃到天涯海角也会被逮回来，他只不过是选择了自己认为一个安全的地方。”

　　“那易哥，你真的打算要去救董孝存？”四毛担忧道。

　　张易点头：“董孝存不能死，他是港岛富豪团的灵魂人物，话语权都在他手上，港岛政界本就乱成一锅粥了，若是他再死了商界也得乱成一锅粥，到时候若是这些商界被这些独立派拽在手里，港岛的局势就更加危险了，恐怕会让港岛的经济陷入一个万劫不复的境地，这是中央不想看到的。东方老首长让我暗中前来探访的目的除了要摸清富豪团的意向之外，也要确保他们能顺利访京，若是董孝存死了，那我来港岛的任务也就失败了，回去如何向东方老首长交代？”

　　四毛捶着脑袋：“可是他们为什么要抓这老家伙来威胁你？”

　　“很简单，就是想从我口中知道上面对他们这些独立派的态度，以便他们有应对之策啊！完事后杀了我，不让我将富豪团的消息带去京都，再杀了董孝存，让富豪团不能访京，这样他们就更加可以肆无忌惮的实施自己的独立计划了。”张易淡淡道。

　　“那这摆明了不是让你去送死吗？”四毛一惊。

　　“就算是知道去送死我们也还得去，否则董孝存就是死路一条，去了还能想办法救他。他们早有要杀董孝存的心，只不过正好摊上了我来找他的消息，正好借机将我这个中央来的人也除掉。”张易缓缓道。

　　四毛无奈道：“怎么救？他们说派船来接你，就说明了他们要在海上和你见面，我们虽然厉害，但是到时候他们肯定会布下重重埋伏，各种武器对着我们，就算我们有极强的身手，被困在一个笼子里，人家随便扔个炸弹，手榴弹什么的，还不得死路一条。”

　　“走一步算一步吧！我已经联系了余卓，让他帮我联系余忠平老先生，待会余老先生回我话后我们就有对策了。”张易喝着茶，淡淡道。

　　正说着，张易手中的电话立马响了起来。

　　接通后，对面传来余忠平爽朗的笑声：“张易，我儿子说你要找我，有什么事吗？”

　　“余老先生，这次真得需要你帮忙了。”张易苦笑一声。

　　“你在港岛遇到麻烦了？”余忠平一愣。

　　“大麻烦。”张易点头道：“港岛富豪团的代表董孝存被他们抓了，而且他们想与我见面谈话，让我明天早上去中西区西部码头与他们见面。”

　　“这董孝存怎么这么不小心。”余忠平抱怨了一句，随即道：“他们这是要把你们两个一起都杀了啊！你打算要去救他？”

　　张易道：“我不去董孝存就会被杀，所以我肯定要去救他，不过需要一些军备上的支持，到时候以助我们逃脱。”

　　余忠平沉吟半晌，点头道：“好，有什么需要你直接说吧！”

　　张易深吸口气道：“他们说派船在码头接我，肯定是想在海上与我见面，所以我需要两架军用直升机，最好有带强力武器的，我会准备一个追踪器，你帮我把我追踪器的信号传到这两架军用直升机之上，在我们出发半小时后就随着我的追踪器来找接应我就行。这次见面他们肯定异常谨慎，如果大动干戈的话会打草惊蛇，而且我也正好可以趁此机会看看到底是哪个家伙在后面从中作梗，破坏港岛与大陆之间的和谐，若是能够抓到这后面的家伙自然最好。”

　　“两架军用机够吗？”余忠平皱眉道：“要不我派一支小部队去接应你吧！”

　　“不。”张易连忙摆手道：“两架军用机够了，人太多了若是被他们发现，就得不偿失了，放心，只要见到了董孝存，我就有办法救他，到时候只需要这两架军用机掩护着带我们离开海上就行了。”

　　张易这么坚持，余忠平也只好点头：“好吧，你待会把你追踪器的信号发给我，我直接从驻港部队那里给你调用两架军用机，然后我给你一个号码，你明天离开前十分钟给这个号码拨一个电话就行了。”

　　“那就多谢余老先生了。”张易笑了笑。

　　余忠平摇摇头叹道：“你小子，就爱干这些性命攸关的事情，若是你出了什么意外，陈老头还不得找我问罪啊！”

　　张易道：“放心吧，我会小心的！”

　　挂了电话后，张易用手机把自己身上的一个追踪系统的信号发给余忠平后，这才长舒一口气，看来明天又是一场腥风血雨。


第632章 营救董孝存（二）

　　次日早上，港岛中西区西部码头。

　　今天风和日丽，只有着些许的微风轻轻吹动着。

　　一辆轿车顺着港湾大道缓缓驶进码头，开车的是四毛，在离码头不远的地方，他将车停了下来。

　　两人看了一眼不远处空荡荡的码头，四毛朝着身旁的张易道：“易哥，没人啊？”

　　“不是十点吗，还有十分钟。”张易淡淡道，随即掏出手机拨了一个电话出去，随后方才扣出电话卡捏碎，再把电话远远一抛，扔进了海里。

　　随后，张易拿出一颗很小的跟绿豆大小的一个小机器，一张嘴，把这个东西吞进了肚子里。

　　“易哥，你怎么把这追踪器吃了？”四毛大吃一惊。

　　张易笑道：“待会他们肯定会搜我们的身，所以只有藏在肚子里最安全，放心，我还可以用内力把它逼出来的。”

　　一切准备妥当后，掐着时间，两人下车，朝着那远处的码头走去。

　　等了五分钟左右，一艘快艇从海岸侧面缓缓驶过来。

　　快艇上有十余名穿着黑色衣装的男子，每人的腰间都别着一把手枪，为首的是一个络腮胡子的肌肉男，只穿着一件黑色的背心，两条胳膊和胸口上都布满了纹身。

　　肌肉男带着三名男子从快艇上下来，用半生不熟的华夏语朝着张易问道：“张易？”

　　又是越南人？

　　一听他的口音，张易立马判断出这肌肉男也是越南人，当即点点头，淡淡道：“是我！”

　　肌肉男满意一笑，随后果然命令那三个男子走到两人身前搜身，张易倒是举起双手不在意，四毛一点不耐烦的嘀咕道：“丫的，出个海还得搜身，真以为你们是缉毒队的啊！”

　　“你知道，我们这次谈的事情很机密，对吧！张易先生？”肌肉男朝着张易笑了起来。

　　张易也是微微一笑道：“希望真的是机密。”

　　在两人身上没有发现任何电子设备和武器之后，肌肉男方才伸出手邀请道：“请吧，我们长官已经等候多时了。”

　　张易哈哈一笑，毫无畏惧的踏上了快艇，四毛也狠狠瞪了一眼这些家伙后连忙跟着张易走上快艇。

　　随着快艇的一阵轰鸣声之后，快艇调过头，朝着海洋深处行去。

　　快艇在海面上不断的飞驰着，所有人都没有说话，那些黑衣男子一直都在谨慎的盯着张易和四毛。

　　“易哥，这些家伙一会不会把我们两个煮来吃了吧？”四毛很是弱弱问道，因为那些人的眼神就好像要吃掉他们一样。

　　张易嘿嘿笑道：“我肉臭，他们想吃我也没门，倒是你，长得白白胖胖的，肉肯定香！”

　　“我从小喜欢吃臭豆腐，我的肉才臭。”四毛很是不服的反驳道。

　　“他们可以放香料和孜然。”张易撇嘴道。

　　望着四周茫茫的海面，四毛有些不解道：“易哥，你说他们这是要带我们去哪？都二十多分钟了，还看不到目的地？”

　　“如果近了，岂不是一点都不神秘了？”张易摇摇头，笑起来。

　　那个肌肉男抱着双臂瞪着两人道：“你们给我安静一点。”

　　“切，在这个风和日丽的早上，难得有机会出海游玩，聊个天都不行啊？”四毛狠狠反瞪了一眼这个肌肉男。

　　张易也在一旁笑道：“如果我猜得不错，你们就是越南来的那个敢死队吧？而你就是这个敢死队队长，这些人可真够下血本，为了杀一个董孝存，把你们整个敢死队都搬到了港岛。”

　　肌肉男不理会这两人的无理取闹，目光依旧平静注视着海平面。

　　大概又在快艇行驶了五分钟之后，张易终于看到了前方停在海面上的一艘巨大白色游艇，上面还能看到不少拿着微型冲锋枪的黑衣男子。

　　快艇停在游艇的落水板上，肌肉男朝着两人说道：“上去！”

　　当张易和四毛来到游艇甲板上时，方才看到在游艇的甲板中央，一个穿着白色西服，戴着墨镜的男子正坐在那里喝着咖啡，而整艘游艇四周，都矗立着全副服装，拿着微型冲锋的男子，四处游动着，张易估计至少也有二三十人，加上那些送自己两人来的肌肉男一伙，四十几人。

　　整艘快艇之上，气氛很是严肃。

　　看到张易后，那个白西服的男子连忙摘下墨镜，站起身，哈哈大笑着朝着张易走来：“你好，你就是张易？”

　　“我是张易。”张易笑了笑。

　　“这位呢？”白衣男子把目光放在四毛身上。

　　“他是与我一同从京都而来的。”张易淡淡道。

　　“哦，原来如此，我是长官的助理，叫白崇光。”白衣男子微微点头，随即将张易和四毛邀请到那游艇中央的沙发上：“要来点咖啡吗？”

　　“不用了，我想既然把我带到这么远的地方，我就不与你兜圈子了，直接开门见山说吧！”张易坐下后，摆摆手。

　　白崇光嘴角划过一抹诡异的笑意，点头道：“好吧，那我们就直接说。”

　　“董孝存在哪里？我要见他。”张易盯着这个白崇光，他一眼就看得出这种人是属于那种皮笑肉不笑的笑面虎，说不定现在心里正算计着如何从自己口中套话呢！

　　果然，白崇光眼神一闪，微笑道：“在你要见他之前，我想先从你口中得到一个消息。”

　　“说。”张易道。

　　“你去找董孝存，他给你说了什么？”白崇光笑眯眯问道。

　　张易四处看了一下，转移话题道：“我记得好像要与我见面的是你口中所谓的长官吧？这些事情我自然要当面和他谈！”

　　“今天与你谈话的所有事情都由我来完成，所以长官是不会见你的。”白崇光笑道。

　　张易摇摇头，盯着他笑道：“那我觉得我们没必要谈了，因为你没资格和我谈。”

　　“你说什么？”白崇光脸色一变，猛然从沙发上站了起来，他没想到张易居然这么狂妄。

　　白崇光俯身，望着张易冷笑道：“你要知道，你现在在我的游艇上，只要我一声令下，这里的所有人都会向你们开枪。”

　　“我今天敢来见你们，我还会怕你们杀我？说实话，若是没有枪，你们这么多人我还没放在眼里，但是，要是我死了，我敢保证，你们所有的行动都会功亏一篑，而且上面绝对会对你们采用硬性手段。”张易微微笑道。

　　白崇光紧盯了张易半晌，再次笑了起来：“我只不过和你开个玩笑，不要那么紧张。”

　　“我也是和你开个玩笑。”张易淡淡一笑，这种人在他眼里，战斗力简直就是个渣。

　　这时，四毛很是不耐烦的朝着白崇光怒吼道：“别浪费我们的时间，快点带我们去见那老头，我警告你，你要是和我们玩什么花样，我把你身上的骨头一根根拆下来。”

　　见四毛一副示威性的痞子模样，白崇光脸上的肌肉抖了抖，心里有气却也发泄不出来，只能哑巴吃黄莲闷在肚里，原本他以为凭借自己可以搞定张易和四毛拿到消息然后把他们全部杀掉，看来自己太低估他们了。

　　张易突然拍了一下四毛的脑袋：“你小子，安静一点，打狗还得看主人呢！没大没小，这里有你说话的地方吗？”

　　“额，对对对，打狗要看主人。”四毛恍然大悟点点头，当下连忙闭嘴不再说话。

　　白崇光脸上的怒气一丝丝消散，盯着两人道：“好，我带你们见长官和董孝存，希望一会你们还能这样得意。”

　　张易站起身，凑到他耳边笑道：“其实我告诉你，从小到大，就只有我揍过别人，还没人揍过我，所以我一向都很骄傲，也很得意。”

　　白崇光冷哼一声，转身道：“跟我来。”

　　说罢，便带着张易和四毛朝着游艇的内室走去，这艘游艇很是豪华，光从表面就可以看出装潢很是不俗，起码也是几百万的价格。

　　跟在白崇光身后的只有那个肌肉男和一个一脸冷峻的男子，行走间，张易悄悄朝着四毛使了一个眼色，四毛会意，朝张易轻轻点头，做了个OK的手势。

　　跟随着白崇光走进内室之后，张易一眼便看到了内室的正面墙上有一面卫星会议视频。

　　白崇光让张易坐下后，打开会议视频，长官将会与你通过这个视频讨论，希望你的回答可以让他满意。

　　在白崇光话音落下后，会议视频上立即弹出了一个坐在办公桌前的白发老者。

　　看到这白发老者的第一眼，张易的心里一紧，这老头便是港岛政界独立派的始作俑者。

　　“你好，京都市来的朋友，很高兴你能来到这里。”老者在视频中朝张易挥了挥手，苍老的声音传了出来。

　　张易道：“我想我现在一点都不高兴，本来我希望可以和你面对面坐下来谈的。”

　　“都一样，你知道，我这身子骨老了，出海容易引发风寒，所以我只能这样与你见面了。”视频中的老头靠在座椅上，微笑道。

　　此刻，张易有些沉重的心也放松了下来，深吸口气后道：“恐怕是这海上的风浪太大，你担心出海会遭遇到什么不测吧？也对，最近港岛不仅陆地上不太平，就连海上也不太平了。”


第633章 营救董孝存（三）

　　张易没想到这所谓的长官居然没有亲自来海上，而是选择了与他通过网络会议的方式交流，这是他没有想到的，这老家伙太谨慎了，张易原本想若是能让他在海上出点意外，那么也就没那么多事了。

　　视频中的白发老头似乎看穿了张易的想法，微微笑道：“我能活到今天靠的可不是什么运气，想要在港岛的政坛上活下来，光有运气是远远不够的。”

　　“那是我想太多了，既然如此，我们现在可以开始了吗？”张易道。

　　“可以，随时都可以，对于你，我有的是时间。”白发老头轻轻笑道。

　　张易道：“我要先见到董孝存，证明他是否安全。”

　　“让他看看董孝存。”老头朝着一旁的白崇光吩咐道。

　　白崇光点头，随后视频上的画面一转，只见一个老头被绑在一张椅子上，嘴巴被封着，出现在了画面上，一脸的精神萎靡，张易一眼就看到正是董孝存。

　　“他在这游艇底下的密室之中，只要你答应了长官的条件，我可以随时放你们离开。”白崇光朝着张易说道。

　　视频画面再次一转，那白发老头再次出现在画面上：“怎么样？现在可以开始了吗？”

　　张易点点头：“说吧，你想问什么，想知道什么？”

　　“我就喜欢你们这样爽快的年轻人，年轻人就要识时务，才能活得更长久。”白发老头微微一笑，正色道：“你是中央派来港岛探查董孝存他们这些富豪团意向的吧？董孝存那天和你在他的豪宅之中都说了些什么？”

　　“我是从京都来的，但是我不代表中央，在董孝存的豪宅里，他也什么都没和我说，我现在都不知道他到底是你的人？还是我的人？”张易笑道。

　　“如果什么都没说？那你为什么还来救他？”白发老头接着问道。

　　张易淡淡道：“他是富豪团访京的代表人物，无论他们富豪团倾向于何方，在他们访京之前，至少不能让他死。”

　　“好，我接受你这个回答。”白发老头微微一笑，随即道：“其实我也不想杀他，因为他死了对港岛的经济会造成很大的打击，就算以后我赢了，得到了港岛，那么在经济发展上也要花大量的精力和时间来重新整顿。但是我又不想看他与我对着干，所以我很是心痛啊！”

　　“你们政客不都喜欢杀鸡儆猴，或者宁可错杀也不想放过嘛？”张易冷冷一笑道。

　　白发老头微微叹口气道：“其实我只想拥有我自己的权利，可以完全统领港岛的权利而已，你说我这样做有错吗？”

　　“有。”张易摇摇头道：“港岛是华夏国的，也是港岛全人民的，决不允许被分离，你这样做是大错特错。以前的港岛被英伦占了几百年，好不容易被收回来，而且在各种政策上和经济上都让港岛占据了最大的好处，你们这些人不感恩戴德也就罢了，还试图搞谋反？只能说你们活在这块土地上，就是这块土地上的一个耻辱。”

　　“不不不，我没错。”白发老头连连摆手，微笑道：“你不用和我说这些大道理，我在这块土地上活了大半辈子，所经历过的东西你永远也不会明白，你下面只要回答我一个问题和答应我两个条件，我就可以让你把董孝存带走。”

　　张易眉头一皱，他也知道这种人的思想已经禁锢了，对他洗脑是没用的，所以也就不想与他多说。悄悄看了一眼侧墙上的一个挂钟后，张易点点头道：“好吧，你说。”

　　老头满意一笑：“第一个问题，我想知道中央要如何对待我们港岛这一派？”

　　张易知道这老头问的便是他们这些独立派系的政客，当下摇摇头道：“不知道，我只负责行驶我职权之中的任务，在我职权之外的，我从来不过问，顺便告诉你，我不是你们这个圈子里的人，所以我也不知道上面要如何对待你们这一派。”

　　“你撒谎，你肯定知道。”老头胸有成竹笑道。

　　“我不知道。”张易摇摇头：“不管你信不信，我是真的不知道，不过虽然我不知道，但是若是你们坚持下去，我还是可以猜到上面的意思的。”

　　“什么意思？”这一刻，视频中的老头突然有些紧张起来。

　　“一个字，‘打’。”张易淡淡道。

　　老头的神情瞬间陷入片刻的僵硬，不过很快就恢复过来：“好，下面是我的两个条件，只要你答应了我，你就可以走了。”

　　“说。”张易一挥手，心里却是寻思着这家伙想玩什么把戏。

　　老头笑道：“第一个条件，你答应我，你回京都市后不要将你在港岛所知道的一切告诉上面，就当你从来没来过港岛。”

　　“我答应你。”张易想也不想，立马点头。

　　“不要答应得这么快，还有第二个条件。”说罢，老头朝着一旁的白崇光点了点头，白崇光会意，大手一挥，这个时候，大门打开，两个全副武装的枪手押着一个人走进了内室。

　　“董孝存。”张易大吃一惊，不明白这个时候这个这老家伙把董孝存押出来干什么？

　　此刻的董孝存全身都被五花大绑着，嘴巴也被堵上了，气息很是微弱，看来是被饿的原因，他努力抬头看了张易一眼，递给张易一个苦笑和感激的眼神。

　　这时，视频中的老头笑道：“这最后一个条件，就是你亲手杀了董孝存。”

　　“什么？”张易一惊，有些不可思议的盯着那老头。

　　老头笑道：“因为你只有答应了我第二个条件，你才会严格执行第一个条件，不是吗？我本就不想让董孝存活着，所以他是必死无疑的，但是至于你能不能安全离开，取决于你的决定，这里四处都是摄像头，你所做的一切我都会记录下来，到时候你若是回京都市反悔了我第一个条件，我就会将你杀董孝存的这一幕发到上面去。”

　　“你威胁我？”张易冷冷盯着老头，感觉自己被这老家伙摆了一道。

　　“随便你怎么想，反正你现在没有资格和我谈条件，这艘游艇上不止布满了全副武装的枪手，而且还有很多定时炸弹，你若想活命，只要亲手杀了董孝存，我就会送你离开。”老头微微靠向后椅上，一切尽在掌握的气势。

　　张易目光不停的闪烁着，他自然不能杀了董孝存，但是现在这老头明显是铁了心要他来干这件事，这样他就以为能就控制自己了。

　　“给你三分钟的考虑时间，三分钟之后你不答应我，游艇上的枪手就都会向你们开枪。”视频中的老头再次淡淡的笑了一下，随即便不再理会张易，坐在他面前的办公桌上喝起了咖啡，一副悠闲的模样。

　　“三分钟？”张易看了看被五花大绑动缠不得的董孝存，再看了一眼随时准备待命的四毛，心里却是着急着余忠平派的那两架军用机为何还不来？只要有那两架军用机的支援钳制住外面那些枪手，他和四毛就有把握对付这屋里的这些人。

　　此刻，被扔在角落的董孝存抬起了脑袋，朝着张易轻轻点头，慢慢闭上了眼睛。

　　“还有两分钟。”一旁的白崇光冷冷道，看张易的眼神里充满的得意之色。

　　那两个一直站在白崇光身边的肌肉男和严肃男子也一脸谨慎的盯着张易，还有后方那两个押着董孝存来的枪手，也举起那微型冲锋桥对准了张易和四毛。

　　“还有一分钟。”白崇光再次淡淡笑道，好似在念催命符一样。

　　张易和四毛彼此对望了一眼，随即很是默契的同时点头，若是这样的话，只能硬闯出去了。

　　“十，九，八，七，六……”白崇光也拔出自己腰间的一把手枪对准了张易，一边等着他的回答，一边倒数着。

　　然而，就在白崇光的话音停留在‘三’的时候，一阵强烈的轰鸣声猛然从空中游艇上空传来，随后，一阵强烈的爆炸声在游艇之外响起，整个游艇也在这爆炸声之后猛烈颤抖起来。

　　内室里，除了张易和四毛的脸上出现喜色之外，白崇光和那肌肉男，严肃男子还有那两名枪手皆都是愣了一下，而也就在他们发愣的这一刹那，张易瞬间出手了，在0.1秒的刹那间，他迅速移动到白崇光身边，一拳轰在了白崇光的胸口上，随后顺手将他手中的手枪夺了过来。

　　四毛在张易出手的那一刻也连忙跑向了董孝存，二话不说扛着他就朝着那房间最后面的透明玻璃窗跑去，那也是之前张易示意他要跑的地方。

　　在张易轰飞白崇光之后，其余四人也立即反应了过来，那两名枪手纷纷朝着落地的张易就是一顿狂猛的射击，那个肌肉男和严肃男子则是朝着四毛追了过去。

　　躲过这一轮猛烈射击的张易连忙起身，一脚勾起地上的一张红木桌，朝两名枪手砸了过去，然后身躯一扑，躲过了再次袭来的一波子弹，手中的龙鳞匕首也顿时出现在手中，朝着那追着四毛的肌肉男飞了出后，随后，手枪一抬，子弹准确的击穿了一名枪手的脑袋。

　　张易一系列的动作堪称得上华丽无比，那肌肉男的大腿直接被匕首贯穿，摔倒在地。


第634章 营救董孝存（四）

　　游艇上空，两架军用直升机上架起了两台重型机关枪，朝着游艇上的那些全副武装的黑衣人猛烈扫射着，火力巨大，堪比一场恐怖袭击。

　　两架军用机一边扫射着这些全副服装的男子，一边搜索着张易和是毛的身影，只可惜没有看到，只能不停的在游艇上空盘旋，继续对游艇上的枪手进行射击。

　　这两架军用机上分别有四个人，都穿着迷彩服，在其中一架上，一个穿着迷彩服的小青年朝着坐着中央的一个穿着军装的中年男子皱眉道：“团长，没看到人啊？”

　　中年男子伸出脑袋朝着游艇上看了一眼，想了想道：“应该是在游艇内室之中，接着扫射，但是要小心，一旦看到那两个年轻人带着董孝存，立马靠近，把他们接到直升机上。”

　　游艇上，那些全副武装的黑衣男子哪里是这两架军用机上的两台重机枪的对手，几乎没有还手的机会就被射杀了，虽说还有十几个敢死队雇佣军成员实力不比这军用机上的正规军差，但是奈何武器不是人家的对手也一个个在象征性的反抗了几下后就被射杀了。

　　从这两架武装的军用直升机出现到现在，不到五分钟，游艇上的四五十个枪手全部被射杀，尸体横七竖八的躺在这游艇上的各个角落。

　　而此时的游艇内室之中，那两个枪手早已被张易射杀了，不过那个白崇光却是早已捡起了一把冲锋枪，与张易展开了一场射击战，两人你来我往的不停借助着内室的各种障碍物互相射击着，张易的枪法虽然很高超，但是只是拿着一把手枪，而白崇光手中拿着的是冲锋枪，所以几乎都是被白崇光疯狂的扫射压制着，脑袋都不敢冒出来。

　　至于四毛，早就扛着董孝存撞破了玻璃跑到了游艇之外，而那个严肃男子则是追着四毛跑了出去，至于那个肌肉男，被张易的龙鳞匕首击穿大腿后，还躺在地上嚎叫着。

　　此刻的张易正躲在一排沙发之后，白崇光则是站在不远处，那两个枪手的尸体旁，朝着这排沙发疯狂的扫射着。

　　“该死。”张易看了一眼手中的手枪，原来已经没有子弹了。

　　张易趴在地上，一边借助着沙发的阻挡朝着肌肉男的方向移动，一边小心聆听着白崇光的动静，索性这个家伙似乎已经疯了，只是在不停的疯狂扫射，当扫完了手中的那把冲锋枪之后，捡起地上的另外一把，再次扫射起来。

　　整排沙发都被击得千穿百孔，索性张易早已在他捡抢的那一刻迅速躲到了一个柜子之后。

　　大概两分钟后，枪声终于停了下来，原来白崇光手中的这一把子弹也扫光了。

　　张易趁此机会连忙从柜子之后跃出来，将手中的枪扔向了白崇光，随后扑到那肌肉男身边，拔出了龙鳞匕首。

　　白崇光立马扔掉无枪的子弹，朝着身后跑去，一边跑一边疯狂大笑道：“你这个混蛋，居然敢暗算我们，我要把你们都炸死。”

　　说罢，白崇光穿过一道门，消失不见了。

　　张易一惊，看了一眼躺在地上的肌肉男，匕首在他脖子上一划，随后迅速起身朝着刚刚四毛和那个严肃男子跑的方向追了出去，他现在已经没有时间去管这白崇光了，要先保证董孝存和四毛的安全，那个冷峻的严肃男子一看就不是善茬，四毛带着他肯定不安全。

　　跑出内室之后，是游艇的一条边缘走道，张易顺着边缘走道来到的游艇的尾端，终于在尾端那里看到了和四毛斗在一起的冷峻男子。

　　董孝存则是被扔在一边，还被绑着。

　　张易想也不想，手中匕首揪准后甩了出去，直挺挺插进了那冷峻男子的脖子里，鲜血溅了四毛一身。

　　“易哥，你没事吧？”四毛擦了一下脸上的血水，狠狠踢了一脚地上的尸体：“好家伙，没想到还是一个空手道高手，还好我也不是吃素的。”

　　张易连忙抽出匕首将董孝存身上的绳子切断，然后将他嘴里的棉布拿出来，朝着四毛道：“没时间，快点跳海，那家伙要炸掉游艇。”

　　“啊？什么？”四毛一下子还没反应过来。

　　张易踹了他一脚，拉着董孝存就往游艇尾端处跑：“我说他家伙要炸掉游艇，快点跳海。”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　随着三人刚刚跑到游艇尾端时，游艇的中央便猛然响起了一阵强烈的爆炸声，随后各种碎屑朝着三人飞速的袭了过来。

　　“下去。”张易踹了四毛一脚，将他踢下了海，随后拉着董孝存，纵身一跃，也飞身落进了海中。

　　随着三人落下海后，整艘游艇的四处纷纷传来了一阵阵爆炸声，强烈的火光冲天而起，一块块大小不一的残骸被冲飞，然后又落进海里。

　　而此时的空中，那两架军用直升机早在发现游艇爆炸之后就连忙飞开，远离开了被爆炸冲击的范围。

　　“团长，这游艇被炸了？”那个小青年惊讶的望着下方还在不停爆炸的游艇，瞪大眼睛。

　　“没发现那两个年轻人和董孝存吗？”穿着军装的男子急忙问道。

　　其余三个青年皆是摇摇头。

　　“坏了，坏了！”那个团长连忙摇头，一脸的懊悔道：“这可是余老司令特别吩咐的任务，要是人全死了，我回去非得脱一层皮，我就是不放心你们这些小年轻来，所以才亲自动身前来。”

　　“那怎么办？团长？”三个青年无辜问道。

　　“怎么办？继续找啊，活要见人，死要见尸。”团长拍了一下几人的脑袋，吩咐将直升机降低。

　　这时，那个开着直升机的小青年指着面前的一个屏幕惊喜叫道：“哎，动了，动了，那个追踪信号的灯又亮了，并且还在移动，就在这一片地方，证明人还活着。”

　　“是嘛！我看看。”团长连忙凑到屏幕前，看了一眼，立马吩咐道：“快，朝这个信号移动的地方去找。”

　　这时，另一架直升机也从远处飞到了这架直升机身旁，一个小青年用对讲机朝着这团长喊道：“团长，刚刚我们看到有三个人从游艇的尾端跳海了。”

　　“快，带我们去找。”团长捂着对讲机，惊喜的叫了一声，随后吩咐这架直升机跟着另一架直升机朝着那此刻渐渐沉下海的游艇的南面飞去。

　　而此时，在距离那游艇南面的大概五百米远的海面上，三个飘在水面上的脑袋望着远处渐渐下沉的游艇，这三人自然就是张易，四毛和董孝存了，此刻的董孝存正被张易提着，飘在海面上，不停的咳嗽。

　　原来在三人落海后，那游艇爆炸后的余波也产生了巨大的海浪，三人这才随着海浪被推到了远远之外，否则，挨着那游艇近了，即便不被炸死，也会被那游艇肢解的残骸砸死。

　　“易哥，这算不算大难不死，必有后福啊？”四毛心有余悸看了一眼还在燃烧着沉下一半的游艇，呼出口气问道。

　　此刻的这一幕让张易很是似曾相识，似乎三年前，他也同样经历过这种事，只不过当年的钻石公主号游轮沉海的那一幕比这壮观多了，而且当年的他没有这么幸运，那钻石公主号太过庞大，导致沉海那一瞬间的漩涡将他卷进了海底之中。

　　虽然这一次是被爆炸后的海浪推出了很远，但是再一次经历这种事，张易也是一阵后怕，他已经不想再一次经历三年前那一场噩梦了。

　　似乎看出了张易沉默背后的心情，四毛立即闭上了嘴巴。

　　张易转过脑袋，看了一眼身旁不停咳嗽的董孝存，问道：“你没事吧？”

　　董孝存虚弱道：“没事，只不过多喝了点海水，过一会就好了。”

　　四毛愤愤道：“没想到这些家伙这么狠，想把我们全部炸死在海上。”

　　张易淡笑道：“早就知道他们心怀不轨，索性我们早有准备，否则死了都不知道怎么死的。”

　　看了一眼茫茫的海面，四毛苦恼道：“那易哥，我们现在怎么办？总不能一直飘着吧？”

　　“救兵这不是来了嘛！”张易抬头，看了一眼远处的高空。

　　远处的高空之上，那两架军用机由远而近，缓缓停留在了三人所在的海面上空……


第635章 离港

　　海面上，两架直升机缓缓朝着港岛中西区的方向返回。

　　直升机上，董孝存已经被放在了后舱休息，在落海后他可是喝了不少海水，加上年纪大了的缘故，自然受不了这种双重折磨。

　　张易和四毛也在整理着自己身上湿透的衣服，两人和那个团长坐在舱位中部。

　　“你们没问题吧？”那个团长望着两人问道。

　　张易摇摇头，感激一声：“这次多谢了，真亏了你们及时赶到，否则我们这次难逃一劫。”

　　“刚才可是吓死我了，要是你出了什么意外，不仅余老司令拿我试问，就连京都市我也不敢去了，二领导恐怕也会怪罪于我。”团长长舒口气：“索性一切平安。”

　　张易笑道：“对了，还不知道你的名字呢？这份救命之恩，将来有机会我一定报答。”

　　“我是驻港部队航空兵团的团长，姓石，叫我石团长就可以了，报答什么就不用了，按理说，这也算是一次执行任务，有军功的。”石团长笑了起来。

　　“是吗？”张易疑惑起来。

　　石团长笑道：“虽然从私人角度看，是余司令让我来接应你的，但是从主观因素看，你也是为了京都市中央的任务才来到港岛，我们驻港部队理应有责任保护你的安全，还有董孝存老先生，他是富豪团访京的代表人物，受到生命威胁也是要受到保护的，所以这次任务我们可以申请为军方任务，你不必在意。”

　　“原来如此。”张易点点头，不过还是道：“不过这一码归一码，这次恐怕是没机会谢谢石团长了，以后我若是有机会来港岛，一定好好谢谢石团长今天的出手相助。”

　　“随便吧，我们军人，爽快就行。”既然张易这么说，石团长只好点头。

　　张易笑了笑，随后不再说话，深吸口气后，闭上眼睛。

　　见张易闭上眼睛后，肚子不停的蠕动着，石团长很是好奇的问着一旁的四毛道：“他这是干什么？”

　　“把东西从肚子里拿出来。”四毛回到。

　　不出两分钟，张易嘴一张，一个绿豆大小的电子仪器从他嘴里吐出。

　　“你把追踪器藏在肚子里？”石团长瞪大眼睛，很是不可思议惊骇道，这还是他第一次见到有人这样隐藏追踪器。

　　“如果不这样，早就被他们发现了，你们也找不到我们了。”张易笑道：“不过我可以，普通人就不要学了。”

　　石团长深以为然点点头，这技能还真不是普通人可以玩的。

　　直升机在距离中西区码头还有百里海里的时候突然调转方向朝着港岛北部的新界方向飞去。

　　张易自然不会再回九龙城区了，原本他和四毛就打算今天要离开港岛的，结果没想到会遭遇到董孝存被抓的这件事，现在直接回新界，从那里返回深南市也更近一些。

　　不多一会，直升机缓缓降落在了一处地势广阔的军营之中。

　　董孝存休息了这么久已经基本恢复得差不多了，这一次，张易警告他绝对不能回南区了，说不定那个什么长官还并不知道他们逃脱的这件事，所以正好趁这个机会让他认为董孝存死了，这样才能让他彻底放心。而董孝存也正好可以趁这个机会暗中联络富豪团的那些人，到时候秘密前往京都。

　　经过这次绑票事件后，董孝存可谓是吸取了教训，若不是张易，他恐怕已经成为尸体了，所以也听从了张易的提议，既然现在那个长官以为他们死了，那要藏身的话就容易多了。

　　张易和董孝存再次谢过石团长后边离开了这个军营，石团长专门派了一辆军车将他们送回了屯门。

　　董孝存在港岛有不少的房产，在屯门这里也有不少，董孝存将张易和四毛带回了自己在屯门的一处庄园之中。

　　本来看已是下午，想让张易留一晚的，不过张易却是想立即离开港岛回广南市，毕竟他的时间并不多了，若是不能尽快处理了华南经济联盟和云港大厦的这个女人，到时候收回天然能源的股权之时，不知道他们又要给自己制造多少麻烦。

　　对此，董孝存也便不再挽留，给张易准备了一辆车之后便与他告别。

　　傍晚之时，张易和四毛驾着董孝存给他们准备的车离开屯门，朝着深南市的方向返回，若是快一点的话，在晚上八点前就可以回到深南市。

　　只不过，张易不知道的是，在他和四毛刚刚离开半小时后，一个穿着黑色风衣的男子缓缓出现在了董孝存所在的这个庄园之外。

　　送走了张易两人后，董孝存就回到了自己这个庄园之中，这个庄园是他以前买来送给一个情妇的，后来这个情妇背叛他被他秘密杀死后，这个庄园就一直被他空置着，只雇佣着少许的人员在这里面打理，在他之前带着张易和四毛回来后，庄园之中的所有工作人员不禁都很是受宠若惊。

　　董孝存带着沉重的心情走回自己的书房，从被抓到现在，他都还有些心有余悸，他要尽快重新准备一批保镖来保护自己，之前在南区的豪宅之中，那些保镖几乎全部被屠杀得一干二净，就连跟随了自己五年的那两个忠心耿耿的保镖都死了。

　　然而，正当他刚刚打开书房大门的时候，突然看到一道穿着风衣的黑色人影站在他的书房之中，不等他惊叫出声，人影一闪便瞬间来到了他身前，一把冰冷的弯刀也架在了他的脖子上。

　　“张易去哪了？”人影冰冷的声音低沉的问了起来。

　　董孝存大吃一惊，没想到自己的书房之中会有这么一个神秘人冒出来，被那把怪异的弯刀逼着，董孝存额头上的冷汗顿时渗透出来，这才刚刚逃出生天，难道又要被绑架了？

　　“你……你是谁？”

　　等到黑衣神秘人将书房房门关上后，董孝存方才有些结结巴巴的问了起来。

　　“我问你，张易去哪了？”黑衣神秘人的刀口再逼近了一步。

　　“我……我……我告诉你，你可不能杀我。”董孝存大气都不敢喘，现在他这条命可珍贵着呢。

　　“你告诉我他去了哪里，我可以不杀你，但是你要用一千万来买你这条命。”黑衣神秘人阴测测笑了起来。

　　“好，我答应你。”董孝存想也不想，立即点点头。

　　……


第636章 兵者，攻心为上

　　夜晚。

　　在深南市与港岛相通的一条大道上，一辆轿车缓缓驶出。

　　张易和四毛终于在晚上八点前再次回到了深南市，这次去港岛，可以说一切顺利，董孝存的配合让张易节约了很多时间，让他免去了与曾银泉等这些政客打交道的一面，只不过可惜的是没能知道这独立派后面之人的真面目，虽然在游艇上与那个所谓的长官在视频上见过面了，不过这也只是一个人，张易很清楚这种政治游戏的背后至少站着港岛政坛一半的人物，就好比岛国的左右翼。

　　虽说多多少少会有些遗憾，但是张易也很满意了，回到京都也算是对东方老首长有个交代了，若非如此，他是无论如何都不想卷进这个圈子里的，单单是武道界和自己商业上的诸多事情就够他够忙活的了，再想插入政界，简直就是自讨苦吃。

　　夜晚的路灯下，宽敞的大道两边，两排黑色的轿车相对并排着，得知张易从港岛回来之后，刘肥和卫鹰就带着易会的成员来到路口大道迎接了，场面虽说不是很壮观，但也显得庄严，和接待某个大人物没啥区别。

　　其实按张易现在的成就来说，无论是在华夏国商界还是世界武道界之中，都算得上顶尖的大人物了，在黑暗世界里面，更是如此，若不是他本人太过低调，不喜欢张扬，现在的他将会是各个新闻媒体眼里的宠儿。

　　张易的车缓缓停在大道中央，刘肥和卫鹰率领易会众成员一致恭敬问好。

　　张易下车后，朝着刘肥笑道：“老肥，这是什么个情况？不知道的还以为我们搞什么黑社会聚会呢？”

　　刘肥连忙迎上来苦笑道：“易哥，这可不是我的主意啊！是兄弟们知道你回来了，所以才吵着闹着来迎接你的，我本来就想自己来的，但是我拗不过他们，只好随着他们了。再说了，咱这现在也不是那么低级的，只懂得打打杀杀的黑社会组织了，易会可是有组织，有纪律，有公益，有集体的正规社团，和那些只会打打杀杀的黑社会根本就是两个档次嘛！”

　　“有句话怎么说来着！”刘肥摇着那肥硕的肚皮，嘿嘿笑道：“土豪和富豪的区别，现在的易会不再是以前的那股子土豪劲了。”

　　“你不拍马屁没人把你当哑巴。”一旁严峻的卫鹰顿时飘来一句话。

　　“你不说话会死啊！”刘肥立即给他回了一句。

　　张易笑道：“好了，别说了，我还不了解你老肥？你要不发话，他们敢来吗？你看，人家车都不敢从这过了，好了，回去吧！”

　　刘肥一愣，四处看了一下，果然，那前后道路上的车都不敢从这里过了，都是绕着路走，当下他挠了挠脑袋，吩咐所有人上车。

　　一行车又方才浩浩荡荡的沿路返回。

　　张易和四毛再次回到了易会一直所在的那个休闲酒店。

　　回来后，张易方才从卫鹰的嘴里得知，原来刘肥是怕张易直接回广南市，所以才去那里迎接的，因为刘肥有事情想请教张易，所以打算让张易在深南市呆一晚上。

　　众人一起吃了晚饭后，四毛非要缠着让卫鹰陪他去洗温泉，受不了四毛的死缠烂打，卫鹰只好陪着他离开了饭桌，那看着四毛小心翼翼的眼神，还以为四毛要非礼他一样。

　　待得四毛和卫鹰离开后，偌大的包间里就只有张易和刘肥了，张易饭后一支烟，在那里悠闲的抽着。

　　刘肥干笑着给张易递给一杯红酒，预言又止。

　　“说吧，有什么事？”张易淡淡道。

　　“易哥，对不起！”刘肥突然埋下脑袋。

　　“为什么给我说对不起？”张易微微笑道。

　　“我辜负你的期望，这么久以来，都还没能拿下港岛。”刘肥低声道。

　　“混这行就得这样，你带领易会从京都打到南方，有这番成绩已经很不错了，港岛的黑势力只不过是占据了有利的地形，让你们无法大举进入而已。”张易笑道：“没事，不着急，我们慢慢来！”

　　刘肥有些不好意思道：“易哥，其实从京都到现在，最难打的就是苏杭一带和上江市的黑势力了，说起来，这两个地方都是被你打掉的，若是没有你，恐怕现在的易会还在上江市与青联社周旋呢！我曾经南下时，就发誓一定要拿下港岛，只可惜没能如愿，到现在一直都在原地踏步，我心里有愧。”

　　张易转身，认真的盯着刘肥：“你知道，我并不会怪你，至少，你的成绩我很满意。”

　　“是，我知道你不怪我，但是我自己心里怪我自己，觉得自己到底适不适合做这个大哥？来到南方到现在，兄弟们都已经渐渐失望了，士气不振，在与港岛黑势力拼斗的这些日子里，死伤无数，还在不停的从北方调人过来，越是这样我就心里有愧。”刘肥低沉着声音，哪里还像那个威风八面的易会大哥，简直就像一个做错事的孩子。

　　“你今天难道留我在深南市，就是要找我诉苦的？”张易突然笑了起来，只不过语气突然变冷了起来。

　　“不是。”刘肥咬咬牙：“我希望易哥你亲自回来领导易会，若是易会长此以往在我手里，肯定会毁掉的，每当看到兄弟们在每一次的拼斗中手受伤，甚至死去，我心里都会格外难受，若是你亲自领导，易会肯定会很快拿下港岛的！”

　　“砰！”

　　毫无征兆，张易突然出脚，一脚踢在了刘肥的胸口上，直接将他踢翻在地，摔了个大跟头。

　　张易将烟蒂在脚下狠狠踩灭，随后来到刘肥身前，沉声道：“没出息，这么点挫折就把你打倒了？你将来如何领导易会走出华夏国？走向世界？”

　　“起来！”张易低吼了一声。

　　刘肥连忙站起来，张易盯着他道：“你知道我曾经创立易会让你来领导，是看重你哪里吗？忠诚，忠心，有冲劲，不服输，这是你身上最大的优点，以前你在京都市，守着西郊那一片弹丸之地你都不会如此低落，现在易会占据了华夏国大半江山，你倒是自己低落起来？说实话，我对你现在的状态很失望。”

　　“以前在京都市，我就想着自己能过得好，手下弟兄过得好，没想过太多，但是现在不同了，随着易会的不断扩大，弟兄不断增多，我感觉自己的能力匹配不上现在的易会大哥了，我害怕自己有一天看到易会在自己手中慢慢灭亡，真到了那一天，我就无颜面对你了，你说得对，能力多大，所要承担的责任也就多大，我发现我承担不起这份责任了。”刘肥低着脑袋，摇着牙，随着与港岛的黑势力圈子接触这么久以来，他方才发现自己与他们之间的差距，他不是怕死，他是怕手底下的兄弟会毁在他手里。

　　张易本想再踹出一脚，但是还是将腿收了回来，深吸口气看着刘肥道：“知道你为什么拿不下港岛吗？”

　　“知道，因为我没能力！”刘肥苦涩道，别看他平时风风光光，但是暗地里他总是和卫鹰在一起自责，毕竟死去的那些兄弟们都是跟着他们出生入死到现在的，那都是一条条生命，本来上一次他就打算要和张易说的，不过张易急着去港岛，他也就没敢说出口。

　　“错，你不是不比他们有能力，你是被他们抓到了软肋。”张易有些恨铁不成钢道：“港岛黑势力圈为什么这么厉害，就是因为其中的领导者和各地精英一个个都是狠角色，你虽然敢拼，但是也就仅限于你自己，你的心还不够狠，他们想从心理上先让你崩溃，他们是实力没易会强，所以不敢走出港岛，若是他们实力能和易会比肩，不用多久你或许就会被他们玩死，到时候死的易会成员将会更多。不要被那一点点死去的兄弟就放弃了还活着的人，他们虽然死了，但是他们死得忠烈，你所想的就是要如何去打败他们，不要让这些死去的弟兄白死，他们为什么士气不振？你身为一个领导者都把自己放弃了，你还如何让兄弟们为你拼命，他们并不畏惧死亡，他们畏惧的是你这个大哥不够强悍。”

　　砰！

　　张易再次一脚踹在了刘肥的胸口上，现在的他的确很生气，他没想到刘肥的心里头居然这样低落，怪不得一直以来都拿不下港岛，原来最重要的问题还是出在他身上。

　　他若是尽力了拿不下港岛，张易并不怪他，毕竟人总是在经历过后才会成长的，但是他不仅没成长，还自己先放弃了自己，这就很让他生气。

　　“起来！”张易再次怒吼一声。

　　这次张易下脚比较重，刘肥捂着胸口从地上缓缓爬起。

　　“知道一个军事家要打仗之前所必备的东西是什么吗？”张易平复一下心里的怒气后，方才缓缓道。

　　刘肥摇摇头。

　　“兵者，攻心为上，不仅要攻克敌人的心，还有自己的心。”张易沉声道：“一个成功的领导者除了要懂得如何把握自己的心态之外，还要把握住敌人的心态，我一直以为你这么久以来会自己领悟这两点，但是现在你的表现很让我失望。”


第637章 指点迷津

　　沉闷的包房里，刘肥捂着肚子站在张易面前，喘着大气，一声不吭。

　　张易在发泄完了自己对他的不满后方才再次坐下，朝着刘肥按了按手：“你也坐下！”

　　刘肥点点头，带着忐忑的神情坐在椅子上，其实他到现在都还没明白张易为什么发这么大火，难道自己让张易回来领导易会有错吗？

　　待得刘肥坐下后，张易方才缓缓道：“卫鹰知道你心里怎么想的吗？”

　　“不知道。”刘肥摇摇头：“老卫和我也是没办法了，其实他只是告诉我，让你给我一点指点和意见，不过我觉得若是求你的话，我会更加羞愧，你已经给我们打好了这么多基础，若是拿不下港岛就是我能力不够，我无颜在执掌易会。”

　　“那你觉得谁适合？”张易淡淡道。

　　“除了易哥你，没人适合。”刘肥道。

　　张易拍了拍他的肩膀：“老肥，我和你们不同，我不能有黑势力背景的，你明白吗？”

　　刘肥猛然抬头，紧紧盯了张易一眼，因为他听出了张易语气里的无奈。

　　张易再次道：“原因我不能和你说，说了你也不会明白，之所以把易会交给你也是因为我可以在后面帮助你，若是我亲手执掌易会，易会走不出世界，在华夏国生存都会艰难，你明白吗？”

　　“易哥……我……”刘肥顿时语塞，他虽然不聪明，但是也不笨，瞬间突然想到了张易和东方青云的关系，有些人注定了只能成为幕后者，若是摆在台面上，可能会死得更快。

　　张易摆摆手道：“好了，你别说了，现在你给我说说华夏国黑势力，港岛黑势力和台岛，世界各地等黑势力的格局，我听听你的理解。”

　　刘肥点点头，斟酌了一番后，方才道：“目前世界三大黑势力，台岛的竹联社，岛国山口组，意大利黑手党，此外，港岛新安社，美洲黑手党，墨西哥大毒枭，加拿大，东南亚等地的黑势力圈也很活跃，华夏国不算东北的烈旗帮，基本大陆之地已经是在易会的掌控之中，相比竹联社，山口组和意大利黑手党来说，易会的实力已经不下于新安社，和美洲，墨西哥，加拿大等地的黑势力了，只要易会拿下了港岛的新安社，然后集易会在大陆的所有势力一举进驻台岛，基本就可以和台岛的竹联社一举争锋，只要拿下了台岛，华夏国的黑势力圈子就一举稳定，可以和山口组，意大利等国际巨头比肩了。”

　　“看吧，其实你的大局观很好，以你的这个思路去发展，不愁大业不成，你欠缺的只是在谋略上的应用，不要任何一场失败的战斗就把你打倒，你要学会去思考自己为什么会失败。卫鹰虽然聪明，但是他的大局观没有你强，控制小地域的地盘他可以说绰绰有余，但是若是掌控局域庞大的版图，他是不行的，所以他只能作为你的军师，我当初安排他和你一起南下，也是考虑的这个因素。”张易缓缓盯着刘肥，最后补充一句：“但是，你没有好好运用他。”

　　“我……”刘肥一滞，没有说话。

　　“你是不是不喜欢采用他的战术和谋略？”张易静静道，他对刘肥太了解了，也对卫鹰这样不言苟笑，喜欢沉默的人太了解了，因为卫鹰当初是被他收服的，所以骨子里对刘肥当易会老大肯定会有不服，而刘肥以前和他在争京都市南郊和西郊的地盘上也发生过很多摩擦，所以一直以来也不是很喜欢他，两个人从京都到现在，除了在相同的问题上有过讨论之外，其余的都是各自作战，谁也不服谁，张易之所以让两人一同南下，也是希望他们能相互磨合，互相互补，刘肥的大局能力和卫鹰的聪明结合在一起，肯定会是一个坚不可摧的铁疙瘩，当然，若是磨合不好，这个铁疙瘩也会很快松动。

　　刘肥挠着脑袋道：“我不是不喜欢他的方法，只不过有时候我觉得他的方法太冒险，让他给我说出个理由，他也不说，然后就这样了。”

　　“荒唐。”张易瞪了他一眼：“用人不疑，疑人不用，卫鹰已经算是易会的元老了，又是易会的支柱之一，你就不应该与他有隔阂，他为人恃才傲物，虽然可能会有些对你不满，但是对易会还是很忠心的，在谋略上，你八辈子都赶不上他，他之所以不喜欢解释也是因为你对他的态度，你若是怀疑他的方法，他也没必要向你解释。若是你听从他的建议，要拿下港岛不是难事，让你来问我意见，也是尊重你是易会的大哥，不想让你难堪，你这木鱼脑袋怎么就不会开窍呢？”

　　“我……？”刘肥再次语塞，其实在与港岛新安社僵持的这些时间里，卫鹰的确分析了很多意见给他听，但是他总是喜欢问为什么，而卫鹰也不喜欢解释，于是，就成为了现在的局面，在张易回来的那天，卫鹰也是淡淡告诉他，让张易回来听张易的指导和意见。

　　张易拍了拍他的肩膀：“其实你们两人之间的隔阂曾经在上江市的时候我就已经发现了，原本以为你们来到南方之后会彼此顾局大势而相互信任，没想到还是这个老样子，拿不下港岛也是情理之中，卫鹰重在谋略，你重在领导，只有相互结合和信任才能使将来的易会固若金汤，你失败的不是敌人的强大，而是你自己的内心，你明白吗？”

　　刘肥猛然抬头，如醍醐灌顶一般，眼睛一亮，顿时有种茅塞顿开的感觉，狠狠点头道：“我明白了，谢谢易哥！”

　　“你现在对自己有信心吗？”张易微微一笑，若是刘肥以后能够放下他那份傲慢听从卫鹰的意见，别说一个小小的港岛，就是要与岛国山口组这样的国际组织斗起来也不会差到哪里去，他看人从来不会错，卫鹰是那种真正的军事家，缺乏的只是一个权力而已，凑巧这份权力被刘肥剥夺了，于是，两人之间才会有这种矛盾存在。

　　“有。”刘肥紧紧捏着拳头，点了点头。

　　“其实错也不完全在你，卫鹰也有责任，他不该放任你肆意妄为，回头我也会教训他。”张易站起身，转身走向窗前，望向东部港岛的方向：“既然我现在在这里，那我也就给你趁此机会给你指导一下，要对付新安社，拿下港岛并不难，就十六个字‘不入虎穴，焉得虎子。孤军深入，引军作战。’。”

　　“不入虎穴，焉得虎子？孤军深入，引军作战？”刘肥一愣，觉得这句话太高深了，难以理解。

　　张易笑道：“我说得简单一点，新安社的核心势力在九龙城区，旺角，铜锣湾，中西区等地，只有深入这些地区，由内瓦解他们的核心势力才能从内而外破坏他们整体势力的结构，若是你从外向内攻入，根本没有深入的可能，新界和北区就是他们的屏障，源源不断的人员都会从里面输入出来，你们在地形上就已经输给了他们，还谈何与他们在他们的地盘上相斗？港岛虽然大小势力盘踞，但是在面对外来势力，肯定会结合成一股共同对抗的，所以只有瓦解了他们的内部势力，才能逐渐从外壁打破，里应外合，一举进驻港岛。”

　　“什么？”刘肥瞪大双眼，不可思议的看着张易，吞吞吐吐道：“之前卫鹰也是这么和我说的，但是我觉得这样太冒险了，万一被他们察觉，那我们深入这些地方的兄弟就危险了，所以我就没同意他这个意见。”

　　“要拿下港岛这种龙蛇混杂的圈子，没有牺牲是不可能的，这短暂的牺牲可以换来易会的胜利，这牺牲值得，所以在某些事情上你一定要懂得如何取舍。”张易重重道：“港岛的黑势力相对于现在的易会来说都要弱上很多，只要瓦解了他们的核心势力，从外部攻入就会轻松很多，你现在知道自己接下来该怎么做了？”

　　“知道。”刘肥重重点头：“有句话怎么说来着？听易哥一席话，胜过几十场酐畅淋漓的战斗。”

　　“别拍我马屁，我告诉你，以后若是我再听到你这种话，这个易会的大哥之位也就轮不到你来坐了。”张易拍了一下他那肥硕的脑袋。

　　刘肥挠了挠脑袋，有些傻傻笑道：“易哥，对不起，我知道错了，保证以后再也不说这种话了，之前我一时冲动，你就不要放在心上了。”

　　张易举起一杯酒：“来，咋俩走一个，喝了这杯酒，你答应我一件事。”

　　“好。”刘肥连忙起身，举起酒杯和张易干了起来。

　　喝完酒后，张易方才严肃道：“两个月内，拿下港岛！”

　　“啊？”刘肥一怔。

　　不等刘肥回话，张易微微一笑，转身朝着门外走去。

　　拉开房门的时候，在门外一直偷听的卫鹰和四毛差点撞在了张易身上，张易早就发现这两人在外面偷听了，所以才会和刘肥说了那一番话，也是间接让卫鹰和他两人能够彼此理解！

　　拍了拍发愣的卫鹰肩膀后，张易一脚踹在了四毛的屁股上：“回去休息，明天早上赶回广南市！”

　　“易哥，你为什么只踢我，不踢他啊？”四毛揉着屁股，泪流满面。


第638章 又见赖基尔

　　第二天早上，张易和四毛早早驾车离开了深南市，也就在张易和四毛离开之后，意气风发的刘肥也开始和卫鹰计划着，将易会成员分成了一批批人次，掩人耳目悄悄进入了港岛内部。

　　回广南市的路上，四毛一边拿着一个相机拍着窗外的风景一边朝着开车的张易笑道：“易哥，你说刘肥听了你的话之后能拿下港岛吗？”

　　张易淡淡道：“俗话说，师傅领进门，修行在个人，该做的我都已经做了，能不能拿下就看他的本事了，其实刘肥和卫鹰都有独当一面的能力，若是两人在统一华夏国地下势力前不能完全处理好与对方的关系是很严重的，两人之间的隔阂将会成为易会未来的一个隐患，所以我不能让这个隐患存在，卫鹰守得住基业，刘肥当得起大任，现在让刘肥跟着卫鹰多学一点谋略也是未来为他们与国际黑势力对抗前做准备，以后华夏国的根基需要卫鹰来留守，刘肥则就是为拓展易会的国际势力而征伐，无论能否成功，至少还有华夏国的这一份地界。”

　　说罢，张易感叹一声：“说起来，都是人才太少了，若是多有几个像卫鹰这样的人才，易会未来的道路也会一马平川。”

　　“其实说实话，我不太看好刘肥和卫鹰在未来能够与意大利黑手党，岛国山口组和美洲的黑手党这些国际势力相争，他们两人玩玩华夏国的这块地还可以，走上国际的话肯定会很艰难。”四毛甩了甩手中的相机，不以为然道。

　　张易叹口气道：“是啊！意大利黑手党的黑暗教父和山口组这种经常和各国政府打交道的势力哪能是现在的他们可以比的，所以这些人我会亲自出手对付。”

　　“啊？”四毛大吃一惊。

　　张易微微笑道：“之所以不给他们说也是让他们能够有一份更广阔的上进心，意大利黑手党已经完全超越了现代黑势力的模式，不是他们现在的脚步可以跟上的。而且，这个黑手党教父的手上有一件我想要的东西，将来要和他打交道也是必然的，将来上梵蒂冈对付教廷之时，顺手能够为易会抹平一些菱角自然最好。”

　　“他有什么东西是你想要的？”四毛放下手中的相机，疑惑起来。

　　“佛曰，不可说不可说。”张易神秘一笑，想起了曾经在世界贸易组织之中的科研馆里，里维尔博士对他说的话，有一枚海盗金币正是在意大利黑手党教父科莱昂的手中。

　　“切，又跟我玩神秘。”四毛不屑的看了张易一眼，有自顾自拿着相机拍了起来，嘀咕一声：“反正我也不感兴趣，等这些事情玩完了，我和周静回蜀中结婚去，才不跟着你遭这种罪了。”

　　随后，四毛突然又想起了什么，再次问道：“哎，易哥，你为什么对刘肥说，你不能有黑势力背景的身份呢？”

　　张易笑道：“这还不简单，当然是为了你的那些嫂子们啊！将来我要是全部将她们都娶了，只能去其他国家注册一个户籍，所以，不能有黑势力背景的身份，若是有这层身份，你是断然不可能在外国注册国籍的，我其实不在乎能否和她们结婚，只要能在一起就行了，但是女人嘛，都这样，需要一个名分，我要与她们成为合法夫妻只能这样做，这个办法还是以前任宫言的爸爸任风行提醒我的，否则我到现在都还焦头烂额。”

　　“原来如此。”四毛恍然大悟，低着脑袋嘀咕道：“那我是不是也要去注册一个？”

　　“嗯，我觉得你也需要注册一个，回头我把这件事给周静说一下，让她给你办。”张易点点头，一本正经道。

　　“呵……呵呵呵！”四毛傻笑一声：“易哥，我说着玩呢，我又不像你，我心里可只有周静一人。”

　　几个小时后，两人又再次回到了广南市。

　　就在进入广南市不久后，张易的电话响了起来。

　　接起后，张易笑道：“董老先生，我才离开港岛一天，你就这么快急着找我了？说吧，什么事？”

　　打电话来的正是在昨天在港岛新界与他告别的董孝存。

　　“张易，对不起！”

　　董孝存的第一句话就让张易一愣，听他的声音似乎很虚弱。

　　张易疑惑道：“为什么这么说？”

　　董孝存在电话那头咳嗽两声，方才缓缓道：“就在你们离开不久后，我就被一个神秘的黑衣人挟持了。”

　　“什么？你又被挟持了？”张易猛的一踩刹车，将车停在了空旷的大路中央。

　　“这老家伙又被绑了？”四毛也被张易的话吓了一跳，这才刚刚将这老家伙救出来没一天，怎么又被绑了？真够折腾人的。

　　就在两人一脸铁青之色相互对望时，董孝存的声音再次传来：“不不不，他的目标不是我，而是你，他只是绑架我问了你的去向，所以我就告诉他了，我只是被他打伤了一点而已，并无大碍，但是若是我不说，他就会杀了我。我之所以打这个电话给你，就是想给你道歉，顺便提醒你小心，这个人很可怕。”

　　“这老家伙也忒不够意思了吧！我们将他救出来，他就是这么回报你的？”四毛也听到了电话里董孝存的声音，顿时气不打一处来。

　　“闭嘴。”张易顿时打断了一脸气愤的四毛，他能理解董孝存这样的做法，若是董孝存为了保住他的行踪而被杀了，那才够冤枉的。

　　张易淡淡道：“这个人是谁？”

　　“我不知道，但是他穿着一件黑色的大风衣，是一个外国人，手中拿着一把黑色的弯刀，当时他就拿这把弯刀架在我的脖子上问我你去了哪里，我没办法，才告诉他你去了广南市。”董孝存很是歉意的回道：“请你原谅我，我也是迫不得已，我昨天被他打晕了，今天醒来就立即打电话告诉你了，还请你格外小心。”

　　“对了，他的那双眼睛还是红色的，我从来没有见过杀气这么重的人。”董孝存随后又补上了一句。

　　就在董孝存刚刚说完后，张易和四毛的眼神顿时惊讶的看向了前方，因为此刻正有一辆黑色的轿车甩了一个弯后停在了他们不远处，一个身影打开车窗，跳到了车顶上，很是邪恶的看着他们。

　　看着远处车顶上这个穿着黑色风衣，有着一双红色瞳孔的人影，张易朝着电话中的董孝存淡淡道：“董老先生，我知道你说的人是谁了，我不怪你，既然你没事，那就先这样了，拜拜！”

　　张易挂上电话后，死死的盯着远处车顶上的人影，四毛则是张大嘴巴，半晌后方才发转头看向张易，哆嗦道：“易哥，是赖基尔！”


第639章 余美黛

　　宽敞的大道上，张易的车停在路中央，就在他前方不远处，赖基尔站在一辆黑色轿车的车顶，红色的瞳孔里发出一阵邪恶的光芒。

　　“咻！”

　　突然，赖基尔出手了，一把弯刀远远朝着张易这辆车的挡风玻璃飞来。

　　“躲开！”

　　张易眼神一凝，猛然叫出声，随后打开车门，朝着车外扑了出去，四毛也是同一时间连忙打开副驾驶的车门，扑到了外面。

　　砰！的一声，弯刀直接将这辆车的挡风玻璃击碎，无数的玻璃碎屑四处飞洒开来。

　　也就是在张易和四毛扑出车外的瞬间，赖基尔飞身而至，从车里拔出弯刀，朝着刚刚起身的张易扑了上去。

　　张易眼神一寒，抽出龙鳞匕首挡住了赖基尔的弯刀，一脚踢向了他的胸口。

　　赖基尔一掌拍向张易踢来的脚，借着惯力远远飞身落在了张易的那辆车顶上，傲然看着他：“张易，我们又见面了！”

　　“没想到你伤势恢复这么快，英伦一别后，你的生活应该很愉快吧！”张易顿身，冷笑起来。

　　赖基尔嘿嘿笑道：“不杀了你，我生活愉快不起来，我这次回来，要把你在英伦带给我的耻辱全部讨回来。”

　　“潜到广南市，被云港大厦所雇佣的那群杀手就是你丛林之瞳的杀手吧？”张易盯着赖基尔。

　　这里所发生的这一幕早就引起了许多人的恐慌，而且已经有人报警了，此时一阵警铃声响起，不远处，一排警车远远朝着这里赶来。

　　赖基尔看了一眼警车的方向，连忙飞身回到自己的车顶上，本来张易想追上去的，不过猛然看到了赖基尔手上多出了一把手枪，当即连忙朝着旁边的一辆车车顶上扑了上去，顺势一滚了，落到了车的另一侧，赖基尔射来的子弹也几乎从他头顶擦肩而过。

　　赖基尔朝着张易的方向大喊一声：“我会来找你的，后会有期。”

　　随后，赖基尔一枪击在了张易那辆车的油箱上，方才跳进了自己的车里。

　　“轰。”

　　随着一阵震耳欲聋的爆炸声响起，张易那辆车顿时燃烧起了熊熊大火，而那些警车也被这熊熊大火挡住了去路，纷纷停了下来。

　　张易从躲藏的车身后抬头，此时，赖基尔驾驶的那辆车已经远远离去。

　　四毛也从一辆车身后钻了出来，刚刚要不是他跑得快，就被这爆炸的余波波及到了，此时看着那被烧成骨架的轿车，一阵心有余悸。

　　四毛来到张易身前，咽了口唾沫：“易哥，这家伙也太狂了吧？这下子不用我们去找他，整个广南市的公安局都会去找他了。”

　　“就广南市的这些公安局，还想抓到他？”张易看着那些向他们走来的警察，冷笑道：“赖基尔可是杀手之王，被全球所有国家通缉的第一要犯，他能逍遥快活这么久可不是靠运气。”

　　“那我们现在怎么办？”四毛小声道。

　　张易笑道：“还能怎么办，去警察局录笔录呗！”

　　“不会坐牢吧？”四毛弱弱道。

　　“我们这是被袭击。”张易拍了一下他的脑袋：“而且不也还有余副市长吗？”

　　四毛‘哦’了一声，跟着张易走向了那些迎面而来的警察，两人很荣幸被请到了警察局里。

　　在警察局里，两人分别做了笔录，描述的自然是两人经历的场景，先是被莫名其妙的偷袭，然后又被那个神秘人开枪射击，最后是轿车爆炸。

　　当一个中年警察问及那个偷袭他们的神秘人是什么人时，两人又均是摇摇头，表示一无所知，正当那个中年警察问他们是什么人时，早就接到张易电话的余卓来到了公安局。

　　有余卓这个副市长担保，张易和四毛作了笔录后自然很快就从公安局里走出来了，本来张易和四毛打算直接离开的，不过余卓说有事情想与张易谈谈，张易和四毛只好坐上他的车，离开了警察局。

　　路上，余卓方才开口道：“首先恭喜你从港岛回来，这次去港岛，收获应该不小吧？只是让我没想到的是，你才一回来就制造了这么大的麻烦，要知道，幸好那里是郊外，若是在人流多的地方发生这种爆炸案，要捞你得由你在京都市的人来捞了。”

　　张易耸耸肩道：“多谢余市长了，正是因为有你在我还不就乖乖的去警察局？若是我想跑，他们也抓不到我。”

　　“好了，你现在可以告诉我，那个偷袭你的是什么人了吧？”余卓摇摇头，问了起来。

　　“一个杀手。”张易叹口气道：“很厉害的一个杀手，以前我去英伦的时候曾经在英伦把他打伤过，后来他逃走了，现在把伤养好了自然回来找我报仇了。”

　　“外国人？”余卓皱眉。

　　“南美人。”张易点头道：“你就不要让公安局的那些人去找他了，免得造成不必要的损失，国际刑警和世界各国神秘组织都难以抓到他，更别说你广南市的这些警察了，找到他也是送死。他的目标是我，所以只要不要去打扰他，他还会来找我的，这次他来了华夏国，我自然不会再让他活着回去。”

　　“他真有这么厉害？”余卓一愣。

　　张易笑道：“余市长，你父亲余老先生相信也给你说过不少关于华夏武道界的事情吧？”

　　余卓点点头：“我父亲是华夏武道界的副会长，我自然了解一些，我也知道你是这个圈子之中的人。”

　　“来杀我的这个人也算是游走于武道界与杀手界之间的顶级高手，没有人比他更懂得杀人，也没有人比他更懂得逃跑，我这样说你应该知道他是什么样的人了吧？”张易道。

　　余卓一怔，点点头又摇摇头：“懂了，但是他是来杀你的，你真的没关系？”

　　张易道：“放心吧，他不是我的对手。”

　　“好吧，既然如此，我回头找警方谈谈，撤销对他的追捕。”余卓应道。

　　不多时，余卓便把车开进了一个小区。

　　看到这个小区，张易先是愣了一下，这个小区不就是他去港岛之前救的那个小女孩，然后送她回来的小区吗？没想到余卓家也是住在这里。

　　余卓把车停好后，带着张易和四毛回到了自己家。

　　一个很宽敞的套房，三室一厅，一百多平米左右，中等装修，也许是经常有人打扫的缘故，整个房间看上去很是干净整洁。

　　余卓让两人坐下后方才问道：“午饭吃了吗？要不是给你们准备一点午饭？”

　　由于折腾了这么久的缘故，现在已是下午两点多，早过了午饭时间，张易知道四毛肯定饿了，所以道：“那就麻烦余市长了。”

　　“不麻烦，你可是我父亲的贵客，若是招待不好你，我父亲又得说我了。”余卓笑了笑，便走进厨房给张易和四毛端出来了一些剩菜剩饭。

　　坐下后，余卓方才问道：“这次去港岛，事情办得怎么样？我父亲说董孝存被那些人抓了？”

　　“算是很顺利吧。”张易点头。

　　“什么叫顺利，这老家伙差点没把我们害死在海上，以后这种事我可再也不敢和你去干了，我还不想让周静守寡呢！”四毛很是不满的插了一句。

　　“闭嘴。”张易塞了一块肉到四毛嘴里，方才道：“虽说有点波折，但也算有惊无险，现在估计那些人都认为董孝存和我们都已经死了，所以只要他好好呆着，就不会被发现了。”

　　“那就好，本来我父亲还寻思着找军方的人保护董孝存。”余卓松口气。

　　“找军方的人保护他太麻烦，而且他现在得到了教训，会自己小心的。”张易道。

　　吃了两碗饭后，张易也差不多饱了，他放下碗看着余卓道：“对了，余市长，你说有事情找我？到底什么事？”

　　余卓刚想说话，门外突然响起了一阵敲门声，余卓只好起身起开门。

　　房门打开后，一个穿着粉色衣裙的少女一把搂住余卓，轻灵的声音笑道：“爸爸，你看我给你和爷爷带了什么好东西？”

　　“什么啊？”余卓拎起少女手中的一个盒子，笑道：“你这丫头是不是又去你姑姑和姑父家顺手把你姑父这珍贵的名茶给拿回来了？”

　　“是姑父说了，要孝敬爷爷的，才让我带回来的。”少女很是无辜的辩解一声，方才将目光放在了客厅的张易和四毛身上：“有客人来啊？”

　　然而，当少女和张易的目光触及的刹那，两个人都是愣了一下，几乎在两秒钟之后，少女很是雀跃的朝着张易跑来，一点都不顾形象的拉着张易的胳膊笑道：“大哥哥，你怎么来了？”

　　“是你？余美黛？”张易瞪大眼睛看着眼前的少女，这少女不就是之前在冷饮店门外被几个小偷追击，然后阴差阳错躲到他车上，被他救的那个少女吗？

　　“等等。”张易的脑子一转，突然想到了什么，余卓？余美黛？这丫头居然是余卓的女儿？

　　“噗。”

　　看到这个少女抓着张易雀跃的样子，四毛刚刚扒进嘴里的一口饭猛然喷了出来。

　　余卓很是疑惑的望着两人：“你们认识？”


第640章 周静被抓（一）

　　张易没想到上次随手救的那个少女就是余卓的女儿，这个世界真是太小了。

　　四毛瞪大眼睛望着对张易甚是亲昵的少女，怎么也想不出张易在广南市怎么会和这样如同天使一般美丽纯真的少女有瓜葛，毕竟他一直和张易在一起，他怎么不知道？

　　余美黛拉着张易胳膊，朝着一脸疑惑的余卓笑道：“爸爸，这个就是上次我给你说的救了我的那个大哥哥，上次要不是他，我就被那群坏蛋抓到了。”

　　余卓恍然，盯着张易笑道：“原来我女儿上次在商场和她姑姑走散，然后被一群扒手追，最后是你出手救的她，她回来后一直在夸你，我还问她救她的人是谁，想感谢一番，没想到这丫头居然兴奋得忘记你名字了，她还说你是什么大侠来着。”

　　“大哥哥本来就是大侠啊！”余美黛笑得很开心：“爸爸，你不知道，那天晚上大哥哥教训那些坏人的时候有多威风，和电影里那些武功盖世的大侠完全没差别，我还想着什么时候能见到他呢，今天大哥哥来了我们家，真是太开心了。”

　　张易回过神后，满头黑线，就算自己救了她，这丫头的反应也犯不着这么激烈吧？还什么大侠？武功盖世？

　　张易笑道：“也没什么，就上次我从余老先生那里回来已经是晚上了，然后就恰巧碰上了，她一小女孩被五六个大老爷们提着棍子一副要追杀的模样，我就出手给她解了围，然后将她送了回来，没想到她居然是你女儿。”

　　余卓笑道：“我就这么一个丫头，她爷爷宝贝她宝贝得紧呢，那天晚上她姑姑回来说她不见了之后，我还派了不少人出去找，后来要不是她自己回来了，她爷爷就得派出军队来找了，幸好最后是虚惊一场。”

　　“大哥哥，你是来找我玩的吗？”余美黛拉着张易的胳膊，再次问了起来。

　　余卓只好拉过她，笑道：“好了，美黛，别闹了，你先回房间，你大哥哥是我的朋友，今天来我们家是有重要事情和我商量的，以后他有空还会来的，今天就先算了啊！”

　　“哦！”余美黛闻言，很是董事的点点头，放开张易后很是恋恋不舍的走回自己的房间。

　　待得余美黛离开后，张易方才灿灿笑道：“余市长，没想到你女儿长得这么可爱，像一个小天使，看来很小就被你们宠着了。”

　　余卓苦笑道：“我可没宠，都是她妈妈和她爷爷宠着，她爷爷还生怕她在我这里受什么委屈呢！还好这丫头从小就懂事，让我和她妈妈少操了很多心，只可惜我们平时都太忙，这丫头又太天真，社会经验太少，有时候在外面就怕她吃什么亏。”

　　“女孩嘛，总得慢慢长大。”张易轻轻一笑，转移话题道：“对了，余市长，你说你让我来，到底有什么事？”

　　此刻，余卓方才正色道：“我爸爸说了，让你回来后去找他一下，他有些重要的事情要告诉你，是关于此次潜来广南市的这一批杀手，还有你离开前，潜进云港大厦的那个表妹的消息，你们去港岛的时候，不是让我父亲找人暗中保护她在云港大厦的安全吗？”

　　“周静？她怎么了？”四毛总算放下了手中的碗筷，一脸紧张问道。

　　张易的心也顿时一紧，不会是周静出了什么问题了吧？

　　余卓叹口气道：“我父亲说，她两天前就失去消息了。”

　　“什么？”四毛猛然从沙发上站起来，脸上顿时布上了一层愁云。

　　张易按了按四毛，让他先冷静一点，方才凝重道：“为什么会失去消息？”

　　余卓摇摇头：“我也不知道，父亲说你回来后去军区大院里找他，他会告诉你的，也许你表妹不会有事，只不过是暂时失去了消息而已，对了，你们有她的联系方式吗？”

　　四毛点点头，掏出电话连忙拨了出去，只可惜，刚拨了一次后，对面是关机的状态。

　　张易心里也很紧张，但是他很相信周静的能力，周静乃是曾经皇甫懿培养出来的一个最优秀的特工，别说潜伏在云港大厦了，就算是潜进美洲五角大楼里，也不一定有人发现得了她的真面目，所以他不认为云港大厦的这个女人能发现她的身份，再说了，就算发现了，周静若是想离开，也是很容易的。

　　此时，四毛放下了连拨好几次都无法连通的手机，站起身道：“易哥，周静是不是出了什么事，我们得赶快去云港大厦找她。”

　　“去那里有什么用？”张易深吸口气，缓缓道：“若是周静被发现了，早就离开云港大厦了，去那里也找不到她，若是她没被发现，去了那里就是给她添麻烦，还会打草惊蛇，所以我们现在要去找余老先生，他或许有什么消息要告诉我们。”

　　“那还等什么，走吧！”四毛连忙抓起刚刚脱下的外套，披在身上。

　　张易也起身，朝着余卓笑道：“那既然如此，余市长，我们就只好先告辞了，多谢你告诉我们这么一个重要的消息。”

　　“这都是我父亲吩咐我的，也没帮上你什么忙，倒是你，救了我女儿，我还没来得及感谢你呢，等你广南市的事情结束后，你一定要给我们一家一个机会好好谢谢你。”余卓起身，将张易两人送向门外。

　　这时，余美黛从房间里跑了出来，她其实一直在偷听张易三人的谈话，此刻看到张易要离开后，忙问道：“爸爸，大哥哥是要去爷爷那里吗？”

　　“对，他去你爷爷那里有事，下次有空再来找你玩。”余卓道。

　　余美黛当即笑道：“那正好，我也要把今天从姑父家带来的茶叶送去给爷爷，不如我和大哥哥一起去吧！我也好久没去看爷爷了，很想他的。”

　　“胡闹，你大哥哥是去办正经事的，你这不是给他添乱嘛！”余卓的脸立马拉下来。

　　看余美黛楚楚可怜的模样，张易只好道：“余市长，没事，既然她想去，我就顺便将她送去余老先生那里吧！而且我想余老先生既然那么疼她，肯定也很想见她。”

　　“呵呵，还是大哥哥最好了。”余美黛立马喜笑颜开，跑到了张易身旁。

　　既然张易都这么多了，又看自己女儿一脸恳求的模样，余卓只好无奈点头，朝着张易道：“那就麻烦你了，这丫头有时候太过天真，若是路上给你惹什么麻烦，希望你不要太在意，去了她爷爷那里，我有空再去接她回来。”

　　“那就告辞了。”张易点点头。

　　余美黛也连忙抓过那个带回来的茶叶盒，朝自己的爸爸‘拜拜’一声后，跟着张易和四毛离开了家。


第641章 周静被抓（二）

　　一路上，张易将车开得飞快，说他心里不担心周静那是假的，好不容易找到了自己在这个世界上最后的一个亲人，而且曾经的她吃了那么多苦，甚至自己还差点杀了她，若是她出现了什么意外，张易自己都觉得没脸见死去的母亲。

　　四毛也一直在紧张着，他爱周静已经爱到骨子里了，若是周静出了什么意外，他都不知道自己该怎么办。

　　见默不作声的四毛，张易缓缓道：“四毛，周静不会有事的，她比你聪明多了，只要不是武道界中人找她的麻烦，她都会自己保护好自己的。”

　　“可要是丛林之瞳的那些杀手呢？那些家伙可都是一群丧尽天良，杀人不眨眼的，要是周静被他们发现是和我们一伙的，就完了。”四毛苦笑一声。

　　“你这家伙就不能往好的方面想吗？”张易瞪了四毛一眼：“丛林之瞳的那些家伙是奔着我们来的，也并不认识周静，你就不要杞人忧天了。”

　　“也许吧！要是周静出了什么意外，我非把这些小杂碎的骨头一根根拆下来。”四毛点点头，捏着拳头恨恨道。

　　“大哥哥，你们在说什么啊？听起来你们好像有点不高兴啊？”余美黛的脑袋从后座里伸了出来，左右看了一眼张易和四毛，疑惑道。

　　“没什么，我们大人谈话，你个小孩子就不要掺合了。”张易笑了笑，将余美黛的脑袋推了回去。

　　“我才不是小孩子呢，我都十六岁了。”余美黛很是不满的拍开张易的手。

　　张易盯着后视镜里皱眉不满的她，笑道：“十六岁在我们眼里也是小孩子。”

　　这时，四毛悄悄的凑到张易的耳旁，很是坏坏的笑了起来：“哎，易哥，你不会是看上这丫头了吧？”

　　“滚！”张易瞪了四毛一眼。

　　“难道是真的？”四毛很是惊讶瞪大眼睛，上上下下打量起张易来，好似刚刚认识一样：“不会吧？你不会这么重口味吧？小萝莉你也喜欢？这丫头虽然身材发育得不错，但是那脸蛋多可爱，多精致啊！压根就是一孩子，你连孩子都不放过……”

　　张易直接一个板栗拍在四毛脑袋上：“你丫不胡说八道会死是吧？我再丧尽天良也不会对一个孩子感兴趣，况且她爷爷可是广南军区总司令，我还想多活几年。”

　　“那可不一定，东方嫂子的爷爷不也是京都军区司令嘛！你不也活得好好的。”四毛小声的嘀咕一声。

　　“你再不闭嘴，我把你扔出去。”张易瞪了四毛一眼。

　　“我实话实说而已嘛！难道你心虚了？”四毛弱弱的看了张易一眼，发现张易那要杀人的眼神后，立马将脑袋转向了车窗外，打着哈哈笑道：“今天的天气真不错啊！”

　　“是吗？我感觉阴沉沉的啊？不像是好天气。”余美黛又将脑袋伸了过来，疑惑的看了四毛一眼。

　　四毛瞪道：“大人说话小孩子不要插嘴，人家说任何事情都要往好的方向想，只要心情晴朗的人，人生就没有阴天。”

　　“是吗？”余美黛很是可爱的眨了眨眼睛，将脑袋缩了回去。

　　张易瞪了四毛一眼：“你丫重复我的话就是这么不要脸！”

　　一路上，由于有余美黛这个天真活波的孩子，张易和四毛心里对周静的担心也减少了很多，很快，就来到了余忠平的那个军区之外。

　　还是在那棵老槐树的位置，余忠平的警卫队队长许世轩早已在那里等候，看到余美黛与张易一起来，许世轩也愣了一下，不过很快就熟络的和余美黛打起了招呼，而余美黛也亲昵的叫他许大哥。

　　跟着许世轩，再一次来到了这个军区大院，其实走过两遍路之后，现在的张易已经基本熟悉这一路而来的地形了，以后若是自己想来，就再也不用找人带路了。

　　几人下车一起走进内院后，一眼便看到了背负双手，穿着一身中山装在那里等候的余忠平。

　　“爷爷。”余美黛很是高兴，远远便跑向了余忠平。

　　“你这孩子，总算舍得来看爷爷了。”余忠平早从张易电话里知道自己的孙女跟着他一起来了，所以直到现在，他脸上都一直挂着笑容。

　　余美黛嘟着嘴抱怨道：“这不是爸爸妈妈都忙嘛！其实我一直想来看爷爷了，但是他们都没时间带我来，这次若不是有大哥哥，我都不知道什么时候才能再来看您。”

　　余忠平捏着余美黛的小脸，很是心疼道：“你看，都瘦了，跟着你爸爸妈妈肯定遭罪。”

　　余美黛翻了翻眼，随即连忙将手中的盒子举到余忠平面前：“看，爷爷，我给你带了什么，这可是姑父让我带来给你的，他知道你最爱喝苏杭一带的碧螺春和龙井茶，所以他说这是他托朋友专门从苏杭带来的。”

　　“是嘛？你这姑父可真是有心了。”余忠平轻轻一笑，确是说了一句高深莫测的话，只可惜纯真的余美黛以为这是在夸奖。

　　待得余忠平和余美黛两爷孙说完话之后，张易方才和四毛来到近前，张易微微道：“余老先生。”

　　余忠平道：“好了，就别和我客气了，进屋谈吧！”

　　进了客厅后，余忠平让许世轩将余美黛领走，这才朝着张易开口道：“事情我儿子都已经告诉你们了吧？”

　　张易点头道：“余老先生，您就不要卖关子了，您知道我们现在很担心周静的情况，已经联系不上她了。”

　　余忠平想了想：“其实我也不太确定她是否已经被害，因为我派去暗中保护她的几个特种战士都被杀了，他们基本都是被子弹击中眉心或者被一刀割断咽喉的，说明杀他们的人经验很丰富，若是我所料不差的话，抓走你表妹周静的就是你所说已经潜伏进广南市的这一批杀手，只是这几天来我都无法找到他们的行踪，证明他们的隐藏能力很强，所以我才不能确定她到底有没有遇害。”

　　“也就是说她只是被抓走？”张易动容道。

　　四毛已经开始有些坐不住了。

　　余忠平再次道：“你们先不用担心，若是这些人要杀你表妹早就杀了，既然没有发现她的尸体，就证明这些杀手只是想抓到她，然后用她来威胁你。”

　　“不可能。”张易连忙否决：“这些杀手压根不知道我和她的关系，所以根本不用抓她来威胁我。”

　　余忠平思索道：“若是这样的话，那就证明和李茹这个女人有关系了，你说她潜伏进云港大厦是为了收集李茹这个女人的资料信息，也许是这个女人叫这些杀手抓了她。”

　　张易摇摇头：“这个也不可能，我表妹曾是皇甫懿手下最优秀的一个女特工，曾经的五号特勤组里除了皇甫宇之外，就属她的能力最强，李茹这个女人再厉害也不过是一个商人，绝对不可能发现她，她也不会犯这种低级的错误，才进云港大厦不到一个月就被发现了的话，太说不过去了。”

　　余忠平正色道：“总之我知道的就只有这些讯息，她是否被害我也不是很清楚，但是我确信她的失踪肯定和这些杀手有关，而这些杀手又是这个叫做李茹的女人雇佣来的，也绝对和这个女人脱不了干系，若是想找到她，只能从这个李茹的身上入手。”

　　四毛猛的站起来：“易哥，我们这就去云港大厦找这个女人。”

　　“不行。”张易摆手道：“这个时候绝对不能找这个女人，这个女人是找这些杀手唯一的关键，只有她才能引出这些杀手，若是这个时候让这些杀手知道我们找了她，以后肯定不会再和这个女人见面了，那个时候我们再想找这些杀手，就难上加难了。”

　　“可是，总不能眼睁睁看着她被折腾了，若是她真被这些杂碎抓了，肯定吃了不少苦头。”四毛大声道。

　　张易盯着四毛道：“我知道你担心她，我也担心她，可我们不能现在早早和这个女人摊牌，这个女人不仅是找这些杀手的关键，还是整个华南经济联盟针对创易科技阴谋的关键，就算周静真被她抓了，我们也不能现在去找他，我们只能等一个时机。”

　　“什么时机？”四毛问道。

　　“一个既可以救出周静，又可以抓到这些杀手踪迹的时机，还有华南经济联盟和这个女人之间的阴谋的时机。”张易缓缓道。

　　“等你时机到了，黄花菜都凉了。”四毛狠狠瞪了张易一眼：“总之我不管，我不管什么杀手，什么华南经济联盟，我只想把周静找到。”

　　说罢，四毛就想朝外面走。

　　这个时候，张易的电话突然响了起来，张易抓过想要离开的四毛，对他做了一个噤声的动作。

　　“喂。”张易冷冷朝着电话里打了一个招呼。

　　“喂，张易，你好啊！”电话那头，传来一个男子爽朗的笑声。

　　这道声音让张易一怔，猛然瞪大了眼睛。

　　电话那头的男子接着嘿嘿笑道：“算起来我们已经三年多没见了，真是岁月如隔世啊！一晃眼都过去三年多了。说起来也奇怪，这三年多来，无论我过得多惨，过得多么生不如死，我的脑海里都会想起你，是你让我坚持到了现在，想忘记都不可能啊！你对我造成仇恨真的太重了，不喝干你的血，吃光你的肉，我每天晚上都会做噩梦的。”

　　听着这男子那阴险的语气里带着浓浓的仇恨之意，张易狠狠吸了口气，对于这道声音他太熟悉了，当下他缓缓从牙齿里挤出一句话：“皇！甫！宇！，是你抓走了周静？”


第642章 幕后主使（一）

　　皇！甫！宇！

　　听到张易说出这三个字，不仅旁边的四毛愣了一下，就连余忠平也是一脸惊讶。

　　不等张易说话，那头的皇甫宇接着咯咯笑了起来：“张易，周静确实在我手上，你要是想救她，就明天早上来找我，否则我保证会将她的尸体送到你面前，哈哈哈哈……”

　　说完，皇甫宇很是疯狂的笑了起来。

　　由于之后张易开的是扩音，所以四毛和余忠平也听到了，四毛一把抢过张易的电话，红着眼睛大吼道：“皇甫宇，我告诉你，你要是敢伤害周静一分一毫，我一定会把你身上的肉一块块割下来。”

　　张易拉住冷静的四毛，拿过电话后方才深吸口气朝着电话说道：“好，你说个地址，我来找你。”

　　皇甫宇嘿嘿笑道：“明天早上，广南市东区之外的一座未建好的大楼，天鼎大厦，我在上面等你，记住，就你一个人，若是有其他人和你前来，我一定会杀了她。”

　　“好，我一定准时去找你。”张易点了点头，随即语气一转，带着冰冷的话语道：“不过我告诉你，皇甫宇，要是我去到之前周静受到了什么伤害，我一定不会放过你。”

　　“放心，再怎么说她也是我曾经的下属，我对她太了解了，只不过我没想到她居然是你表妹，我爷爷居然也没把这个秘密告诉我。”皇甫宇嘿嘿一笑。

　　“那我们明天不见不散。”

　　随着皇甫宇的一阵大笑后，电话便挂断了。

　　张易看着手中的电话，一阵出神。

　　余忠平叹口气拍了拍张易的肩膀：“对不起，我没有帮你保护好你表妹，没想到会是皇甫家的这个余孽抓了她。”

　　张易强颜欢笑道：“余老先生，这不怪你，这家伙三年前就被丛林之瞳的人救走，了无踪迹，皇甫家灭亡，他回来找我报仇是我早已预料到的，或许我现在明白了，云港大厦的这个女人是被他利用的，用来对付我的创易科技，而这批杀手应该是他带来的丛林之瞳的杀手无疑。”

　　“那现在你打算怎么做？他用你表妹来威胁你，你若是去了凶多吉少啊！”余忠平很是担忧道。

　　“不行，易哥，你不能去，还是我去救周静吧，你要是出了什么意外，该怎么办？”此刻的四毛已经冷静了下来。

　　张易摇摇头：“你去了没用，皇甫宇是冲着我来的。况且还有个赖基尔，现在应该与皇甫宇汇合了，皇甫宇当初被秦怀救走，消失的这几年肯定就一直在丛林之瞳，成为了丛林之瞳的一员。”

　　“那就更危险了。”四毛紧张道：“这次他们摆明了要和我们上次在港岛一样，都是要杀你，但是这次不像上次我们在港岛那么幸运，上次在港岛还有谈判的筹码，现在我们没有任何筹码，周静还在他们手上，你若是去了，你们两个肯定都会有危险。我去了就不一样，这样会给你拖住他们一会，方便你想更好的办法来救我们。”

　　张易摇摇头：“不行，你去了就更危险，要是你也被抓了，那就更糟糕了。”

　　四毛猛然抓住张易的胳膊，死死盯着他：“易哥，你就让我去吧！我不像你，要承受这么多的负担，我了无牵挂，无忧无虑，除了师父和你之外，孤身一人，没有任何负担，我答应你，就算我死了也一定会保住周静的周全。但是你不同，你除了张家曾经的一切，还有你父亲的愿望，还是师父对你的期望，还有创易科技，还有我众多的嫂子，你好不容易走到今天，若是为了救周静被皇甫宇这个小人害死了，我们这些活着的人，那存在又有什么意义？你三年前已经死过一次了，你知道你死的那三年时间里，有多少人为了你而痛苦吗？所以我不能再让你死一次了，这次面对皇甫宇和赖基尔，还有丛林之瞳的众多杀手，我们不会像上次在港岛一样那么幸运的。”

　　四毛顿了一下，眼神坚决道：“而且易哥，周静是我这辈子唯一所爱了，你也是我这辈子唯一的大哥，我不能眼睁睁看着你和她陷入绝境，就算我不能救出她，我也会用性命保住她，等着你来救的，就让我为她做一次真正的男子汉吧！我会给你争取时间的，相信我！”

　　砰！

　　四毛刚刚说完，张易突然毫无征兆的一掌击在了四毛的脖颈上，顿时将四毛击晕了过去，他轻声叹口气：“你也是我的弟弟，我也不能让你陷入绝境。”

　　余忠平惊讶的望着张易的举动：“你这是要干什么？你真的要孤身一人前去？”

　　张易站起身，指着晕过去的四毛朝着余忠平点头道：“余老先生，我希望你帮我把他关起来，在我回来之前不要把他放出来。当然，我若是不能回来了，你再把他放出来也不迟。周静是我唯一的妹妹，她已经受过太多苦了，我不能见死不救，而且她和四毛好不容易走到今天，我作为哥哥，应该成全他们。放心吧，就算我真有什么不测，我也会让我妹妹安全回来的。”

　　张易都已经这么坚定了，余忠平也不好说什么，只好轻声道：“那你需要我帮你什么？人手？还是武器？”

　　“我需要一件防弹衣，还有一把沙漠之鹰，两个手榴弹。”张易缓缓道。

　　“好，我给你准备。”余忠平点点头，再次道：“你真的不需要人手？”

　　张易摇头道：“这些丛林之瞳的杀手不像上次港岛那些人，不容易对付，你为了我表妹已经损失了不少的特种战士，就没必要再为我牺牲这些战士了，他们都是保家卫国的栋梁之才，培养一个都要花费不少精力和资源，他们也是一条条人命，为了救我妹妹而牺牲，不值得。”

　　余忠平叹口气：“陈老头说得对，你总是为别人着想，都不为自己考虑的。”

　　张易微微一笑，拿起桌上的纸和笔写下了一个地址，交给余忠平，道：“若是我和我妹妹都回不来了，你就把四毛送回蜀中这个地方，王云风就在这里，我知道你和陈老先生都一直在找他，我若是死了，这老家伙也就不会袖手旁观了，对付教廷和刺刀集团，还得老头子出手才行。”

　　“这……”余忠平惊讶的看着手中张易写下的地址，这是他和陈鹏曾经梦寐以求的地址，王云风的藏身之所一直是华夏武道界之人所最关心的，只不过现在在这种情况下得知这个地址，余忠平心里沉甸甸的。

　　张易了然一笑：“余老先生，放心吧，说不定我还不一定会死呢！他们要杀我也不是那么容易的，算命先生说过，我要活到104岁呢！”

　　见张易强颜欢笑的样子，余忠平也点点头，作为军人，他曾经经历过的大风大浪太多了，多少次身困险境最后还不是全身而退了，所以事情不到最后谁也无法预料。

　　余忠平站起身：“你先坐着，我去给你准备防弹衣和武器。”

　　待得余忠平离开后，张易方才露出一丝苦涩的笑容，只有他才真正明白丛林之瞳这些杀手的战斗力，还有赖基尔的恐怖，这次去救周静，若是能让周静安全回来，他自己已经没想过能活着回来了。


第643章 幕后主使（二）

　　张易离开余忠平军区大院的时候已经是傍晚了，这次他没有让余忠平的警卫队队长带路，独自一人驾车出了军区，离开前他还再三叮嘱了余忠平，千万不能让四毛跑出来，对此余忠平也让他放心，他一定会看好四毛的。

　　张易再次回到了帝景酒店，这天晚上，他拨了很多电话，东方柔，西门暮雪，任宫言……只要和他有关系的所有女人他都拨了一遍电话，甚至是远在新加坡的黄凝，英伦的菲莉，他都没有漏下，但是他只是谈笑风生和这些女人嘘寒问暖了一番，没有再谈及任何事情，因为他知道，或许过了明天，自己就再也没有机会与她们说话了。

　　张易最后的一个电话是拨往加拿大的。

　　“嘉莹，是我。”张易举着一杯红酒，带着笑容看向窗外，那边是大洋对岸的加拿大的天空。

　　电话那头先是微微发愣了一下，方才传出韩嘉莹温柔的声音：“如果我记得没错，这是我离开华夏国后接到的你的第二个电话。”

　　张易微微一笑：“是啊，我们之间的谈话真的太少了。”

　　“我知道你很忙，我可以理解你，真的，我会等你。”韩嘉莹柔声笑了起来，现在的她面对张易已然完全失去了往昔的高冷，剩下的就是一个慈爱的母亲和一个温柔的妻子形象。

　　张易喝了一口酒：“乐乐还好吧？”

　　“你想和她说话吗？”韩嘉莹道。

　　“她睡了吗？”张易冷不防问了一声。

　　韩嘉莹也是被张易问得一愣，方才反应过来，咯咯笑道：“你傻啊，现在加拿大才天亮没一会呢。”

　　“哦，对对对，你看我都糊涂了。”张易连忙一拍脑袋。

　　韩嘉莹道：“你等着，我去给你叫她。”

　　说完，电话那边传来了一阵盲音。

　　张易一直拿着电话等着，他今天最想听的就是自己这个女儿的声音。

　　大概两分钟后，电话那头终于传来了一阵稚嫩女童的声音：“爸爸，是你吗？”

　　这一刻，张易的眼睛也不禁有些湿润了，世界上还有哪个声音有‘爸爸’这两个字让所有的男人为之落泪，即便你是一个铁血硬汉，一个落魄街头的乞丐，一个手染鲜血的屠夫，在听到了这两个字后，再强大的内心也会随之融化吧！

　　张易连忙放下手中的酒杯，笑了起来：“乐乐，是我。”

　　“真的是爸爸吗？太好了，爸爸，你终于肯和乐乐说话了。”小女孩兴奋的声音甚是纯真，而且隐藏着小小的激动。

　　张易轻轻笑道：“乐乐为什么这样说呢？爸爸怎么会不肯和你说话？”

　　女童稚嫩的声音沮丧道：“因为妈妈说，爸爸很忙，所以没时间和妈妈和乐乐说话，其实乐乐很想爸爸。”

　　“爸爸也想你。”张易仰起头，忍住了那要再次流出的泪水，这个女儿，出生至今他都没有尽到一个父亲的义务，听到她叫自己爸爸，心里除了羞愧之外更多的是自责。

　　小女孩自然听不懂张易话里的异常，依旧高兴道：“那爸爸，你什么时候来接我们啊？妈妈说你会来接我们回去的，对吗？”

　　“会，会，爸爸一定会来接你们，不会太久的，乐乐在那里，一定要好好听妈妈的话，知道吗？”张易连忙道。

　　“嗯，乐乐很乖的，很听妈妈的话，那爸爸，你一定要注意身体哦，妈妈说很忙的人会累坏身体哦！”小女孩开心之余不忘一阵关心。

　　张易狠狠点头，笑道：“乐乐放心吧，爸爸的身体很好的，你把电话给妈妈吧！”

　　“好。”小女孩听话应了一声。

　　随后，韩嘉莹的声音再次传来：“乐乐和我都很好，你就放心吧！”

　　“嘉莹，谢谢你！”张易由衷道。

　　“谢我干什么？”韩嘉莹疑惑道。

　　“你把女儿教育得很好。”

　　“她也是我女儿。”

　　“我欠你们母女很多东西。”

　　“你说过要用下辈子来还的嘛，而且我早就原谅你了。”

　　“你那花店还在开吗？”

　　“开啊？不开的话我们母女吃什么？”韩嘉莹没好气道。

　　“我不是拨了一笔钱去你加拿大的账户上吗？你照顾乐乐已经很辛苦了，再开花店？你受的了吗？”张易皱眉道。

　　韩嘉莹笑道：“你就放心吧，你那笔钱我暂时留着，开这花店足够养活我们自己了，而且花店经常有华夏国雇来的留学生帮忙看着，我也并不是很忙，每天除了养养花，陪着乐乐也没什么事干，最主要的是这三年来我已经习惯了。”

　　张易点头道：“好吧，那你自己小心，不要让自己太累，等我所有的事情卸下了，我一定会立即去加拿大接你们母女回来的，到时候我们就结婚，我会为你补办一场盛大的婚礼。”

　　“我怎么感觉你今天说话怪怪的？”韩嘉莹终于听出了张易话里的异常。

　　“没，怎么可能？我只不过太想你和乐乐了，所以忍不住有感而发罢了。”张易心里一惊，连忙打着哈哈笑了起来。

　　“真的没事？”

　　“真的，不要瞎猜了，我能有什么事。”张易道。

　　韩嘉莹也没有多想，笑道：“好吧，既然没其他事，那我先挂了啊，你也早点睡，华夏国现在都快午夜了，我不打扰你休息了。”

　　张易点头，给韩嘉莹送了一个吻后方才挂上了电话。

　　望着窗外的霓虹灯，张易又倒了一杯酒，喝完后方才转身回到房间睡下。

　　这个晚上，张易睡得很香。

　　……

　　次日凌晨，张易早早驾车朝着广南市东区而行，他知道皇甫宇话中的那个未建成的天鼎大厦在东区的城边上，是一座大型的楼盘项目，现在基本建好，只是还没装修，高四十层，这个楼盘项目由于占地面积广，所以处在深处的天鼎大厦基本没有人去，那里现在就是一座空楼。

　　张易将车停在大楼的前方，下车后，抬头观望，整座大楼静悄悄的，没有一点声音。

　　张易摸了摸腰间的手枪和匕首，整理了一下贴身穿着的防弹衣之后方才走进大楼，这大楼的电梯也做好了，乘上电梯，直上三十九层。

　　出了电梯，走上一层楼梯后，张易打开天台大门终于来到了天台之上。

　　虽然早已预料到会有很糟糕的情况，但是此刻看到天台之上的情景，张易还是忍不住心里一紧。

　　空旷的天台之上，三四十个蒙在黑衣里的男子排成两排，静静的注视着他，面色严肃，没有因为他的出现而感到任何惊讶。

　　而在这两排男子排成的路径尽头，一个蒙在黑衣之中的男子正朝着他，发出诡异的笑容，除此之外，还有两个女人，一个看上去三十左右，穿着一身黑色的皮草装，很是性感，另一个则就是周静，只不过此刻的周静双手双脚被绑着坐在一张椅子上，眼睛被蒙上了一层黑布，嘴上也堵上了一块布，她自然看不到张易的到来。


第644章 许多年前的恩怨

　　张易深吸口气，缓缓朝着路径尽头，那个蒙在黑衣之中的男子走去，他已经认出来，这个男子正是三年不见的皇甫宇。

　　“啪啪啪，啪啪啪。”

　　随着张易的走近，皇甫宇缓缓拍起了手掌，他笑呵呵的盯着一步步走来的张易，直到张易站在他们二十米之外的位置，方才朝着张易压了压手，率先打破了沉默：“没想到你还真敢孤身一人前来，而且来得这么早，我以为你要当个缩头乌龟呢！看来你这个表妹真的对你很重要。”

　　“呜呜呜……”

　　听了皇甫宇的话，被绑在椅子上的周静猛然闷声叫了起来。

　　“皇甫宇，说吧，我来了，你接下来想干什么？”张易深吸口气，死死盯着皇甫宇。

　　皇甫宇摘掉蒙在脑袋上的帽子，朝着张易伸出一根手指摇了摇，露出一副阴险的笑容：“别急，我们今天找你来，是想说故事给你听的，等你听完了故事，我们再解决我们之间的私人恩怨也不迟。”

　　说罢，皇甫宇指着那个皮草装的性感女人，笑道：“对了，先给你介绍一下，她就是云港大厦的主人，也就是要收购我皇甫家天然能源股权的最大股东，李茹。”

　　“李茹？”

　　听到这个名字，张易方才将目光转向了那个皮草装的性感女人，只不过，两人的目光一触及的刹那，张易看到了她目光里那浓浓的仇恨，这让他很是不解。

　　不理会这个对他仇视的女人，张易冷冷朝着皇甫宇道：“我没想到这次来广南市暗中杀我创易科技在南方工作人员的杀手居然就是你，若是我知道是你，我肯定会早就杀了你。”

　　“张易，你知道我最讨厌你什么地方吗？”皇甫宇狠狠盯着张易：“你太自大了，永远认为所有的事情都在你的掌控之中，你的自信让我讨厌。”

　　张易一甩手：“我不想听你这些废话，说吧，你想让我怎么做？你才肯放了我表妹？”

　　皇甫宇深吸口气，忍着心里的怒气朝着李茹说道：“好了，你现在可以把你的故事说给他听了。”

　　李茹点点头，走上一步，朝着张易仇恨笑了起来：“张易，没想到你张家也有今天，只要你今天一死，张家就彻底完蛋了，我隐忍了二十多年，等的就是这一天。”

　　“我不明白你在说什么？”张易盯着这个笑得有些发癫的女人，皱了皱眉：“其实我也一直很疑惑，我创易科技到底和你的云港大厦有什么仇？你非要与我做对？”

　　“哈哈，没仇？”李茹突然大笑道：“杀父之仇，不共戴天，你还说没仇？”

　　“我什么时候杀过你父亲？”张易语气一冷。

　　李茹恶狠狠道：“你是没杀，但是是你父亲杀的，父债子偿，我今天就把你张家欠我李家的一切都原原本本告诉你。”

　　“二十三年前，我父亲是你父亲能源企业之中的一名财务总监，他兢兢业业随你父亲张裕衡出生入死很多年，忠心耿耿，从来没有做过对不起张裕衡的事情，但是张裕衡却是因为一次财务的漏洞认为是我父亲钻空贪污了资金，为了给公司一个交代，他硬是逼死了我父亲，你知道吗？当时我父亲就是从能源企业大厦三十多层的高楼上跳下去身亡的。而当时的我正好和妈妈去公司找他，没想到迎接我们的是他跳下来的身影，当时的他就摔在我和妈妈的眼前，你无法想象那个时候的场面有多惨烈，我父亲整个脑袋都摔碎了，鲜血淌满了一大片，那年的我才七岁啊！”李茹捏着拳头，朝着张易吼了起来。

　　张易张大着嘴巴，望着这个情绪激动的女人，有些无法接受她所说的这个开场白。

　　李茹接着瞪着张易道：“你无法想象那个时候父亲的惨死会对一个才七岁的女孩和一个刚刚享受在幸福生活中的女人来说有多大的打击，那一幕我至今还历历在目，这二十三年来，每个晚上我都会从噩梦中惊醒。至从我父亲死后，我母亲就带着我来到了南方，不久就患上了精神病，从此对我再也不闻不问，我过了几乎十几年痛苦的黑暗生活，你无法想象我那十几年是怎么熬过来的，又要照顾一个精神病母亲，又要兼顾自己过了今天有没有明天的绝望生活。”

　　“你知道最让我痛恨张裕衡的是什么地方吗？当初我父亲跳楼身亡的消失传开后，张裕衡对此事推脱得一干二净，他对外宣称我父亲是因为贪污了能源企业的巨大资金，顶不住压力所以才跳楼自杀的。”李茹越说越激动，一步步朝着张易走来：“我随母亲来到南方后，我就发誓一定要找到我父亲的死亡原因，还他一个清白。后来我终于查到了，当年是因为有人想贩卖自己手中所拥有的股份，所以暗中转走了他手中股份的那笔资金，才给财务造成了一个巨大的缺口，而我父亲也才背上了这个黑锅，被张裕衡逼得跳楼自杀。”

　　看到走到离自己五米之外的李茹，张易猛然摆了摆手：“不可能，我父亲绝不会做这些冤枉人的事情，没查到事情真相，他绝不会冤枉任何人。”

　　“呵呵。”李茹朝着张易冷冷一笑：“这就是事实，那个时候你还没出生呢！我告诉你，当年能源企业所有的高层都在场，五年前我找到了一个曾经在场的一个高层，是他告诉我，我父亲的的确确就是被你父亲逼死的，他要我父亲当着能源企业所有的高层说出他为什么贪污企业资金的真相，但是我父亲什么也没做，什么也不知道，自然什么也说不出来，痛苦之下方才跳楼自杀的。”

　　看着李茹仇恨的眼神，这一刻的张易基本相信了大半，一个人的眼神是不会骗人的，他自然很清楚当初一个才七岁的女孩眼睁睁看着父亲在面前摔死，那种打击有多么巨大。

　　不过即使这一切都是真的，那张易也无法做出任何弥补，事情在他没出生前就发生了，现在都过去了二十多年，就算他要为自己父亲做点什么，也不知道如何做，生命是无法用任何代价来换取的。

　　当下，盯着眼前的这个女人，张易突然多出了一丝同情之意，叹口气道：“那你打算怎么做？”

　　李茹哈哈笑道：“我怎么做？张裕衡毁了我的家庭，我自然也要毁了张家。我父亲死在我面前的那一刻，我就发誓要让你张家的所有人都要为我父亲陪葬，还要夺取你张家所有的一切，这些都是我李家应得的。本来后来知道张家在一夜之间已经全部被烧后我还很可惜没有亲自杀了张裕衡，但是后来知道了他儿子居然还活着并且创立了创易科技后，我复仇的欲望再次萌生了出来。两年前我好不容易混进云港大厦成为了云港大厦那个废物的妻子，利用那个废物的关系一次次盗取云港大厦的众多商业资料，终于将云港大厦弄到手了，我唯一的目的就是要用云港大厦狙击你创易科技所有的商业活动，并且要把你创易毁掉，再把你杀掉，这样张家才算彻底灭绝。”

　　“二十多年的恩怨，你一直记到今天，可真是难为你了。”张易看了李茹一眼，现在的这个女人完全被仇恨蒙蔽了眼睛，的确很让人同情。

　　而通过这个女人的讲诉，张易之前所有的疑虑总算是一扫而光了，怪不得这个李茹如此针对自己的创易科技，原来在自己父亲和她父亲之间还积下了如此深的仇怨。张易不管自己父亲当年做得是对还是错，总之事情已经过去这么多年，他说再多也是枉然，而且，现在他也不可能再去查一遍事情的真相了。

　　李茹冷冷瞪着张易道：“你不也一样，皇甫家与你张家的仇不也被你记恨了这么多年？我早就知道你张家会有报应的。果然，在我父亲冤死的时间不长后，你张家就被被皇甫家给杀绝了，当我知道这件事的时候，别提有多高兴了。”

　　这个女人得寸进尺一句句的侮辱自己的张家，张易就算心里对她有愧也受不了她这样说自己的父亲，当下沉声道：“就算我父亲曾经逼死你父亲，你也不用挤兑我已逝的父亲了吧？既然你说父债子偿，那你说要我如何做你才满意？”

　　李茹走到张易近前，与他几乎只相差几厘米：“很简单，我父亲当年是被你父亲逼得跳楼的，你现在也从这里跳下去，我们之间就一笔勾销了。”

　　张易冷冷盯着她：“你不要得寸进尺，我现在要杀你易如反掌。”

　　“反正今天你也活不了了，我不介意你如何做，就算你不死，我要拿到天然能源的股权也是易如反掌，不把你创易科技毁掉，我誓不罢休。”李茹冷冷朝着张易一笑，随即转身走向了皇甫宇。

　　看着她的背影，张易心里轻叹口气，若是他父亲真的有愧于她，那自己就更不应该杀她了。

　　“啧啧啧，张易，没想到你这样一个在武道界纵横的绝顶高手居然就这样被一个女人吃定了？真是让我大开眼界。”

　　就在这个时候，一道怪异的笑声突然传进了所有人的耳中，当下，张易猛然扭头，只见一道穿着风衣的身影缓缓立在了旁边一个钢架支架上。

　　“拜见大首领。”

　　“拜见大首领。”

　　“拜见大首领。”

　　“……”

　　看到这个披着黑色风衣的男子出现，天台上所有丛林之瞳的杀手全部跪拜了下去，在杀手界，赖基尔就是所有杀手眼中的神。

　　远处的皇甫宇也朝着赖基尔微微躬身。

　　此人便是昨天张易刚刚回到广南市后在广南市那里狙击张易的杀手之王赖基尔了。


第645章 惊险一刻

　　赖基尔的出现无异于给张易增加了很大的心理负担，原来还好奇怪怎么没有发现赖基尔，原来这家伙早就躲在暗中观看了。

　　赖基尔站立在那钢铁支架上，俯视着张易，咯咯笑道：“放心，我今天就是来看戏的，你们接着聊。”

　　随后，赖基尔给皇甫宇一个眼神后，竟是盘腿坐在了那上面，一副看戏的姿态。

　　皇甫宇道：“张易，看来有其父必有其子，你父亲当年也没少做坏事。”

　　“我父亲的事轮不到你来议论。”张易冷冷盯了一眼皇甫宇。

　　皇甫宇不置可否的摊了摊手，走上两步笑道：“好，那我就和你说正事，我爷爷被关在了中南海，你只要答应我帮我把我爷爷从中南海带出来，到时候我就放了你表妹，我给你五天时间，五天后，我们就在这个地方换人。”

　　“不行。”这时，一旁的李茹突然激动的朝着皇甫宇吼了起来：“不能放，张易不死，她妹妹就别想活。皇甫宇，你不是答应了我，将张易引来后帮我杀了他嘛！你怎么反悔了？”

　　“哼，我又不是说不杀他，但是我也要救我爷爷，等我爷爷救出来了，再杀他也不迟。”皇甫冷冷瞪了一眼这个女人。

　　李茹激动道：“不，不行，好不容易才抓到他，要是下一次想抓就没有那么好的机会了，现在我就要他死，张家的所有人我都要让他们不得好死。”

　　说罢，李茹猛然抽出了一把手枪，跑到了周静面前，用枪指着周静的脑袋，朝着张易吼道：“张易，你现在就给我跳下去，否则我就一枪杀了她。”

　　“你疯了！”皇甫宇有些恼羞成怒的看着李茹，怒了起来。

　　“我没疯。”李茹朝着皇甫宇吼道：“你说了，只要我帮你夺回天然能源的股权，你就帮我杀了张易和灭掉创易科技，现在正是杀他的一个好时机，若是今天杀不了他，以后再想杀他就没有机会了。”

　　“你不要激动，先把枪放下。”皇甫宇平复口气，缓缓朝着李茹压了压手，生怕这个女人一冲动开枪走火了，他抓周静可都是为了要逼迫张易用自己的爷爷来换，计划了这么久，可不能被这个女人全部弄泡汤了。

　　“你给我站住。”李茹瞪了皇甫宇一眼，随后看向张易，扣动手枪的扳机：“张易，你现在就从这四十层楼高的地方跳下去，否则我就先杀了她。”

　　看李茹眼里那疯狂的神情，张易也暂时不敢轻举妄动，这女人现在都被仇恨蒙蔽了双眼，情绪不稳，激怒她还说不定真的会开枪，所以张易只好点点头走向了天台的边缘。

　　站在天台边缘上，看着脚下，四十层楼高的高空看起来有多可怕，若是从这里跳下去，就算他武功再高，恐怕连骨头也找不到了。

　　张易苦笑一声，看来这女人是真的想逼死自己。

　　现在这个时候他也实在想不出什么好办法，周围都是丛林之瞳的杀手，还有一个赖基尔虎视眈眈。

　　李茹再次朝着张易吼道：“我数三声，你不跳，我就开枪了。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“……”

　　突然，就在李茹要数到第三声的时候，被绑在椅子上的周静突然挣扎跳起来，狠狠撞向了李茹的胸口，当即将她直接撞倒在了地上，而她也连人带椅压在了李茹身上。

　　在这千钧一发之际，张易眼神一凝，猛然朝着周静的方向冲了过去，手中匕首也立即出现在手中，甩向了要去抓周静的皇甫宇，同时连忙从腰间拿出一个烟雾弹，丢向了那些丛林之瞳的杀手。

　　电光火石间，当那些丛林之瞳的杀手反应过来后，已经被一片白茫茫的烟雾阻碍了视线。

　　张易的匕首擦着皇甫宇的手臂飞过，在他手臂上留下了一道深深的伤痕，在皇甫宇吃痛的这一瞬间，张易已经来到了他身前，想也不想，一脚重重踢在了他的胸口上，直接将他踢飞了出去。

　　随后，张易连忙抓过匕首，来到了压着李茹的周静身前，将她双手双脚的绳子割断后，拿掉了她嘴里的棉布和眼睛上的纱布。

　　周静动作很是利落，从地上站起身后就欲出手杀了李茹，不过却是被张易阻拦住了：“不要杀她，张家欠她的，她已经够可怜了，当务之急就是先想着如何应付这些杀手。”

　　“可是张易大哥，这次不杀她，她还会来杀你的。”周静担忧道。

　　“别管她了。”张易拿出手中的枪，交到周静手上，借着这烟雾弹散发出来的雾气的遮挡，拉着她朝着天台的另一侧跑去：“你自己保护好自己，等我将赖基尔从天台大门的那里引过来，你就立马逃向那个出口。”

　　此时，一发发的子弹已经朝着两人的这个方向激射而来，周静一边被张易带着跑一边紧张道：“张易大哥，那你怎么办？”

　　“你走了我就可以放开手脚对付这些人了，记住，出了出口后就一直朝着大楼之下跑，不要回头。待会我掩护你，只有十秒钟的时间，你一定要抓住这个时间跑向出口。”张易凝重道，他已经发现烟雾快要散去了，丛林之瞳那些杀手的脚步也逼向了他们这个方向。

　　“可是……”周静还想说什么，张易冒险来救他，若是扔下他自己走了，自己如何安得下心？

　　“别可是了，听我的。”张易朝她吼了一声：“赖基尔和皇甫宇的目标是我，他们不会去追你的。”

　　随即，张易停下脚步，扶着周静的双肩，盯着她认真道：“你是我这世上唯一的亲人，我应该要代你父母好好照顾你，你吃了这么多年苦，受了这么多委屈，我不能再让你吃苦了，你还有四毛，他很爱你，你能和他在一起，我很欣慰。记住，出去后，驾着大楼下的车就立即离开，去广南军区找余老先生和四毛，他会带你回蜀中的。”

　　“张易大哥，我……”看着张易那坚定的眼神，周静心里一暖，却是什么话也说不出。

　　张易笑道：“放心吧，他们想杀我也没那么容易的，假若我真的回不来了，你和四毛还有老头子，有老头子在，没有任何人可以伤害你们。”

　　说罢，张易拿出唯一剩下的一个手榴弹，朝着那个出口方向扔了过去。

　　“轰。”的一声，手榴弹爆炸，发出浓烈的烟雾，几道惨叫声也随之传来，看来是有人被炸了。

　　就在这一刻，张易朝着周静猛然一推：“快走。”

　　周静忍着泪水，用手枪爆掉两个已经出现在视线中的杀手后，朝着出口的方向跑去。

　　张易则是持着匕首，飞身朝着那出口不远处，钢铁支架上的赖基尔迅速的窜了上去。

　　赖基尔发出一阵怪异的笑声，抽出弯刀挡住了张易扑来的第一击。

　　躲开张易，跳到支架另一侧的赖基尔朝着张易咯咯笑道：“张易，你跑不掉的，我这里还有数十个杀手，数十把枪，就算你实力再强，我就不信你能躲过这么多枪。”

　　“我今天来就没打算要离开。”张易冷冷盯了他一眼：“不过就算我死了，我也会拉着你垫背的，放心吧！”

　　随后，张易脚下一点，朝着赖基尔扑了上去，一脚踢向了他的胸口。

　　赖基尔转身，朝着天台上落了下去，张易紧随其后，落向天台，两人随之在天台上缠斗了起来，一阵阵兵器碰撞声，肉搏声也将那些还处在浓雾当中的杀手和皇甫宇吸引了过来。

　　赖基尔现在的实力比在英伦时强了不少，至少在几个回合后张易就感觉到了，看来他曾经回到南美后没少下功夫苦练，至少在速度上他已经不差于张易了，所差的就是力量，毕竟张易是有内力的武学高手，赖基尔不管怎么说，也只是一个暗杀术高手，与张易之间的力量相差太远了，张易与武道界众多人交手这么久以来，唯一能在力量上胜过他的也就只有松本炎枫和教廷的瑞恩大主教，但是这两人速度上都不如他，所以他能击败这两人。

　　赖基尔就算强了很多，也自然不是张易的对手，十几个回合后，赖基尔就逐渐出现了劣势，已经只有招架的份，没有反击之力了，张易每出一拳一脚，他都感觉压力山大。

　　这个时候，浓雾已经散得差不多了，那些杀手和皇甫宇总算穿过这浓雾找到了缠斗的两人，只不过此时两人的行动速度都异常迅速，他们举着枪根本找不到目标射击。

　　皇甫宇已经将手臂上的伤口处理包扎了，他死死盯着和赖基尔缠斗的张易，猛然夺过身边一个杀手的枪，瞄准了张易。

　　砰！的一声，赖基尔被张易一个重拳击中，朝着远处摔了出去。

　　只不过与此同时，皇甫宇手中的枪也响了，刚刚击飞赖基尔的张易一抬头，一发子弹在空气中旋转着朝着他的胸口射了过来，现在他想躲避已经来不及了，子弹的速度太快了。

　　再次‘砰’的一声响，子弹狠狠击在了张易的胸口上。


第646章 刀王聂轻尘

　　“砰。”
子弹带着强大的冲击力，狠狠击在了张易的胸口上，张易也顿时被击飞，朝着身后摔了出去。
一股刺痛从胸口传来，张易本能出手摸了摸胸口，顿是松口气，还好，余忠平给的这一身防弹衣质量不错。
虽说没有被击伤，但是这子弹的冲击力也不小，此刻的张易也感觉到体内五脏六腑四处翻腾。
看到摔出去的张易没有想象当中的鲜血飚飞，皇甫宇拿开手枪看了一眼，顿时明白过来，朝着这些杀手吼道：“他穿着防弹衣，打他的脑袋。”
随着皇甫宇的这一声大叫，张易忍着剧痛连忙从地上一跃而起，朝着天台的尽头处跑去，子弹不停的从他身边划过，带起一阵阵死亡的气息。
赖基尔也提起弯刀，追在张易身后。
终于，所有人将张易逼到了天台尽头，张易已经逃无可逃了。
皇甫宇疯狂大笑道：“张易，你跑不掉了，你若是现在答应我将我爷爷从中南海带出来，我还可以放你一马。”
“别痴心妄想了。”张易淡淡道：“皇甫懿乃国家重犯，进了中南海就没有任何人可以将他带出来，而且，我也不会让他再出来，他注定下半辈子要在中南海孤独终老，他能有这个结局已经很不错了。”
皇甫宇恨恨道：“张易，这是你最后的机会。”
张易冷笑道：“皇甫宇，我曾经在中南海答应过皇甫懿，只要你今后不踏进华夏国，我就不会杀你。”
皇甫宇哈哈笑道：“张易，别用你那一套假慈悲来唬我，我皇甫家有今天的局面，全部都是因为你才造成的，你认为我会放过你？我在南美的这三年，你知道我是过来的吗？残忍，血腥，肮脏，就是生活在那里的主旋律，我忍辱负重偷生三年，就是为了有一天能回来把你杀掉。”
张易轻轻摇头，甚是同情道：“你这种人，就算活着，也是一种悲哀。”
“只要杀了你，你所有的一切都将会变成我的，就算你不答应我，我也会有办法将我爷爷从中南海救出来，到时候，这个华夏国还是我皇甫家的。”皇甫宇嘿嘿一笑：“那么，你就去死吧！”
说罢，皇甫宇扣动了手枪。
只不过，这一次，张易很轻松就躲过了，但是他知道，他躲过了这一枚子弹，接下来会有更多的子弹朝他射来。
不等那些丛林之瞳的杀手开枪，张易突然哈哈大笑道：“皇甫宇，就算我要死，也不会死在你手里，而且，我最后给你一句忠告，你是个华夏人，但是刺刀集团和教廷无时无刻都在威胁着华夏国的安危，人在做，天在看，多行不义必自毙！”
说罢，张易转身一纵，朝着天台之外跳了下去，这一次，他知道，真的是死定了，四十层楼高的大楼，跳下去恐怕都摔成了肉酱，但是即便如此，他也不想被皇甫宇和这些丛林之瞳的杀手用乱枪打死。
纵身跳出去的那一刻，张易的心有着一阵从未有过的洒脱，这种如释重负的心情就和他三年前在钻石公主号沉没之前的时候那样。他闭着眼睛，刹那之间脑袋里就走马观花般走过了许多人，老头子，四毛，周静，东方柔等众女，最后是一道稚嫩的声音：爸爸，你什么时候来接我和妈妈啊？
然后是两个从模糊慢慢变得越来越清晰的面孔，一个男人和一个女人，男的英俊，潇洒，帅气，女的靓丽，温柔，可人。
张易苦笑一声，或许这就是自己那从未见过的父亲张裕衡和母亲周纤芸吧！果然是一对璧人，即使是这模糊的面孔，他也能看出自己母亲是这个世上最美的女人。
张易转身跳下去的那一刻也让皇甫宇和赖基尔陷入了短暂的惊讶，他们没想到张易还真敢从这大楼上跳下去。
就在赖基尔和皇甫宇都长舒口气，觉得终于解除了张易这个心腹大患之时，猛然间，一条绳子从他们的身后窜了出来，绳子好似有灵性，很是灵活的朝着刚刚掉下楼的张易卷了上去，绳子卷住张易的时候也让张易愣了一下，不过他没多想，立即抓住了绳子。
随着一阵强大的力道传来，张易的身躯随着绳子猛然向上飞起，随即迅速的穿过一脸惊讶的赖基尔和皇甫宇等人的上空，朝着天台之后飞去，重重的摔在了地上。
张易吃痛一声，揉着肩膀抬起脑袋，一道挺立的身影站在他身侧，在向上一看，这道身影一身白衣，有一头飘逸的白发，左脸上有着一条令人瞩目的疤痕，几乎从眼角侧延伸至嘴角，很是让人触目惊心，最让人震撼的是他背上的一把大刀，很大，宽至少有二十厘米，一看就是属于那种重型兵器。
这道人影的相貌看上去虽然近六十岁，但是很是威风凛凛，眼睛里那道霸气的目光让人看上一眼，都觉得心颤。
“你若是这么轻易就死了，就枉为张家后人了。”
人影沙哑的声音传来，目光确是紧紧盯着不远处的赖基尔等人。
此刻，赖基尔也转身看到救了张易的这道人影，目光顿时出现了强烈的惊恐之意：“华夏武道界，天山刀王，聂轻尘？”
“聂轻尘？”听到赖基尔的话，张易一怔，再次看了一眼这道白衣人影，缓缓站起身道：“你就是刀王聂轻尘？”
聂轻尘盯着赖基尔，冷然道：“赖基尔，二十多年不见，没想到你已经是杀手界的杀手之王了，今天来找你，我们总算可以把二十多年前的账算一算了。”
“二十三年前，你没死？”赖基尔震惊道，手心里却是出现了一丝丝冷汗。
聂轻尘沙哑的声音缓缓道：“二十三年前，我和松本赞智对战，若不是你从中作梗，我也不会败给他这么惨，还留下了脸上这道伤疤，你可知当年你害得我差点功力尽失，差点死在松本赞智的手里。”
“不可能。”赖基尔突然惊恐道：“我记得后来松本赞智说你已经死了，他亲眼看着你死的，不可能还活着？”
天山刀王聂轻尘，这可是二十多年前华夏武道界的三大传说之一，当年的华夏武道界的三绝高手，王云风，聂轻尘，广藏法宏大师三人就撑起了整个华夏武道界，当年他们所活跃在华夏武道界的那个时代，根本没有任何武道界势力可以从华夏武道界手里占到便宜。
聂轻尘的实力有多强，曾经见证过松本赞智和聂轻尘对战的赖基尔可是深有体会的。


第647章 尽数屠灭

　　聂轻尘的出现无异于让赖基尔和皇甫宇，还有一干丛林之瞳的杀手有些措手不及，就连张易也没想到聂轻尘会出现在这里，并且这么及时将他救了上来，在他掉下去的那一刻，他已经抱着必死的决心了。

　　聂轻尘就站在那里，一股强大的压迫感让丛林之瞳的一干杀手很是感觉到窒息，不少人的脚步已经开始后退了。

　　赖基尔盯着气势磅礴的聂轻尘，突然朝着众杀手挥手道：“快点开枪杀他，不然我们都得死。”

　　聂轻尘冷哼一声，缓缓拔出了身后那把霸气的大刀，朝着张易淡淡道：“你还好吧？”

　　“死不了。”张易缓缓站起来，揉着刚刚被聂轻尘摔痛的肩膀。

　　“那就好，剩下的人交给你了。”聂轻尘说道，随即拖着大刀朝着赖基尔一行人走了过去。

　　“开枪，打死他。”赖基尔连忙吩咐所有人开枪。

　　随着一阵阵的枪声响起，无数的子弹在张易的惊讶声中朝着聂轻尘袭击了过来。

　　看着那一发发在空中旋转的子弹，聂轻尘脚下一停，挥舞着那把大刀，抡了起来，竟是尽数将那些子弹全部挡开来。随后他爆吼一声，举着大刀向下一劈，一阵狂暴的气流顿时爆冲出来，朝着那一干杀手冲了过去，一阵阵爆响传来，那些杀手手中的枪竟是直接爆裂开来，而那些杀手，也顿时被这股气流震退了不少。

　　看着手中爆成碎片的手枪，众多杀手顿时惊骇莫名。

　　“好恐怖的刀气。”张易瞪大眼睛，看向聂轻尘，单单是刚刚他挥劈出来的那一刀就让张易大开眼界，这种一刀控制多重刀气的境界比当初松本炎枫强多了，而且每重刀气都还具备了这么强的威力。

　　“不愧为刀王之称。”张易佩服的暗赞一声，虽说给他这样一把刀，他也能挥出这种刀气，倒是绝对没有聂轻尘这样挥洒自如。

　　震碎了那些杀手手中的枪后，他们就不具备什么优势了，聂轻尘狂吼一声，举刀朝着赖基尔扑了上去。

　　看到来势汹汹的聂轻尘，赖基尔连忙揪出两个杀手甩向了聂轻尘，随后本人则是连忙朝着之前的那个钢铁支架跑了过去。

　　那两个杀手在惨叫声中被聂轻尘劈成了两半，看到逃跑的赖基尔，聂轻尘也连忙追了上去，他今天不杀了赖基尔，难以平息他这么多年来的怨气。

　　随着赖基尔和聂轻尘的离开，皇甫宇和这些杀手也就没有了保障，张易抽出匕首，嘴角带着一股嗜血的微笑缓缓走向了皇甫宇。

　　“快，杀了他。”看到面目狰狞走来的张易，皇甫宇惊恐的叫了一声，他深知张易的实力有多强，就算他在丛林之瞳待了三年，但是也知道绝不会是张易的对手，就连曾经的赖基尔都在英伦被张易打伤了，更何况他了，现在所有的杀手都失去了手枪，他内心的不安也越来越强。

　　众杀手拔出腰间的弯刀，冲向了张易。

　　张易手握龙鳞匕首，一刀削向了当前一个杀手的弯刀，直接将他的弯刀削断，匕首猛然贴向了这个杀手的脖子，随着张易再次一拉，一股鲜血狂喷，这个杀手的脖子直接被拉出了一条长长的伤痕，倒地气绝身亡。

　　随后，张易游走在这些杀手之中，身躯不停的闪掠着，匕首也四处挥舞，锋利的匕首每每都会将这些杀手手中的弯刀劈成两半，然后抹上他们的脖子，场面变得无比的血腥。

　　这些杀手或许暗杀的本事不弱，但是实打实的与张易这种武道界高手相比起来，那差的不是一个档次，单论个人实力，比他的亲随军都要差上不上，每个杀手在张易的手里基本走不出一个回合。

　　整个丛林之瞳也就只有赖基尔这个屠杀过万人的杀手之王有实力跻身武道界的实力范围，否则曾经的秦怀所带领的那百来人杀手精英也不会在刺刀集团的大本营被刺刀集团的人员尽数屠杀掉了，与武道界的势力相比起来，杀手界之中的杀手还是要差上不少档次的。

　　鲜血四溅，残肢断臂翻飞，不多一会，数十个杀手基本被一路走来的张易杀得一干二净，单单只剩下两个惊恐的与皇甫宇站在一起。

　　张易摇着手中沾满鲜血的匕首，朝着皇甫宇邪恶笑了起来：“我曾经答应过你爷爷，若是你此生不在踏入华夏国，我便不会杀你，但是你率先违背了诺言，所以我也不会留你。”

　　皇甫宇死死盯着张易，咬着嘴角溢出来的鲜血，恨恨道：“张易，我这辈子最后悔的事情就是当初在京都市没有先把你杀掉。”

　　“哦？是嘛？”张易轻轻摇头：“你这辈子都没可能杀我，你的实力永远也不可能超越我。”

　　“你太得意了，就算我死了，我也不会放过你。”皇甫宇恶狠狠道。

　　“我这辈子最不怕的就是什么妖魔鬼怪了。”

　　张易轻轻摇头一笑，随即握着匕首缓缓走了上去。

　　两个杀手虽然内心恐惧，但是现在这个时刻想逃也没有机会了，只能握着弯刀与张易做最后的拼死一搏。

　　随着张易的一拳重击，一个杀手直接飞出天台，摔下了四十多层高的大楼之外，另一个则是被张易捏住脖子，‘咔嚓’一声，瘫软在地。

　　最后只剩下皇甫宇了，他握着弯刀死死盯着张易，‘呀’的大叫一声后，朝张易冲了过来。

　　张易很是轻松的躲过他劈来的弯刀，一脚抽在了他的小腹上。

　　皇甫宇重重的摔在地上。

　　他擦了一下嘴角的鲜血，爬起来，再次冲向张易。

　　张易再次一脚，他又飞了出去，摔在地上。

　　再爬起来，再冲，再摔。

　　随着皇甫宇第五次摔出去之后，终于再也爬不起来，他抬起脑袋，满脸鲜血，眼睛里布满了血丝，随着他的咳嗽，一股股鲜血也不停从嘴里流出来，看上去甚是狰狞恐怖。

　　张易走到他身前，蹲下来，望着他摇摇头：“你输了！”

　　皇甫宇吐出一口血水：“要杀便杀，何须多言。”

　　张易笑了笑，捡起他身旁的弯刀，扔到他面前：“我给你一个自杀的机会，你若是有种，自行了断。”

　　说罢，张易转身，再也不理会他，站起身望向了聂轻尘和赖基尔。

　　此刻，赖基尔几乎被聂轻尘压着打，赖基尔灰头土脸的，手上那把染上了万余人的黑色弯刀早已被劈成了两半，他身上也至少有四处流着鲜血。

　　聂轻尘的实力的确很强，至少这一刻，张易知道了自己与他的差距，虽说他感觉自己有实力与聂轻尘一战，但是最后失败的肯定是他，聂轻尘的力量无与伦比，是他见过最强的，就算是瑞恩大主教那种以力量著称的高手恐怕也不是他的对手，而且在速度上更是令他咋舌，赖基尔这种暗杀高手几乎躲不过聂轻尘的每一次重击，张易可是知道赖基尔的速度不低于他的，但是在聂轻尘面前，也没占到任何便宜，可见聂轻尘的速度之快，而且，要知道，他手中的那把大刀，张易估摸着怎么也有八十来斤，提着这么重型的兵器还能在速度上占优势，已经不能用恐怖来形容，简直就是变态。

　　张易从没见过老头子用过全力，他不知道老头子的实力到底有多强，也没与保罗教皇和松本赞智交过手，也不知道他们的实力有多强，但是聂轻尘既然是华夏武道界曾经的三绝高手之一，又曾经与松本赞智交过手，现在的他通过此刻的聂轻尘也基本能想象保罗教皇和松本赞智的实力有多强了，至少现在的他恐怕也知道不是这两人的对手。

　　张易暗叹一声，自己还是太年轻，怎么也不会超过这些老怪物，幸好曾经在罗马的时候没有冲动去梵蒂冈，否则碰上教皇老头，自己连怎么死都不知道，也庆幸自己在岛国时没有杀上刺刀集团大本营，若是碰上松本赞智，恐怕也回不来了。

　　“啊！”

　　正在张易感叹之时，身后突然传来皇甫宇一阵惨叫声，当下他猛然回头，只见皇甫宇半跪在地，手握弯刀已经将刀插进了自己的心脏处。

　　皇甫宇痛苦的表情死死瞪着张易，嘴里不停流着鲜血，眼神里的生命逐渐涣散起来：“张易，我这辈子除了东方柔，什么也没输给你，我现在，也不是你杀死的。”

　　“哈哈哈……”

　　随着他的一阵大笑声过后，一头栽倒在地，气绝身亡。

　　望着皇甫宇的尸体，张易唏嘘一声，直到这一刻，皇甫家才算是真的灭亡了，张家与皇甫家二十多年的恩恩怨怨这一刻才算是落下了帷幕，皇甫宇最后的那句话，张易自然明白他是什么意思，他一直知道皇甫宇喜欢着东方柔，而他和皇甫宇的恩怨也是从东方柔开始的。

　　当初正因为在新加坡时，皇甫宇对东方柔的爱慕，所以才没有对东方柔痛下杀手，否则现在的局面也不会是这个样子了，这一切的一切果然都有着因果循环。


第648章 我不杀你

　　此刻，天台之上，至丛林之瞳的杀手全部被张易屠灭，再加上皇甫宇的自杀后，就只剩下和聂轻尘对战的赖基尔了，当然，还有个之前被周静压晕在地的李茹，只不过她也早已醒了过来，只是看到满地的残肢断臂和鲜血淋漓后已经吓得说不出任何话，只能惊恐的躺在那里。

　　张易本来想上去帮聂轻尘，但是却是被聂轻尘给喝退了，聂轻尘表示要亲手杀掉赖基尔。

　　当下，张易只能无聊的坐在地上，他其实也比较累了，虽说他不担心赖基尔会逃掉，但是赖基尔的实力也挺强的，恐怕聂轻尘一时半会也制不了他，但是看着赖基尔被聂轻尘吊打，也挺乐的。

　　这个时候，张易突然看到了之前本就离开的周静从天台的出口处跑了过来，一脸紧张兮兮的模样。

　　周静来到张易身边，紧张道：“张易大哥，你没事吧？”

　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”张易疑惑道。

　　周静松口气，指了指追打着赖基尔的聂轻尘：“我跑到一半后就看到这个古怪的白发人走了上来，他问我你是不是在上面，我说是，然后他就上来了，我担心之下方才悄悄跟着回来了。”

　　张易恍然，笑道：“现在没事了，他是来救我的。”

　　“他是谁？好厉害。”看着聂轻尘那飘逸的身影，周静由衷赞道。

　　张易道：“他就是天山刀王聂轻尘，二十多年前华夏武道界的三绝高手之一，没想到他会来这里，也不知道他是怎么知道我们在这个地方的。”

　　望着满地的那些丛林之瞳杀手的尸体，周静也有些心惊肉跳，张易杀起人来的手段她可是很清楚的，毕竟三年多前她就在北道公馆看到了张易屠戮北道公馆众多高手的一幕，所以之后她才会对张易产生一种惧怕感，导致她后来即使知道自己是张易的表妹也不敢去找他。

　　砰！

　　正在这时，聂轻尘重重一刀劈在了赖基尔那半截弯刀上，直接将赖基尔从空中劈落在地，刀势不减，径直朝着摔倒在地的赖基尔劈了下来。

　　赖基尔瞪着瞳孔，在聂轻尘那把大刀落地前猛然朝着旁边一滚，总算避开了这沉重的一刀。

　　然而，聂轻尘的速度也不慢，在赖基尔滚开后刀势一转，朝着滚落在地的赖基尔削了过去，这一刀，赖基尔无法避让，在他惊恐的眼神中，竟是直接伸出手朝着聂轻尘挥洒而来的大刀挡了过去。

　　啊……！

　　赖基尔一阵长长的惨叫声响彻在整个天台之上，由于这里过于空旷和安静的缘故，叫声传出了很远。

　　瞬间，鲜血四溅，一条手臂飞向空中，随后被聂轻尘一脚踢飞了很远，聂轻尘这一刀将赖基尔的一条手臂直接砍断。

　　惨叫声过后，赖基尔另一只手捂着冒血的伤口，额头大滴大滴的汗水不停的滚落，这断臂之痛以前他只从别人的脸上看到，现在他自己却是深切体会到了这种痛楚。

　　张易暗暗乍舌，没想到这聂轻尘手段也是如此狠辣。

　　周静也被吓得不轻，连忙转过脑袋，不敢再看。

　　“聂轻尘，当初伤你的是松本赞智，不是我。”赖基尔躺在地上，死死的盯着一脸冷漠的聂轻尘。

　　聂轻尘冷声道：“为虎作伥，当年你若是不在暗中偷袭我，我也不会被他打伤，你自作自受，今天不杀你，难消我心头之恨。”

　　“你……”赖基尔还想反驳。

　　不过这时，聂轻尘手中的大刀再次一挥。

　　赖基尔再次一声惨叫，另一条手臂也飞了出去，鲜血几乎在瞬间喷出一股血剑。

　　聂轻尘冷冷盯着痛苦得几乎叫不出声来的赖基尔：“双手是一个杀手的基本保障，我现在断你双臂，就算你活着也不可能再成为一个杀手了。”

　　此刻的赖基尔已经没有反驳的力气，失去双臂足以让他对这个世界绝望。

　　聂轻尘再次冷然道：“华夏国不容侵犯，二十多年前如此，现在也是如此，刺刀集团和教廷不会活得太长久，二十多年前华夏武道界的那场灾难如今是要他们还清的时候。”

　　随着聂轻尘的话音刚落，他手中的长刀已经缓缓插进了赖基尔的胸口，那把宽二十厘米的长刀插进一个人的胸口，可想而知。赖基尔睁着眼睛望着这把缓缓插入胸口的大刀，眼神里渐渐失去了色彩，双腿抖动了几下后便停止不动了。

　　似乎杀这样一个人对于聂轻尘来说没有任何的困难，至始至终他脸上都没有任何的表情波动，赖基尔死后，他缓缓拔出大刀，再次插入了背上的刀削里面，方才朝着张易走来。

　　不等张易开口，聂轻尘缓缓道：“我在下面等你，那个女人就交给你了，我不杀女人。”

　　说完，不等张易回话，他便扭头朝着出口走去，来去自如，杀人如吃饭喝水那么简单，端得上大侠风范。

　　张易望了一眼不远处，已经被吓得呆若木鸡的李茹，缓缓起身，在周静的搀扶下走了过去，或许今天这个女人所看到的这一幕是她此生终生都难以难忘的，现在就她一个人活着了。

　　人生之中，或许最难忘的时刻便是此生最孤独的那一刻，现在的李茹或许就是最孤独的，这种孤立无援的痛楚无法向任何人表达。

　　面对不知道是疯了还是傻了的李茹，张易很同情她，一点都不恨她，他很能理解仅仅七岁的李茹看着父亲惨死在面前的那种感觉，找他报仇是应该的，想夺天然能源的股权，让他的创易科技灭亡也是应该的。

　　张易蹲在她面前，叹口气道：“关于你所说的我父亲逼死你父亲的这件事，我一定会认真去查明，若是我张家曾经真的对不起你父亲，我一定会补偿你，无论你要什么都行，毕竟事情过去这么多年，无法挽回，你若是还想杀我，尽管来。”

　　“啪。”

　　冷不防，回神的李茹重重一巴掌甩在了张易的脸上，张易没有躲，挨下了她这一巴掌。

　　“你这个疯子。”周静一怒，也想一巴掌甩在她脸上，不过却是被张易拦下了。

　　张易盯着她道：“我不杀你，你以后自己好自为之，但是若是你还想要天然能源的股权，我不会给你的，那是我张家曾经的东西。”

　　说罢，张易拉起周静，起身朝着天台出口走去，留下了在身后撕心裂肺一阵狂叫的李茹。

　　“你这个混蛋，我一家被张裕衡害得家破人亡，你怎么补偿？无论你怎么补偿都难解我心头之恨，就算你今天不杀我，我还是会杀你，你等着，我一定会找你报仇的。”


第649章 聂轻尘的失踪之谜

　　在大楼电梯里，周静扶着张易，两人一起下了搂，之前张易受到皇甫宇的那一道枪击，虽说有防弹衣护住了，但是那子弹的冲力很是很大的，体内留下了轻微的内伤。

　　“张易大哥？你没事吧？”周静很是担忧的看了一眼状态不是很好的张易。

　　张易摇头道：“没事，一点点内伤，休养几天就没事了。”

　　“你真应该把那个女人也杀了，一了百了，留着她以后肯定是个祸患。”周静有些不满道，若不是张易拦着，她都想杀了李茹。

　　“如果她说的都是真的，那我父亲真的是对不起她家，父亲当年已经犯了一次错，我不能再犯一次，她要杀我无可厚非，但是我不能杀她。”张易轻叹道。

　　张易都这样说了，周静也无话可说，只能以后暗中关注这个女人的动静了。

　　“对了，你是怎么被他们抓住的？我和四毛知道消息的时候都吓坏了，四毛这小子很激动，被我打晕关在了余老先生的军区里。”舒了口气后，张易方才问道。

　　周静道：“我也不知道这个李茹雇来的杀手居然就是皇甫宇，在她和皇甫宇的一次谈话中本来我是要去偷听的，结果却是被皇甫宇发现了，他认出了我，然后就把我打晕抓了起来，我醒来后就发现自己被蒙住了眼睛，什么也看不到，只有感觉到那一阵阵风声，我才判断得出自己是在一个天台之上。”

　　张易皱眉道：“皇甫宇肯定早来到了华夏国，并且已经和他被关在中南海的爷爷皇甫懿取得了联系，否则绝对不会知道你是我表妹这件事的，当年这件事除了皇甫懿，就只有那个五号特勤组的第一任组长知道，但是这个组长除了告诉你所说的那几个五号特勤组的老人之外，就再也没有任何人得知，我也是皇甫懿亲口告诉我我才知道的，所以这个消息一定是皇甫宇从皇甫懿嘴里得知的。”

　　“你是说，皇甫宇来到华夏国后一直和被软禁在中南海的皇甫懿一直保持着联系？”周静惊异道。

　　张易点点头：“不错，能够进入中南海看望皇甫懿这种人的，不多，能够让皇甫懿和皇甫宇信任的人也不多，能够将皇甫懿消息带给皇甫宇的更是不多，所以，只有一个人。”

　　“赵世豪，中央九大政委之一？”周静一怔，猛然叫道。

　　张易叹道：“当年皇甫家被查，赵世豪由于位高权重的原因没有被牵连进去，一直逍遥法外，他是曾经和皇甫懿参与策划西山暗杀东方老首长的其中之一，这件事你或许比我更清楚。”

　　周静点头道：“的确，赵世豪曾经和皇甫懿接洽一直都是蓝重在暗中传信的，蓝重每次也都会将皇甫懿和赵世豪之间的勾当告诉我，所以，他的所作所为我也很清楚。”

　　“你手上有指证赵世豪当初策划参与西山暗杀东方老首长的这些证据吗？”张易问道，虽说现在这个赵世豪已经没有心思再来迫害东方家，但是曾经的污点却也是不可避免的，当初东方家正因为证据不足，所以才无法指证他，若是有证据，就可以将他一举扳倒，清理掉中央内部的这些蛀虫。

　　周静想了想：“有一些，曾经皇甫懿让我将他和赵世豪，还有当年那一批来京都市红衣主教见面的一些谈话都录了下来，在一个录音笔里面，这个录音笔被我藏在了我以前在京都市居住的那个小房子里，我后来离开那里后就再也没有回去过。当初皇甫懿之所以让我录下这些谈话，其实也是皇甫懿用来捆住赵世豪为他做事的手段，若是没有这些把柄，以赵世豪的身份根本不会听命于皇甫宇的。”

　　“真的吗？若是有这些证据，那就真的太好了，这次若是回到京都市，把这些证据交给二领导，赵世豪这个曾经皇甫一系余党之中唯一的漏网之鱼中也算是真正得到了制裁。”张易很是高兴，当年西山暗杀东方青云这起事件，唯一看到赵世豪面貌的就是慕湘艳这个妮子，为此这个妮子还差点丧命，但是这也并不能代表赵世豪参与过这起事件，他们虽然相信慕湘艳的话，但是要制裁赵世豪这样的中央大佬，司法机构相信的只有证据。

　　当年皇甫家被查，张易唯一的遗憾就是没有抓到赵世豪的把柄，或许后来东方青云被松本炎枫抓去岛国这件事，也有赵世豪在身后作祟的影子。

　　看到张易的高兴劲，周静有些不好意思道：“我已经离开那里三年多了，也不知道这些东西还在不在，我虽然藏得很好，但是这么多年过去，若是有人去住被发现了，那也找不到了。”

　　周静以前在京都市租住用来掩饰身份的那个地方张易曾经也和四毛去过，所以也知道在哪里，当下笑道：“没事，只要有一点点希望，都要回去找，找不到就算了，若是找到了也能够将赵世豪这个祸害扳倒了。”

　　“那回到京都市后，我再回去找找看。”周静点点头。

　　电梯门打开，两人走出电梯，朝着大楼之外走去。

　　一出大楼，张易就一眼看到了站在那里，一头白发飘飘的聂轻尘。

　　聂轻尘看到张易，转身走向了张易停在大楼侧的那辆车，拉开车门坐了上去。

　　张易也和周静一起走了过去。

　　上车后，看着依旧冷漠，沉默不语的聂轻尘，张易方才由衷感激道：“聂老前辈，多谢了！”

　　“我没有那么老。”聂轻尘缓缓道，此时他身上的气势已经完全收敛起来。

　　“聂前辈。”张易无语，只好再次叫了一声。

　　聂轻尘淡淡道：“不用谢我，只不过王云风告诉我赖基尔会来这里，我才来的。”

　　“老头子？”张易一愣，启动汽车。

　　“不错，三天前，王云风让一只白头鹰带了一封信函去天山给我，告诉我赖基尔会出现在广南市，我这才下了天山，赶向这里来的，我只不过是来报我当年之仇罢了。”聂轻尘道。

　　“白头鹰？”张易驾着车，驶出这片楼盘项目，疑惑道：“那只白头鹰莫非就是诸葛老先生的那只追月？”

　　聂轻尘点头。

　　张易恍然，看来即使诸葛青天死了，诸葛长信也一直让这只白头秃鹰暗中观察着自己，并且依旧和老头子保持着联系，三天前自己还在港岛，莫非诸葛长信早就知道赖基尔要来广南市杀自己？然后他才告诉老头子的？

　　可是为什么不直接告诉他？

　　难道诸葛长信也早就知道聂轻尘还活着？

　　张易一怔，看向聂轻尘道：“这么说聂前辈这么多年一直在天山？不是很多人不知道你的行踪吗？”

　　“知道我行踪的，只有王云风和诸葛青天，因为当初我被松本赞智打伤后，是王云风让人送我去天山养伤的，只不过这么多年他和诸葛青天都没有说出来罢了，所以很多人都认为我已经死了。”聂轻尘缓缓道。

　　“那为什么现在才出来？难道聂前辈和老头子一样，也想隐居山林，不问世事？”张易问了起来。以前聂轻尘和广藏法宏大师的行踪一直是武道界的一个谜，后来他先是从摩尼院长那里知道了广藏法宏大师还活着，又在前不久从余忠平的嘴里得知广藏法宏大师或许在西南之地，现在聂轻尘直接出现了，并且救了他，这不得不让他惊讶。

　　聂轻尘缓缓道：“二十三年前，我被松本赞智打断了全身的筋脉，导致我浑身的内力消散，武学尽失，后来是东南武学世界谭家夫妇救了我，他们暗中派人将我送到了京都市给王云风相救，因为当今武道界，只有王云风和法宏大师有能力用内力为我续命。但也因此，在谭家夫妇送我离开后不久，他们就被松本赞智所杀了。”

　　“把我送到京都市后，王云风用内力为我续了十天的命，不过不能完全治愈，想治我身上的伤，只能在天山的天池之底，用池底寒冰治疗，所以王云风便派人把我送到了天山。我在天池之底一待就是二十多年，直到一个月前我伤势痊愈，王云风才去天山找到我，把这二十多年来的事情给我说了一遍，随后告诉我让我先在天山等候，有赖基尔和松本赞智的消息，他会通知我。就这样，三天前王云风把赖基尔要出现在这里的消息告诉了我，还有你的身份，我这才找到这里来。”聂轻尘语气波澜不惊，道尽了二十多年的辛酸苦辣。

　　短短一番话不仅让周静震惊得无以复加，就连张易的惊讶也不小，王云风从没告诉过他聂轻尘还活着的消息啊？

　　聂轻尘再次道：“二十三年前，我和松本赞智那一战本来是不会败的，但是赖基尔在暗中观战，在危机之时，他用刀袭击了我的肩井穴和环跳穴，导致我瞬间失去了知觉，也就是那一刻，松本赞智一刀劈在了我的脸上，然后震断了我浑身的筋脉。”

　　说罢，聂轻尘还指了指自己脸上的那条刀疤，即便是二十多年了，这条刀疤的疤痕依旧清晰可见。

　　张易顿时恍然，怪不得之前赖基尔看到聂轻尘时如此的恐惧，原来他和聂轻尘之间还有这么一段仇怨。

　　他深深吸了口气，看来老头子还有很多事情没有告诉他啊！


第650章 二十多年前的赌约

　　车上，听完了聂轻尘的讲诉后，张易久久不语，他现在知道老头子还有许多事情没有告诉他，只不过他不知道老头子对他隐瞒的这些是不是老头子棋盘里的一条策略。

　　无论是也不是，张易现在也没有心思去想了，老头子的智慧非他可比，他自然清楚老头子不是个置身事外之人，他既然曾经将张易抛来了京都市，自然要为他所做的这一切买单，无论是为了张家，还是为了华夏武道界，还是为了华夏国。

　　良久后，张易方才问道：“聂前辈，那现在你是要去哪里？要不你和我去见一趟余老先生，他作为华夏武道界的副会长，一直都很想见您。”

　　“不了。”聂轻尘摆摆手道：“现在的华夏武道界已经不是二十多年前的那个武道界了，我们也老了，终归是要隐居山林的，未来的华夏武道界是你的舞台。”

　　“我？”张易一愣。

　　“未来的你武学成就将会超越所有人。”聂轻尘神秘一笑，这是他出现后出现的第一个笑容，沧桑，深邃而神秘，他淡淡道：“送我去机场吧，王云风让我杀了赖基尔后去京都市等他。”

　　“老头子要回京都市了吗？”张易一怔，甚是惊讶道。

　　“不止他要回，法宏大师也会回来，这是我们三人和保罗教皇和松本赞智之间的最后一战，他告诉我，他布了二十多年的局已经到了收官阶段。”聂轻尘微微一笑。

　　见张易还似乎有些不明白，聂轻尘接着道：“等你把这里的事情处理完回到京都市，或许就能明白一切了，王云风还让我转告你，他在京都市等你。”

　　“这死老头，到底想玩什么把戏？”张易异常郁闷。

　　聂轻尘带着一阵佩服的语气由衷叹道：“华夏武道界，能够与王云风智慧比肩的也就只有卧龙生诸葛青天，这两人掌握着华夏武道界的任何风吹草动，无论是二十多年前，还是现在。”

　　“当然，或许未来就是由你掌握了。”聂轻尘最后加了一句。

　　张易将聂轻尘送到了机场，聂轻尘将背上的那把大刀卸下来，用一块布小心翼翼包好后方才下车。

　　看着聂轻尘潇洒而去的背影，张易微微一笑，以聂轻尘的能力，他有无数种办法躲过安检的检查。

　　回余忠平军区的路上，周静还沉溺在之前聂轻尘和张易的谈话之中，她虽然以前在五号特勤组呆过二十年，但是对于华夏武道界这个神秘的界区都并不是很了解，也仅仅只是知道它的存在，即使是曾经与北道组织和刺刀集团之间接洽，她也没觉得有什么神秘的。

　　但是通过刚刚聂轻尘的讲诉，她隐隐觉得华夏武道界才是一头真正的雄狮，一头未苏醒的雄狮，现在才是这头雄狮露出獠牙的一刻罢了。

　　“张易大哥，这就是华夏武道界吗？”周静突然出声问着前面开车的张易，有些失神。

　　张易微微笑道：“是的，这就是华夏武道界，也就是所谓的江湖，其实所有人都身在江湖之中，只不过每个人都有他自己的一个江湖，每个人对江湖的定义不同罢了，但是只要你身在江湖，都总会是身不由己的。”

　　轿车一阵轰鸣，在路上甩出一个漂亮的漂移，然后绝尘而去，此时已是临近傍晚，轿车朝着那一轮西下的夕阳缓缓驶去。

　　……

　　岛国大阪，松本府署。

　　这座府署自上次被张易派了布莱特家族的轰炸机来炸过之后，经过这段时间的维修，现在有很多地方已经基本恢复原貌了，只不过若是从空中俯瞰，还能看到基本大半面积的地方还残留着那轰炸过后的痕迹。

　　府署大院之中，一个穿着黑色武士服的男子面向那夕阳沉落的地方，背负着双手，那挺立的身躯给人一种大江东望的感觉，兴许是沧桑，兴许是感叹，也兴许是沉思，总之，让人琢磨不透。

　　一个腰间挂着长刀，脸上戴着面罩的男子走进府署，站在这身影身后，躬身道：“松本大人，少主的伤势已经基本恢复了。”

　　“很好。”身影缓缓点头：“华夏国的情况如何？”

　　男子恭敬道：“华夏武道界依旧风平浪静，没有任何可用的消息，不过我们在华夏国的眼线回报，张易这段时间一直在南方，我们也从丛林之瞳的消息里得出，赖基尔已经带领一干丛林之瞳的杀手去华夏国南方追杀张易了。”

　　“查到上次轰炸我松本府署的轰炸机是从何而来的没有？”身影淡淡道。

　　男子接着道：“虽然没有证据，但是我们也基本确定上次轰炸府署的轰炸机是英伦布莱特家族的军工厂生产的。”

　　“布莱特家族？”身影冷笑一声：“不用猜，我也知道是张易这小子干的，上次轰炸我府署，导致我刺刀集团损失几百名成员，此人不除，当真是我刺刀集团的心腹大患啊！”

　　“那大人，接下来，该怎么办？”男子问道。

　　“再等等吧！”身影叹了口气：“等教廷那边传来消息。”

　　男子思量片刻后，还是说道：“对了，大人，少主这两天好了之后一直站在屋顶沉思，什么话也不说，什么也不吃，大人要不要去看看？”

　　“败在张易手里这么惨，还损失了千叶冈崎和伊本源一两个高手，是该好好反省一下。”身影淡淡道：“放心吧，他没事的，我过两天再去看他。”

　　“那大人，我先出去了。”男子点点头，随后躬身缓缓退出了大院。

　　那远处的夕阳终于落下了山，一阵微风吹来，身影缓缓转身朝着大院内的房屋走去。他脸上，布满了些许微卷的皱纹，两条眉毛都已经全部发白，一双眼睛看似温和，却布满了浓浓的凶光，行走间，他脚下不停的有着一粒粒石子来回的滚动。

　　“王云风，二十多年前我曾对你许诺，在我未能打败你之前我绝不会踏进华夏国，但是如今我已然伤势痊愈，有了打败你的资本，我很快会来华夏国找你，这是我们之间的最后一战，你可还记得与我的赌约？你若是输了，华夏武道界从此与你再无瓜葛，而你也不能阻拦我刺刀集团夺取华夏武道界。”

　　随着这个白眉男子走进房屋后，一阵悠然叹息声也从他嘴里传出。

　　这个白眉男子便是刺刀集团的首领，松本炎枫的父亲，松本赞智，岛国武道界实至名归的第一高手，即便是在如今的世界武道界里面，也是能排进前三的超级高手。


第651章 教武功

　　临近晚上之时，张易和周静终是缓缓回到了余忠平的军区大院，由于张易离开那大楼的时候就事先给余忠平报了平安，所以余忠平早早就在大院之外等候。

　　张易和周静下车后，余忠平带着笑容迎上来：“你小子，若是再没有你的消息，我就要派人出去找了。”

　　这时，余忠平的警卫队队长许世轩在一旁说道：“老首长昨晚到现在都没有睡觉。”

　　“是吗？”张易惊异看了余忠平一眼，感激道：“多谢余老先生的关心，现在没事了。”

　　“没事就好，没事就好。”余忠平点点头，看向了一旁的周静：“这位就是你表妹周静？你舅舅周纤翔的女儿？”

　　“见过余老先生。”周静很有礼貌的朝着余忠平微微拘了一礼。

　　余忠平上下打量起周静，笑着点点头：“果然长得很像你妈妈，也有你爸爸的那份书生气。”

　　“余老先生见过我父母？”周静一愣。

　　余忠平大笑道：“当年你父母结婚，是张易的父母亲自下发的请帖，我们这些老不死的都和张裕衡的关系不菲，所以自然见过。”

　　余忠平随即叹道：“只可惜事情过去了很多年，若不是看到你，我都无法想象到你母亲的相貌了。”

　　见周静因为余忠平的这些话引起了感伤，张易连忙插话道：“好了，余老先生，事情过去了，我们就不提了，还是去看看四毛吧？他没事吧？”

　　张易提起四毛，周静也连忙收敛心神跟在两人身后，因为回来的路上张易已经告诉她，四毛知道她出事后很是激动和担心，他还因此打晕了四毛，这让周静很是感动。

　　余忠平苦笑道：“我把他关在了审讯室里，这小子昨晚醒来后把我审讯室的门差点都砸破了，后来砸得累了就没出声了。后半夜我起来去看他的时候，听到了他在里面哭，一直哭到了早上，今天早上去看他的时候，又看到他趴在地上睡着了，我送进去给他的饭他都没吃。”

　　见张易担忧的模样，余忠平接着补充道：“不过放心吧，你们安全回来的消息我已经告诉他了，他现在已经不闹了。”

　　张易轻叹道：“这小子有时候情绪过于激动，不关起来不放心，有劳余老先生了。”

　　来到审讯室之后，余忠平让许世轩把门上的一把大铁锁打开了。

　　只不过刚刚打开门，就看到一个蓬头垢面的身影猛然出现在身前，二话不说就把周静狠狠搂在了怀里，像个孩子一样哭了起来：“我以为再也见不到你了，你把吓死我了。”

　　周静先是被四毛此刻的样子吓了一跳，当听到他暖心的这一句话后，双手慢慢搂住了他，轻轻拍了拍他的后背，笑道：“四毛，我没事，这不是安全回来了嘛？张易大哥把我救回来了。”

　　看到四毛头发凌乱，两眼红肿，精神萎靡的样子，张易也不禁暗自叹口气，四毛这小子对周静用情太深了，不管是以前还是现在。幸好没有让他和自己去救周静，否则若是他看到周静被绑在天台上的那个样子，不知道会做出什么傻事。

　　四毛一直抱着周静，死死都不肯松开，而周静也任由他抱着，只是不停的安慰着像个孩子的他，她深深感觉得到四毛对她的爱，这份爱不仅在以前让她感动，三番两次不忍心伤害他，现在依旧让她感动，从小就身为一个特工的她，从来没有享受过这种有人爱护，有人呵护的感觉。而现在，她有了张易这样一个大哥，又有了四毛这样一个爱她至深的男人，她感觉自己很满足了。

　　张易拍了拍四毛的肩膀，什么也没说，转身和余忠平走出了审讯室，把空间留给了他们，四毛和周静一步步走到今天都是他看着走过来的，两人能够一生相爱，他也很欣慰。

　　和余忠平回到客厅之后，张易方才将自己这一去的事情原原本本告诉了余忠平，还有聂轻尘在危机之时救了自己的那一幕，若是没有聂轻尘及时出现，恐怕他早就摔下了那四十层高的大楼，粉身碎骨了。

　　“聂轻尘？他怎么会在这里？没有跟你一起回来？”余忠平很是激动问了起来。

　　张易有些不好意思道：“其实我本来想让他回来见你的，但是他直接回了京都，他告诉我他要去京都市等老头子，所以就没回来了。”

　　“这样啊？”余忠平甚是惋惜。

　　张易笑道：“不过没关系，既然是老头子的安排我想我已经知道他们想干什么了。”

　　当下张易又将聂轻尘告诉他的那些话告诉了余忠平，既然老头子到时候也要和广藏法宏大师一起去京都，那到时候回京都市就可以直接见到他们了，也不急在这一时。

　　听了张易的话后，余忠平方才释然，哈哈大笑起来：“既然如此，到时候我也随你一起回京都，我们已经二十多年没见了，既然他们要一起相聚京都，没有我这个老头子怎么能行呢？”

　　张易一拍手，笑道：“那既然如此，等我将华南经济联盟那几个老家伙搞定了，我们就一起回京都。”

　　“哈哈哈……”余忠平爽朗笑了起来：“昨晚还是一阵忐忑，今天却是双喜临门了，来，今天我老头陪你们好好庆祝一番，或许这么多年的事情，很快就会有眉目了。”

　　随后，余忠平便让许世轩去准备晚宴了，这个时候，四毛也和周静一起走了进来。

　　看到四毛现在一脸灿烂的笑容，张易不禁很是无语，这小子的变脸术也太快了，刚刚还一副要死要活的样子，一转眼就变得这么开心了？

　　四毛走到张易面前，把桌上的茶递给张易，摸着后脑勺憨笑道：“那个……易哥，谢谢你。”

　　“你小子什么时候变得这么礼貌了？”张易故作惊讶道。

　　四毛接着道：“谢谢你把周静救了回来，也谢谢你昨天把我打晕了，周静已经把事情告诉我了，你说得对，或许我还是太冲动了，若是我跟着你去，肯定会坏事。”

　　随后，四毛又转身，朝着余忠平深深鞠了一躬：“余老先生，对不起，昨晚到今天，肯定没少让你为我操心，也让你没好好休息。”

　　余忠平摆摆手道：“好了，就不要提了，以后你小子多学学张易，遇事要多冷静思考。”

　　四毛很是受教的连连点头，方才再次回到周静身边，被周静狠狠瞪了一眼。

　　张易喝着茶，在心底叹了口气，四毛为了所爱之人头脑发热是很正常的，他可以理解，因为他也不知道若是东方柔等女遇上了这种事他还会不会保持这种冷静？这并不代表他不在乎周静，而是因为周静身为他的妹妹，他有更大的义务选择与她站在一条线上，共同承担。既然都是亲人，应该也更能体会彼此，他相信，若是他遇难了，周静肯定也会毫不犹豫的打晕四毛，然后独自去救他，而不会让更多的人受到牵连。

　　“大哥哥，你回来了？”

　　这个时候，一道很是轻灵的声音猛的从门外传来，随后是一个古灵精怪的小丫头跑到了张易面前，高兴的拉起了张易的胳膊。

　　“余美黛？”看到这个比所有人都兴奋的小丫头，张易很是头痛。

　　余美黛嘟着嘴抱怨道：“昨天你走了都不告诉我，害我还到处找你，最后还是爷爷告诉我的。”

　　张易连忙咳嗽道：“这个，我不是着急嘛！所以就没来得及告诉你，再说了，我现在不是回来了嘛？”

　　“大哥哥，你是不是又去打坏人了？”余美黛突然凑到张易眼前，神秘兮兮道。

　　张易连忙点头：“是，所以我就没来得及告诉你。”

　　余美黛一听，更加高兴了：“那你下次打坏人的时候能不能带上我？我也想看。”

　　张易满头大汗，这是你一个小丫头片子可以看的吗？

　　余忠平这才连忙拉过余美黛，笑道：“美黛，你大哥哥刚刚回来，还没吃饭呢？我们还是先去吃饭吧！你许叔叔应该准备好了，走吧！”

　　说罢，余忠平起身，拉着余美黛，示意张易等人也一起，朝着吃饭的地方走去。

　　余美黛的目光一转，停留在了周静的身上，眼前顿时一亮：“这个大姐姐是谁啊？好漂亮？”

　　周静笑道：“我是你大哥哥的妹妹，你叫我姐姐就可以了。”

　　“哦，那大哥哥会武功？姐姐你会不会武功啊？”余美黛歪着脑袋，有些天真道。

　　“那肯定会了。”周静连忙点头，这个如天使一般的小妹妹让她一眼就喜欢上了。

　　“那你教我武功好不好？我好想学武功，当一个女侠，专打坏人啊！”余美黛皱着那可爱的柳叶眉：“爷爷说不让我和大哥哥学武功，因为大哥哥是男人，所以我就想找一个会武功的姐姐教我。”

　　“噗。”

　　走在身后的张易差点喷出一口血，周静也愣了一下后眯着眼睛笑道：“好，那以后我教你武功，让你专打坏人。”

　　“那就这么说定了？拉勾哦？”余美黛顿时很是高兴，一边走一边转身，伸出另一只手和身后的周静勾在了一起。

　　张易不知道的是，在很多年以后，余美黛还真是在周静的熏陶下下定决定报考了警校，最后成为了广南市最优秀的一个女刑警。


第652章 佳人有约

　　一起吃了一顿晚餐后，张易，四毛和周静打算在余忠平的军区里住上一晚，毕竟现在已经很晚了，不可能再返回市区了。

　　今晚有月色，张易站在空荡的院场上，仰头望着头顶苍穹那一轮弯月，独自抽着烟。

　　周静来到他身边：“张易大哥，刚刚喝了一些酒，你体内的伤势没问题吧？”

　　张易笑道：“没事，酒能疗伤，过几天就好了。”

　　“四毛呢？”张易问道。

　　周静笑道：“和那个警卫兵队长许世轩喝醉了，被扶去睡觉了。”

　　“你也去睡吧，明天一早我们就返回市区，接下来要做的就是看这个李茹她还有没有收购天然能源股权的想法，还有华南经济联盟，李，蒋，戴，杨这四家，能够让他们放弃最好，若是真的要和我死磕，我除了请求布莱特家族和东南亚的基金之外，在国内的资金我们还真比不上他们。而且我即将要启动娱乐业和磷油车制造基地的项目，所以创易科技根本没有太多的资本来与他们较劲，收购天然能源的股权都只能让华美集团出资，归入华美集团的名下，然后才能并入创易。”张易缓缓道。

　　“那张易大哥，接下来我能为你做什么？”周静问道。

　　张易想了想，道：“继续监视李茹，皇甫宇死了，丛林之瞳的杀手也全死了，她在武力上已经没有了依靠，唯一的就是华南经济联盟这群人，你去监视她，她肯定还会和这些人联系，到时候她若是有什么新动静，你再告诉我。”

　　周静点点头：“嗯，好，那我先去睡了，你也早点睡。”

　　周静走后，张易方才将手里的烟头踩灭，随后掏出电话，打了出去。

　　他不知道姜雨涵是否已经睡觉了，但是他还是决定试一下，毕竟他明天回到市区想见一下这个丫头，也想去看看她的父亲，不知道她会不会有时间。

　　果然，姜雨涵还没有睡觉，很快电话里就传出了她兴奋的声音：“喂，张易？”

　　听到她的声音，张易一阵心暖，因为通过这次救周静的事件之后，他深刻体会到了死亡的感觉和痛苦，所以他很不希望自己所爱之人受到伤害，哪怕是一点点，他会更加珍惜每一个追随他到现在的女人，给她们一个更加广阔的未来。

　　之前因为有丛林之瞳的杀手潜伏在广南市，所以他不敢过多与姜雨涵接触，生怕会连累到她，但是现在这些人都死了，这份威胁也就解除了。

　　“这么晚了，怎么还不睡？专家说，女人经常晚睡也是会让皮肤老化的。”张易轻轻笑道。

　　“真的吗？”姜雨涵故作惊讶状，随后咯咯笑道：“我若是睡了，就等不到你这个电话了。”

　　张易带着一丝歉意道：“对不起，我来广南市这么久，都没时间与你见面，也没时间去看你父亲。”

　　“没关系啊，我知道你是个大忙人，而且我相信你所说的是真的，你怕连累到我嘛！”姜雨涵很是通情达理的笑了起来：“张易，你总是在为很多人考虑，没有为你自己考虑，其实我也很担心你，我相信，很多爱你的人都会担心你，所以你以后有什么事情能不能告诉我？就算我不能为你分担，至少能给你排忧解难。”

　　“好，那以后有什么事情我也告诉你。”张易轻轻笑道。

　　姜雨涵接着幽幽道：“张易，有句话说，成功的男人他总是孤独的，其实很少有人能理解这种男人的内心，我知道你表面上看上去坚强，乐观，但是你内心很孤独，你有很多心事，自己的心事，别人的心事，你之所以不说也是不希望别人替你担心。但是你知道吗？有时候，未知的事物才会让担心你的人更加觉得恐惧，在你来广南市那晚和我分开之后，我这段时间总会重复一个噩梦，我梦见你在一座高高的楼上，我在楼下，而我就这样眼睁睁的看着你从楼上跳下来，在我惊醒过来的那一刻，你知道我有多害怕？我很想打电话给你，但是我克制了自己，因为我知道你会生气，所以我只能在惊醒过来后暗自为你祈祷，希望你能平安无事。”

　　张易一惊，想到了自己在天台上跳楼的那一幕，难道这丫头真的和自己心有灵犀？

　　有人说过，一个爱你情到深处的人才能通过那虚无飘渺的思念探寻你内心的世界，用一根看不见摸不着的虚线将她的世界与你的世界连接在一起，她想要的不多，只想知道更多关于你的消息罢了。但是她们没有任何途径，所以只能用心来感受。

　　这种感觉，张易很早就从东方柔，西门暮雪，黄凝的身上感受到，迄今为止，东方柔是最了解他的女人，西门暮雪则是最能体会到他内心世界的女人，黄凝则是最早接触过他黑暗世界的女人，所以这三个女人无疑是最爱他的，现在他再一次从姜雨涵的语气里听出了这种感觉。

　　张易知道她们的心里都潜伏着一个巨大的深渊，就算是扔下巨石也发不出任何声音，因为这个深渊只有他走进去才能看到光明。

　　“喂？”

　　“喂？”

　　“喂……张易？你在听吗？”

　　张易久久不说话，姜雨涵在那头担忧的叫了几声。

　　张易回神后连忙道：“雨涵，我没事。”

　　“那你怎么半天不说话？”姜雨涵没好气问道。

　　张易连忙岔开话题，问道：“我明天回市区了，想见你，你有时间吗？我也想去看看你父亲，说起来这么久了都没见过他，我这个未来女婿怪不好意思的。”

　　“未来女婿？”姜雨涵一愣，随即甜蜜笑道：“我明天要去一个艺术馆，然后下午才会去医院陪我爸爸，你要有时间，正好可以陪我参观艺术馆。”

　　张易点头笑道：“好啊，那我明天回去后打给你。”

　　“嗯，那就这么说定了，可不要放我鸽子啊！”姜雨涵很是高兴。

　　张易似乎看到了那头的姜雨涵手握拳头的样子，无奈道：“我就算放别人鸽子，也不能放你鸽子啊！”

　　“那我要睡觉了，亲爱的，爱你！啵！”

　　姜雨涵当即连连点头，给张易送了一个飞吻，像个吃了蜜的小女孩一样高兴。

　　张易也微微一笑，与她吻别后方才挂上电话，看了一眼头顶没入云层的弯月，转身返回了屋子。

　　其实女人的要求不高，只要有你陪在她身边，她就很满足了。

　　伟大的古典主义作家歌德曾说：这世界要是没有爱情，它在我们心中还会有什么意义！这就如一盏没有亮光的走马灯。


第653章 艺术馆

　　次日早上，张易三人陪着余忠平吃完早餐后就驱车往市区返回了，他告诉余忠平，他回京都市的时候会通知他。

　　回到市区之后，张易打了个电话给姜雨涵，姜雨涵告诉他自己已经到了艺术馆，张易这才将车交给了周静和四毛，让他们先回帝景酒店等自己，等他回来再商量接下来的计划，毕竟李茹昨天刚刚经历了天台的那场变故，被吓得肯定不轻，暂时不敢做出什么动作，而华南经济联盟也会很快接到这个消息，若是他们得到消息自动放弃就好，若是他们还执迷不悟，张易只能接着想下一个计划。

　　待得四毛和周静驾车离开后，张易方才打了一辆车赶往了艺术馆。张易早前就知道，姜雨涵由于那幅在东京画展上名声大噪的《山野的呼唤》而受到了广南市美术协会的邀请，成为了一名荣誉艺术家，要知道，她这种能够在东京画展上夺魁的画作即便是在现今的华夏国也是很少见的，所以她后来所画的几幅画作也频频在一些艺术展览会上获奖，因此在广南市艺术界的名气攀升，很多艺术展览都会邀请她去参加，而她今天所来艺术馆也是受到了邀请才来的。

　　本来姜雨涵在东京成名后，很多美术爱好者都想买下她的作品，只可惜都被她婉言谢绝了，因为她记得张易曾经对她说过一句话：艺术是无价的，每一件艺术作品都是一个艺术家倾其心血方才有所成，若是当成一件商品来贩卖，沾上金钱这种肮脏的交易，那它就不是纯粹的艺术品了，而是一件商品。

　　所以之后的姜雨涵宁愿将自己的作品贡献给艺术馆参展也不会讲它们贩卖出去，因为一旦卖出，那也就永远不再属于她了。

　　很多年前的一些绝世的艺术作品，正是被一些收藏家收藏了所以才难于面世，不知所踪，甚至有些还会随着这些收藏家的死亡而被埋进土里，永世消失。艺术的本质在于传播，而不是绝迹，所以它理应让更多的人看到。

　　张易来到艺术馆的时候，远远便看到了在艺术馆广场上徘徊不安的姜雨涵，今天的她穿着一件浅薄的红色羊绒衣，下身穿着一条黑色的齐膝包臀短裙，脚踏一双黑色高跟鞋，一头微卷的长发披开，很有一股都市丽人的女性风范。

　　看到张易在广场边下车之后，姜雨涵带着灿烂的笑容朝着张易小跑了上来，站在他面前，怔怔的望着他，若不是广场上的路人太多她都想直接抱住他了。

　　张易付给司机钱之后方才转身看着她，惊艳的打扮先是吸引了张易的视线，然后是她那一脸欲语还休的姿态，煞是动人。

　　张易不禁朝着自己的脸上摸了摸，笑道：“我脸上有花吗？这么盯着我？”

　　姜雨涵抿着嘴，拿出纸巾将他脸上那风扑尘尘留下的灰尘擦去，方才说道：“你知道吗？每次我看到你，你都是不一样的心情。”

　　“为什么？”张易伸出握了她在自己脸上的手，一副疑惑的模样。

　　“感觉呗！哪有这么多为什么？”姜雨涵微微一笑，给了张易一个简单的回答。

　　张易哭笑不得，却也没有回话。

　　姜雨涵再次认认真真给张易整理了一下他的衣装后方才拉着他，两人走向了艺术馆。

　　一边走，姜雨涵方才一边问道：“既然你这次主动来找我了，是不是说明你的事情已经办完了？危机已经解除了？”

　　张易点头，又摇头：“危机是没有了，但是事情还差一点，但是也用不了几天了。”

　　“哦，那就好。”姜雨涵松口气。

　　随后，姜雨涵便不再说话，张易不禁很是好奇道：“难道你不想知道我这段时间去了哪里？遇到什么危险？”

　　“你想告诉我的话，你肯定会说，你若是不想告诉我，我问你不也是白问嘛？”姜雨涵轻轻一笑。

　　张易不置可否，微微道：“我去了港岛，杀了很多人，回广南市的时候还被偷袭，昨天我又杀了很多人。”

　　张易说完这些话后，明显感觉姜雨涵握他的手一紧。

　　张易反握住她的手笑道：“现在没事了。”

　　“嗯。”姜雨涵轻轻点头，虽然张易说得轻描淡写，但是她能够从其中深刻体会得到他当时的那种情形，这现实可不是电影，不是007，也不是终结者，没有重来一次的机会，也没有所谓的主角光环，他的那个世界，死了也就永远消失了。

　　张易也不想再给她说这个沉闷的话题，而是问起了今天的这场展览会。

　　姜雨涵道：“这次展览会只不过是广南市艺术界的一些资深前辈聚在一起欣赏一些画作而已，我上次从港岛回来后认识了一个艺术学院的绘画教授，他在华夏国传统水墨画的领域里有很高的造诣，所以打算收我做学生，培养我的画技。你也知道，我虽然学了很多年画画，但是在画作上还有很多细节不会处理，所以我想跟着这个老师学一些技巧。”

　　说罢，姜雨涵低声在张易耳旁道：“毕竟我那副《山野的呼唤》是你给我创作完成的，严格来说并不能算我真正的作品，今天我这个老师就是邀请我来和一些艺术界的泰斗大师们交流，学习的。”

　　“哦？是吗？”张易一愣，点头道：“有这个机遇是好事啊！要知道，华夏国这些所谓的艺术大师可都是一些老顽固，别人花钱请他们教他们还不一定愿意呢，你能够被这些大师看上，将来的成就一定前途无量。”

　　“你就别夸我了，我自己有几斤几两还不知道。”姜雨涵白了张易一眼：“而且我所学的专业是在于文学和编剧这一类，绘画只不过是我的一个兴趣罢了。”

　　张易由衷点头道：“的确，相比你的绘画天赋，我更看好的是你对电影剧本的创作天赋。”

　　“是吗？你也这样觉得？”姜雨涵顿时高兴起来。

　　正在这个时候，一个带着眼镜，穿着得体西装，一脸白胡子的老头朝着他们两人走了过来。

　　“康教授，您好。”看到这个白胡子老头，姜雨涵连忙点头打了一个招呼，随即拉过张易道：“康教授，这位就是我所给您说的，我的未婚夫，张易，也就是指导我创作《山野的呼唤》画作的那个人。”

　　随后又朝着张易道：“这位就是康教授，也就是我的绘画老师。”

　　“你就是张易？”白胡子老头眼睛一亮，笑着朝张易伸出手。

　　张易也连忙伸出手：“您好，康教授。”

　　康教授推了一下眼镜：“我很欣赏你和姜小姐创作的那幅画，也许可以作为华夏国另一种画作的模板来创作，现在的现代水墨画，有你这种思想境界和艺术价值的不多了，我们一会有个交流会，有没有兴趣和我们一起交流一下？相比于姜小姐，你对画作的思想更深厚啊！”

　　张易想了想，礼貌笑道：“康教授谬赞了，其实我的绘画功底并不高，只不过懂一些浅显的道理罢了，雨涵就不同，她对于绘画就一直很努力，功底深厚，当年那幅画我只不过是给她加了一些画蛇添足的东西罢了，说起来，就算没有我，她那幅画也能达到今天这个高度的。”

　　“年轻人谦虚是好事，但是也不能太谦虚了，你这样说不是折煞了我这个画了几十年画的老头吗？”康教授哈哈大笑起来。

　　张易连忙摆手道：“康教授要是这样说，我就真不好意思了。既然如此，那将来有机会我再向康教授学习吧，今天恐怕是不行了，今天是雨涵第一次和你们这些老艺术家交流，我就不去打扰你们了，我还想多转一下这个艺术馆。”

　　“真的不去吗？”康教授有些遗憾道。

　　姜雨涵也看着张易：“要不就去坐一会吧，不需要太长时间的。”

　　张易摆手道：“算了，我还是不去了，免得影响你学习，你就去吧，不用担心我，我在这等你出来。”

　　姜雨涵点头道：“那好吧，那你不要乱跑，免得我待会出来找不到你。”

　　张易道：“放心吧，我会在这等你出来的，你去吧！”

　　待得姜雨涵和康教授走向艺术馆的一个会议室之后，张易方才舒口气，独自在这艺术馆里转悠起来，其实他不去除了不想听这些所谓的大师夸夸其谈之外，最主要的是他不想抢了姜雨涵的风头，毕竟姜雨涵第一次受到这么多大师的指导，若是他在场的话肯定会让她分心。

　　当张易转到一个油画区的时候，突然看到了一个熟悉的身影，当下连忙走了上去……


第654章 第二个果实

　　张易没有想到会在这里遇到端木森，也就是曾经西北豪盛集团的大公子，现在豪盛集团真正的掌舵人，端木家的继承者。

　　当年由于端木林被皇甫宇利用的关系，险些让教廷釜底抽薪把端木家的豪盛集团掌握在手中，豪盛集团可谓是西北大地上最大的一个经济体，若是当年落到教廷手里，后果不堪设想。索性最终张易识破了皇甫宇和端木林的毒计，不仅救了端木森，还彻底让他掌握了豪盛集团，而也因此，他欠下了自己一个巨大的人情。

　　当年也是因为端木兄弟争夺财产之间的仇怨，他也才阴差阳错的和韩嘉莹结成连理，并且有了一个女儿，说起来，张易还得感谢端木兄弟。

　　豪盛集团一直是张易在未来商业蓝图上一个不可缺少突破口，所以他至今都没有动用端木森这份人情，虽说当年他让黄凝去豪盛集团避难，但是这也不足以抵消他欠自己的这个人情，他要在最需要的时刻动用这份人情，这样才会有意想不到的效果。

　　张易走到正和一个男子交谈的端木森身旁，拍了一下他的肩膀：“端木兄，好久不见。”

　　端木森先是给吓了一跳，当看到一脸微笑的张易之后，他先是惊愕了一下，随即一脸惊喜道：“张易？你怎么会在这里？”

　　“我还想问你为什么会在这里呢？”张易微微笑道。

　　端木森连忙打发了那个男子，这才拉着张易，两人走向了侧旁的一个休息室。

　　坐下后，端木森方才道：“我父亲六十大寿就快到了，我想给他准备一个礼物，老人嘛，现在都喜欢些附庸风雅的调调，而我父亲的一个世交刚好应邀来参加今天这里的一个交流会，所以让我跟着来挑选一幅画，作为送给我父亲的大寿之礼。”

　　“原来如此。”张易点点头。

　　端木森问道：“那你怎么会在这里？”

　　“我也是陪一个朋友来参加这个交流会的。”张易笑道。

　　多年不见，两人不禁多拉了一些家常，当年张易失踪那次‘死亡’的葬礼，端木森也是去了京都市参加的，后来张易又活过来的消息他也是从罗谦那里知道的，本来他很早就想见张易一面，只可惜张易行踪不定，而手上事务又繁忙的原因，这才没有与张易见上面。

　　唠嗑完一些琐事后，张易方才问起了端木森豪盛集团目前的情况，毕竟西北大地是华夏国未来改革方针所要规划的地区，至从豪盛集团在西北大地建起了新兴城市之后出现了很多去此处淘金的商人，这是张易三年前就早已物色好的一个目标，现在的华夏国东部沿海地区基本都发展饱和，想要从东部地区发展房地产业务艰难无比，所以未来的华夏国房地产方向，肯定要向西沿行，豪盛集团在西北经营了多年，对那里的环境自然会更加的熟悉。

　　对于张易的问题，端木森嘴角不禁出现一丝苦笑：“还不是老样子，只不过经过这三年的建造，房子多一点，绿化多一点，去那里发展农牧业的商人多一点而已。但相比东部来说，还是差得太远了，不是一点半点，人口稀少，土地贫瘠，最主要的是对外开放就没有先天优势，能够在那里立足的人都是拥有大智慧，大毅力之人。”

　　张易由衷道：“放心吧，未来十年，二十年之后，那里一定会是许多人趋之若鹜的地方，你父亲当年能够带着一份大魄力去西北建立豪盛集团，并将此发展为西北大地上的巨型企业，就是一个象征。”

　　“也不知道我等不等得了那一天。”端木森苦笑一声，接手豪盛集团三年以来，他方才真正知晓在这个地区生存的残酷性，也深刻了体会了自己父亲这么多年来建立豪盛集团的各种艰辛，但是他不是他父亲端木盛，自他接手豪盛以来，虽说没有让豪盛亏损，但是盈利也不大，总得来说就是发展情况不太乐观。

　　张易没有说话，端起自己面前的一杯开水，神秘笑了一下，西北大地虽然现在对商业的发展不利，但是对于农业的发展绝对是最有利的。无农不强，无商不富，没有农业的生产性，商人就没有可以用来交易的商品；没有商人从事贸易往来，农业就不能实现自己的利益最大化。

　　张易未来的商业路线，有一半肯定是会向西北延伸的，不为别的，就因为当初徐井宏所发现的华夏国储存磷油的七个地点，有一个就在西北大地上！当然，这些他肯定不会现在告诉端木森。

　　喝了一杯水之后，张易方才笑道：“我打算在西北大地建立一个影视拍摄基地，本来我有空要去西北找你商谈的，不过既然在这里遇上了，我就正好先给你说了，你对西北的地形情况比较熟悉，也许可以给我找到一个合适的地方。”

　　“什么？”端木森一愣，差点把口中的水喷出来。

　　张易笑道：“我已经打算要进军娱乐影视业，所以要打算在西北修建一个极具西北特色的影视城，算是促进华夏国影视剧的发展吧！我不知道这个项目有多艰难，但是我想怎么也不会比你端木家的新兴城市难吧，你端木家既然都能在西北大地上竖立起一座城市，我为什么就不能竖立一座影视城呢？你说是不是？”

　　“真的？”端木森有些不信的看了一眼张易，以为他是在开玩笑，毕竟端木家在西北待了这么多年，最了解那里的情况了，张易这么大的项目成立在西北不是找死吗？

　　“真的。”张易摇摇头，严肃道：“我并没有给你开玩笑，我这个项目就打算交给你的豪盛集团来做，前期资本我将投入十亿元，算是一个启动资金，用来改善环境，后期我将会投入二十亿用来新建各时代备具特色的拍摄基地。华夏国未来的影视业或许会呈爆棚状态滋长，苏杭一带，上江市和华南地区的几个影视城是不够使用的，而且我搜集了很多华夏国现有影视城的资料和图景，还有很多不足的地方，我将会把这些不足的特点加入我的影视城之中。”

　　端木森看了一眼夸夸其谈的张易一眼，狠狠咽了一口唾沫，创易科技是有钱，但是也不能像张易这样花啊！要知道，西北那种常年风沙漫天飞的地方，万一不慎就全打水漂了，你一分都捞不回来。虽然张易这个提议让端木森很心动，若是陌生人，他或许就会毫不犹豫的接下这个项目，但是张易不仅是他的救命恩人，而且豪盛现在能在他手里，都是全靠张易，作为一个不一般的朋友，他还是希望张易能慎重考虑。

　　看着端木森严肃思考的姿态，张易不禁有些好笑：“你怎么比我还紧张？我又不是说现在，只不过先给你说一声这个想法而已，或许我要启动这个项目，至少得三年以后，现在的创易科技最主要的还是要开拓新能源动力系统的市场。”

　　“哦！”端木森松口气，摇头一笑道：“若是如此的话，那我还是希望你好好考虑。”

　　张易微微一笑：“要成为一个成功的商人，除了智慧和勇气之外，能力和气魄才是关键，你父亲是这第一个人，他吃了西北大地上第一份孕育出来的果实，我可不想让这第二个果实也被别人摘走，你说对不对？”

　　端木森不禁苦笑一声，他现在终于明白，创易科技能有今天，看来不全是靠了罗谦的经营能力，张易这种自信的微笑，这种强烈的征服欲，这种气魄不正是和他父亲当年踏上西北大地之上的时候一样嘛？

　　……


第655章 带你回京都

　　张易和端木森聊了很久，先是从端木家在西北的新兴城市计划说到张易这个影视城的计划，最后说到西北大开发，总之，都是一副指点江山的味道，若是不知道的人，还以为是两个傻缺在这里做梦呢！

　　而不知不觉中，时间却也过去了。

　　直到张易口袋里的电话响起，他才发觉原来是姜雨涵打电话来了。

　　两人走出休息室，一眼便看到了款款走来的姜雨涵。

　　“都说让你不要乱跑，我都找你半天了。”姜雨涵朝着张易埋怨一句，随即看向了张易身旁的端木森。

　　“遇到了一个老朋友，所以就忘了时间。”张易微微一笑，指着端木森道：“这是西北建筑龙头豪盛集团的公子，也是现在豪盛集团的执行董事，端木森，和我是几年的老朋友了。”

　　“你好。”姜雨涵笑盈盈的朝着端木森微微点头。

　　看到如此出众的姜雨涵，端木森也是愣了一下，索性他早就知道张易有很多女人，所以也就见怪不怪，与姜雨涵点头算是打了招呼。

　　接下来张易便问端木森要不要一起吃个午餐？结果端木森拒绝了，他自然听得出张易这是客套性的邀请，而且他也不想打扰张易和姜雨涵的二人世界，所以很识趣的告辞离开。

　　姜雨涵和张易手拉着手走出艺术馆，姜雨涵很是舒坦的呼吸了一口外面的清新空气，由于她穿着的羊绒衣很有弹性，所以凹凸有致的身材被勾勒得很完美，一旁的张易看得有些发呆。

　　连忙转移开视线，张易问道：“接下来你要去哪里？要直接回去看你父亲吗？”

　　姜雨涵伸手揉了一下平坦的小腹，嘟着嘴道：“我有些饿了，我们先去吃饭吧！我知道附近有家很好吃的牛排，我带你去尝尝。”

　　“好吧，那就去尝尝。”张易点点头，他以前本来是不喜欢吃这些西餐的，因为他吃辣，吃麻，吃野的吃惯了，所以他很不喜欢吃西餐，但是在英伦那段时间陪着西门暮雪吃了不少，所以也就逐渐适应了。而且他也正好有话要给姜雨涵说。

　　走了十分钟之后，两人来到了这家西餐厅，找了一个很安静的包间，点了两份牛排，一瓶红酒，一份水果沙拉，待得服务生出去之后，张易这才朝着盯着他看的姜雨涵笑道：“怎么？交流会怎么样？学到了不少东西吧？”

　　“嗯。”姜雨涵点头：“我现在才知道，原来我以前学到的很多东西在这些大师眼里真的很浅薄，他们今天对我的指导让我大开眼界，我现在都感觉难以消化这些知识。”

　　“艺术本身就是一种很微妙的东西，不同职业，不同身份，不同阶层的人看待一件艺术品的角度是不同的。”张易拿起桌上的一个瓷杯，朝着姜雨涵笑道：“就比如这个杯子，在一个普通人眼里，它只不过是一个普通的可以喝水的杯子，在商人的眼里，它只不过是一件商品，但是在一个艺术家眼里，它才是一件艺术品。艺术是这个社会一种最高规格的心灵体验，只有真正的艺术家才能了解它的概念，而许多庸人只不过是用它来做附庸风雅的工具罢了。”

　　“我怎么感觉你这是在损我？”姜雨涵盈盈一笑，似乎听出了张易的话外之音。

　　张易看着她笑道：“我不是在损你，我只不过想告诉你，你可以接受现代艺术大师的知识，但是你不要过多于接受他们的思想，艺术是独立于任何一个形式之外的东西，是一个艺术家单独的思想，一个真正的艺术家对于艺术都有自己的理解，自己的思想和自己的品味，过多于追寻这些所谓的艺术大师的思想来创作不是明智之举。”

　　“我似乎听懂了你的意思。”姜雨涵顿时若有所悟点点头。

　　张易接着道：“艺术的最高成就体现在欧洲十四世纪到十七世纪这三百年间，为什么后人无法超越这个时期的艺术成就？那就是后人过多于追寻前人的思想而无法创造出属于自己的东西，也正是因为这个原因，所以任何一件艺术品它都是独一无二的，无论是造型艺术，视觉艺术，表演艺术还是语言艺术都是如此。你不要因为这个交流会而改变了自己对艺术的理解，这是不明智的，他们的知识是巨大的财富，但是思想只不过是装着这笔财富的一口大缸而已，你要运用这些知识，只能用自己的一口缸来装，而不是继续用他们的这口缸，你明白吗？”

　　“不明白？”姜雨涵有些木然摇摇头，同时看张易的眼神也多出了一丝异样。

　　张易无奈道：“简单来说，就是用你自己的思想来承载这些知识，这样你才能创作出与众不同的艺术作品，就比如你的绘画天赋，天赋是与生俱来的，它就是你自己的思想理解，绘画技巧才是一种知识理解，后者你可以加以学习和完善，但是前者你就不要试图去扭曲，这样会让你得不偿失。”

　　张易说完后，姜雨涵双手拖着下巴怔怔的望着他：“没想到你还有自己的见解和理论，接着说，我还想听。”

　　“没了。”张易摊摊手道：“总之，艺术它是一种自由发挥，即兴创作出来的东西，所谓即兴创作便是一个灵感的源泉，只有这一道灵感源泉的出现你才能自由发挥想象去完善，不要禁锢在这些艺术大师的思想里，他们或许是一个成功的艺术大师，但是绝不会是一个好老师。”

　　“要是康教授听到你这番话不知道会不会气得吐血。”姜雨涵没好气白了张易一眼，虽然有些难以接受张易的说法，但是她还是认真记住了，毕竟她也知道张易说得没错，艺术是一种独一无二的东西。

　　张易翻了翻白眼道：“这也是我不和你去这个交流会的原因，因为有时候我会控制不住我自己，我怕得罪了这些所谓的艺术大师。”

　　这个时候，两人的牛排，红酒和水果沙拉也被端上来了，待得服务员开了红酒离开后，张易方才笑道：“吃牛排就要喝红酒，这样才有味道。”

　　随后，两人便不再在艺术这个问题上讨论，张易和姜雨涵碰了一杯后，方才盯着她认真道：“雨涵，等过几天，你和你父亲一起跟我回京都吧！”

　　“啊？”姜雨涵刚刚入口的红酒听了张易这一句话后差点喷出来，白皙的脸蛋也瞬间布满了一层红晕，因为张易这句话听着怎么有种暧昧呢？好像是要将她娶过门一样。

　　张易也察觉到了自己的口误，连忙道：“你放心，我是要让你去给我工作的。你刚从东京大学回来不久，也没有个正式的工作，还要照顾你刚刚动完手术的父亲，肯定会很混乱。所以你和我回京都，一来我可以找人照看你父亲，二来你也算是有了个正式的工作，最主要的是我需要你帮我。”

　　“帮你什么？”姜雨涵抿着嘴，举着酒杯挡着自己的脸，很是好奇的盯着张易，那一脸古怪的表情甚是可爱。

　　张易道：“我要开办一个集音乐和电影于一体的娱乐公司，你是东京大学文学部的高材生，以前我们在东京的时候，我就很欣赏你那篇对于岛国电影剧本创新的论文，而你也曾对我说过，你要成为一个出色的作家，一个出色的编剧，你要让华夏国的电影剧本都能通过大荧幕走向全世界。所以，我这个娱乐公司需要你这样的一个编剧，我要你为我将来的第一部电影编写剧本。”

　　“啊？”姜雨涵惊愕的瞪大眼睛，因为这是她和张易第二次见面，在东京巨蛋观看演唱会的时候，她有感而发告诉张易的，没想到这么多年了，张易还依然记在心里。

　　“你不愿意？”张易皱了皱眉，因为这些都是他打算要开办娱乐公司的时候就计划好的，叶诗音的入驻是他的娱乐公司在娱乐圈打响名气的第一步，叶诗音发专辑也是他的娱乐公司在娱乐圈立足的第二步，第三步就是要制作出品一部口碑良好的电影，而这部电影的剧本他早就决定由姜雨涵来创作，第一女主就由叶诗音来出演，至于拍摄团队他早就让杨玉欣去给他物色了，相信在杨玉欣和叶诗音回到京都市之后就会有结果，所以若是姜雨涵不愿意，他的所有计划就全盘打乱了。

　　“没，我没有不愿意。”姜雨涵吸口气：“只不过太突然了，我没有心理准备罢了。”

　　张易玩笑道：“还记得我来广南市第一天，我们分开之前我对你说的话吗？等我回京都市，我就带你和你父亲回去，你欠我这么多钱，要一辈子给我打工。”

　　“我以为你那天给我开玩笑的。”姜雨涵小声嘀咕一声。

　　张易不禁有些可怜道：“不会吧？难道你忍心看我开着一家空壳公司招不到人？”

　　姜雨涵眼神不停的闪烁着，有些为难道：“不是啊！只是我在南方生活了这么多年，一下子到北方去，会有些不习惯，而且我爸爸病还没好，去了北方也怕他会不适应。”

　　张易站起身，走到对面姜雨涵的身旁，扳过她的椅子，让她正对着自己，这一刻，他感觉到了姜雨涵紧张的心跳声，还有那不敢正视他的眼神。

　　张易握住她的手，柔声道：“你是担心其他女人吗？还是担心我会扔下你，让你觉得没有安全感？”

　　“我……？”姜雨涵微微张了张嘴，却是什么也说不出，因为张易说出了她心里的想法。的确，在曾经张易没有对她付诸行动的时候，她都不会有这种不安，都是抱着顺其自然的心态。但是现在一旦到了关键时刻，她心里又有些退缩了，毕竟女人都是矛盾的生物，她们对很多未知的事物都会抱着恐惧的心态，就好比一个女人，在没结婚的时候，都会渴望和幻想着结婚，但是一到真正要步入结婚礼堂的时候不禁又有些惧怕了，惧怕的是将来的婚姻生活和这种将自己这一生全部托付出去的命运。

　　此刻的姜雨涵正是这样的一个矛盾心里，她也只不过是个普通女孩，若是随张易这一走，也就是真正将自己的这一生交给了他，她虽然心里很高兴，但也很复杂，毕竟她知道张易有很多女人，若是随他去了京都市，自己该如何与这些女人相处？该如何融入到这些女人的生活当中？而这些女人会接受她吗？


第656章 岳父大人

　　空旷而安静的包间里，张易握着姜雨涵的双手，望着眼神很是复杂的她，气氛显得略微有些沉重。

　　良久后，姜雨涵方才轻声叹口气：“张易，我是爱你的，但是，我需要点时间考虑，你可以给我一点时间吗？”

　　“我知道你在担心什么。”张易缓缓道：“你放心，她们都是和你一样善良，一样宽容的，所以这一点你完全不用担心，而且我也不放心你一个女孩在广南市这样孤零零的照顾你父亲了，若是你已决定把你自己交给我，那我也必然会承担照顾你这一生的使命，永不言弃。”

　　“张易……我……”姜雨涵轻轻咬着下嘴唇，眼睛里不禁有些许泪花，一个女人最感动的时刻，莫过于得到自己心爱之人这一句永恒的承诺。

　　“当然，除非你不愿意。”

　　当下，张易轻轻一笑，随即起身，毫不犹豫吻上了姜雨涵那动人的红唇，姜雨涵也轻轻闭上眼睛，与他交织起来，那红酒甘醇和浓厚的果香味不停在两人的嘴里来回飘荡着。

　　三分钟后，张易方才放开姜雨涵，睁开眼睛望着此刻还闭着眼睛，一副任人采撷迷人模样的她，轻轻擦去了她脸颊两旁的两行清泪，一个女人不会爱上一个让她欢笑的男人，只会爱上一个让她流泪的男人，这种眼泪，是感动而刻骨铭心的。

　　姜雨涵缓缓睁开双眼，看着一脸坏笑的张易，满脸通红，连忙推开他：“你好讨厌。”

　　看她娇艳欲滴的模样，此刻的张易同学恨不得把她扔到床上，狠狠揉虐一番，毕竟这是他见过最动人，最娇羞和最可爱的姜雨涵。

　　和东方柔的高贵雍容，西门暮雪的白净甜美，黄凝的秀外慧中，叶诗音的柔情似水，任宫言的内柔外刚，韩嘉莹的冷艳无双，菲莉的狂野娇媚这些美不同，姜雨涵有着另外一种美，这种美不仅洒脱大气，而且还有着一股淡淡的钟灵毓秀，很容易让人流连忘返。

　　“这么说，你是答应了？”张易笑了起来。

　　姜雨涵歪着脑袋，想了想：“我要回去问我爸爸，我爸爸若是答应了，我就随你回京都，我爸爸若是不答应，我就留在广南市陪他。”

　　随后，姜雨涵有些调皮朝着张易笑道：“所以，要想骗我和你去京都，你还是先过我爸爸这一关吧！”

　　张易眯着眼睛嘿嘿笑道：“对付岳母大人我没有把握，但是若是论起这对付岳父大人嘛，我倒是绰绰有余。”

　　两人吃完午餐走出餐厅，走在空旷洁净的大道上，本来张易建议直接坐车回去的，但是姜雨涵说吃得太饱了，想要散着步，慢慢回去，反正这里离医院的地方也不是很远，走路也就一个小时左右。

　　张易无语的看了一眼穿着高跟鞋的姜雨涵点点头。

　　随后姜雨涵拉着张易穿过马路，到了一条河的堤岸上，两人顺着河岸一路行走。

　　结果可想而知，二十几分钟后，穿着高跟鞋的姜雨涵自然一阵叫苦，张易无奈，只好让她脱下高跟鞋，然后俯身，让她趴在自己的背上，将她背了起来。

　　趴在张易宽厚的背上，姜雨涵紧紧勾着他的脖子，脑袋枕在他的肩膀上，一脸甜蜜。

　　“张易，你说让我给你创作第一部电影的剧本，你需要什么样的电影啊？”姜雨涵悄声说道。

　　张易笑道：“雨涵，我这第一部电影，奔的是票房，关于艺术之类的能舍弃就舍弃，你需要创作的就是当今符合社会潮流，又具有华夏国特色的电影，在题材上，你可以选用灾难，动作，科幻，喜剧，剧情，爱情都可以。总之，这第一部电影，票房很重要，只有赢得了票房才能给公司带来名利，也能给我们接下来的发展带来效益，以后的我会寻找更多的编剧，这样你就可以安心创作属于你自己的艺术电影剧本了。”

　　“这样啊！”姜雨涵若有所悟，点头道：“若只是打造一部纯商业电影的剧本，这个倒不是很困难，抓住观众的视觉体验和内心就可以了，而且如你所说的，要抛弃很多传统化的东西，商业片要用夸张手法来展现一个严肃的故事。”

　　“是的，正是这种效果。”张易微微一笑，姜雨涵的领悟能力的确很强。

　　两人走走停停说说，终于沿着河岸走到了下一条大路边，将姜雨涵放下来的张易依旧还有些恋恋不舍，对于他来说，背一个女人走这么一段路一点都不累，只是一路上，姜雨涵那挺立的双峰一直压着他的后背，让他很是销魂，还有她身上那淡淡的果香气，闻着也是一种享受。

　　姜雨涵套上高跟鞋之后，两人这才跨过栏杆走到马路上，再过一条街，就是姜雨涵父亲所在的医院了。

　　顺路买了些水果和营养品，两人来到了医院。

　　在一间空旷的私人病房里，张易总算见到了姜雨涵的父亲，一个体态消瘦的中年人，张易知道他的实际年龄还没超过五十岁，但是头上已经布满了不少的白发，兴许是手术的成功加上后来的调养得当，现在的他，看上去还算健康。

　　姜雨涵将张易介绍给自己父亲后便拿着水果去冲洗了，让张易和自己的父亲聊。

　　“伯父您好，一直听雨涵提起你，这么久都没来看您，真是惭愧。”张易属于自来熟那种，连忙坐在床边和姜雨涵的父亲聊了起来，他记得姜雨涵曾说过，他的父亲原本是广南市一家科学馆研究所的研究人员，姜雨涵童年到大学之前，虽说算不上富裕，但也可以说是在小康家庭长大的。但是五年前因为姜雨涵的母亲去世，他的父亲也意志消沉了下去，并且慢慢患上了心脏衰竭，放弃了科学研究事业之后，便开始一直治病。

　　五年来，姜雨涵的父亲一边供姜雨涵到东京大学上学，一边还要治病，多年来的积蓄一扫而光，但是最终还是供完了姜雨涵在东京的大学生涯，然而也因为如此，家里一贫如洗，他的病也加重了起来，这才让张易在岛国遇上了姜雨涵卖画给父亲做心脏移植手术的那一幕。

　　当初在岛国，姜雨涵是哭着给他说完这些事的，所以张易很能体会姜雨涵父女之间的那种亲情，任何感情都无法替代。

　　看到张易真诚的笑容，姜雨涵的父亲微微一笑：“我知道你，雨涵也一直对我屡次提起你，你就是她那个借钱给她给我做手术的男朋友，张易？”


第657章 把女儿交给你，我放心

　　病房里，张易和姜雨涵的父亲姜礼昌聊得很是投缘，在来的路上姜雨涵就告诉过张易，她父亲至今最大的遗憾就是没能继续将他的科学事业发展下去，所以对于科学这一事业很是缅怀，而张易很快就将话题引向了姜礼昌的研究之中。

　　姜礼昌是个自然科学研究者，专攻环境科学这一领域，同时在农业科学的研究上也有不菲的成绩，以前在广南市科学研究所时，就曾做出过不小的成绩，据姜雨涵所说，在广南一带，很多环境问题都是姜礼昌年轻时那一支研究队伍所提出并且改善的。

　　当张易提起一些简单的环境问题时，姜礼昌的精神顿时振奋起来，坐在病床上，把自己的腰挺直了不少，开始夸夸其谈自己曾经的各种经历，这些经历里，有辛酸苦辣，也有荣耀成就，总之，在他们那个年代，投身于科学研究的人都是很感性的，不止感性，还很疯狂。

　　姜雨涵端着一盆水果回来，见到自己的父亲这样兴奋也没有打扰，而是坐到另一边给他削起了水果，听着这两个自己生命中最重要的男人的一番谈话。

　　随后，姜礼昌感叹道：“你不知道，那个年代的我们没有任何的科研费用，也没有任何的经济支持，我们几个朋友一起给别人打工，做家教，代课老师，服务生，刷碗工等，种种工作都做过，赚来的钱除了生活之外就是自己出资做研究事业，很多时候都饥不择食，有时候一块面包，一碗泡面都是两个人一起吃，总之和那些投身于经商方面的人没得比，我们就差不多只比乞丐好上那么一点了。”

　　张易由衷点头，的确，在上世纪八九十年代那会，很多投身于科学事业，却又郁郁不知志的年轻人，那生活状况叫一个惨不忍睹，当年的徐井宏若不是遇上了张裕衡，有张裕衡这么一个庞大的金库支持着，也不可能有现在的成就。这些科学研究者过着比普通人还低下的生活，却做着比任何人都伟大的事业。

　　科学事业是最烧钱的一门研究，可以说和一个深渊没有两样，不管你扔下多少钱都难以获得应有的回报，时下社会，能够投身于这种事业的人，除了真正的业余爱好者，就是那些有着国家科研经费支助的人了，否则没有谁会愿意做这种吃力不讨好的事。毕竟生命也就那么幽幽几十载，而科学是永无止境的，有些人终其一生，碌碌无为都难以做出一项重大的科学成就。像徐井宏和里维尔博士那种逆天的科学怪胎，这个世界也就只有两个而已。

　　姜礼昌接过姜雨涵递来的一个削好的苹果，唏嘘笑道：“不过虽然那时候很辛苦，但是我们所有人都很开心，很高兴。终于，我们的坚持迎来了改革开放的时代，城市经济飞速发展，我们的一些研究成果都被国家采用，并且成立了研究所，给予我们科研经费，这才结束了那一段痛苦的岁月。”

　　随后，姜礼昌朝着姜雨涵很是慈爱的看了一眼：“索性我坚持走完了那一段路，否则都不会遇上雨涵的妈妈了，我和他妈妈就是在研究所成立的第二年认识的，她妈妈那时候是个实习老师，去我们那里参观，然后我们相识，久而久之就爱上了对方。不过那个年代的人都很传统，你不知道，在我和她妈妈结婚前，都没有牵过一次手。”

　　“呃……”

　　张易呆了一下，专心致志的姜雨涵也呆了一下，这还是姜雨涵第一次听到自己的爸爸说起和妈妈相识的经历，以前她是从来不知道的。

　　张易也接过姜雨涵递来的苹果，咬了一口后转移了话题，免得姜礼昌继续缅怀：“伯父，您是环境学的专家，那么我想听听您对西北大地的看法。若是想在西北大地上引动经济发展，环境方面改如何改善？”

　　“西北大地嘛！”姜礼昌有些讶异看了张易一眼，缓缓道：“西北大地的环境问题一直是我们这个领域很多人都在研究的，其实它最大的问题便是沙漠，水源，胡泊的旱化和草场的退化还有复杂的地貌发育过程和水土流失，单单就一个水源问题就让西北大地上的绿色植物极其贫乏，更别说其他三个天灾性的问题了。”

　　“那有什么办法改善呢？”张易一副求教的模样问道，他不是这方面的专家，而且对于西北的环境不是很熟悉，在他有要将影视城成立在西北这个地区的时候就考虑过这个问题，而且之前遇上端木森，端木森也劝他暂时不要在西北投入项目。但是现在他已经下定决心要做了，所以环境问题是最大的一个原因，好不容易碰到这方面的一个专家，自然得好好了解一下，说不定就对他以后的项目有帮助。

　　姜礼昌摇摇头：“西北的环境问题是很富争议的，其实最好的改善方法就是保护，毕竟它的地理位置就在那里，天气气候也在那里，无论如何都无法改善，所以只能保护。这么多年来，由于人为的破坏，毁林造田和现代工业的污染，使得原本就恶劣的环境越发的严重。若是想引动西北经济的发展，只能选一个经济重市，循序渐进，以这个经济重市为中心，方才能带动周边地区的经济发展，就像北方东部的京都市，天北市，南方东部的上江市，华南的广南市和深南市，还有西南蜀中的重都市。”

　　“选一个经济重市？”张易暗自思忖起来，他还真没着重想过这个问题，他以为只要重金改善了一个地方的环境就能带动这个地区的经济发展，现在看来并不是那么简单的。

　　“你是一个商人吗？”姜礼昌很敏感，一眼就听出了张易话里的意思。

　　张易点点头：“是的，伯父应该听说了豪盛集团在西北的新兴城市的项目吧？”

　　姜礼昌笑道：“自然知道，豪盛集团当初正是选了一个环境还算良好的地区，加上国家的大力扶持，所以才有现在的成绩，但是这个新兴城市的项目重大，不是三五年就能完成的，以豪盛集团现在的进度和成绩，至少还需要三十年的时间，这个新兴城市才能赶上现在广南市一半的发展水平，而且是要在没有任何其他因素影响的情况下，若是未来十年，二十年里赶上什么大风沙，大干旱等，几年的努力也就基本泡汤了。”

　　张易深深吸口气：“我要投资的项目没有豪盛集团这样重大，但是面积也不算小，所以才向伯父请教，按伯父这样说，那西北现在什么地方最为合适我的项目立足？”

　　“西北地区没有什么重要的经济重市，西北的地区的经济所缺的是一个类似于上江市和天北市等这样的一个直辖市。”姜礼昌摇摇头道：“若是你真的要在西北成立这种大型项目，我建议你选银宁市。”

　　“银宁市？”张易一愣，这地方不是很偏北的一个地方吗？

　　姜礼昌一副看外行的眼神笑道：“我告诉你，按照西北现在的地理因素和环境问题来说，银宁市是最符合西北地区作为直辖市的地方，只不过这么多年来，很少有人关注这个偏北的城市而已。只有银宁市，才最符合大西北的中心，才是大西北经济腾飞的希望。银宁平原自古塞外江南，地形条件优越，城市发展空间巨大，西靠贺兰山脉抵御风沙，东面黄河水源丰富，地形上俨然一个西部的京都城。地理位置适中，东有陕北地区资源丰富，北有河套平原经济相对发达，近有兰州与平凉，辐射关中与陕南，就近直通青海，西向遥控新疆。假设银宁南部一带的中南地区划入西北地区，而银宁成立直辖市，有了国家政策与资金的扶持，吸引国际资本的投入，完全可以带动大西北经济腾飞，你若是将项目成立在这个地方，完全可以获得最为巨大的回报。”

　　“银宁吗？”张易尤自有些犹豫，若是如此的话，那他之前打算将影视城成立在豪盛集团那一带的想法就要推翻了。

　　姜礼昌接着道：“你是雨涵的男朋友，也是你出钱给我手术的，对于我来说，你算是我和雨涵的恩人了，我自然不会与你胡说一番，这是我们这些环境研究者这么多年对西北环境如何带动经济的问题作出的研究，大西北需要一个资本大本营，而西北地区没有任何一个城市更比银宁市符合这个条件了，就算华夏国未来经济发展向西延伸，银宁市也是一个必经之地，你能够现在在银宁市立足，只有好处没有坏处。若是你将这个项目成立于银宁市之外的任何一个地方，我敢保证，发展速度绝对会比在银宁市艰难数倍。”

　　张易连忙点头道：“我知道了，伯父，多谢您的指点，我会好好考虑的。”

　　姜礼昌微微一笑，却不在说话，心里对张易的好感度顿时上升了很多，以前在他知道他的手术费是张易给的之后，就知道了张易是个有钱人，但是至于是什么样的人他也是一无所知。而对于自己的女儿和张易交往，他一直以来也是很担心的，因为像张易这样的人怎么可能会看上自己的女儿呢？

　　在没见到张易之前，姜礼昌也以为张易是那种玩弄自己女儿感情的人，所以打算等自己好了以后在想办法还钱给张易然后让姜雨涵离开他，但是现在看到如此诚恳，有礼，虚心和一点架子都没有的张易，他似乎觉得自己之前的担心都是多余的。

　　这个时候，有护士进来叫姜雨涵出去了，说是让她去医师那里了解一下自己爸爸的病情。

　　姜雨涵离开后，病房里再次只剩下了张易和姜礼昌，姜礼昌看着张易微微叹道：“其实我这病我知道，就算换了一颗心脏也最多是延长几年的寿命而已，我以前病重的时候最担心的就是雨涵这个女儿了，她妈妈死得早，我若是死了，她就真的无依无靠了。原本我还担心在我死之前不能把她交代出去，但是现在看到你，我也放心了，雨涵不是个贪图钱财的女孩，她和你在一起是真的爱你。”

　　“说实话，在我手术完之后知道我的手术费是你的之后，我心里也很不是滋味，因为我害怕这笔钱是雨涵为了给我筹手术费才和你在一起的，为此，她还和我吵了一架，那天晚上，她是哭着离开医院的，因为她以为我要拆散你和她。”姜礼昌苦笑一声。

　　“人之常情，我能理解，作为一个父亲，肯定希望自己的女儿将来嫁个好人家，一生幸福。”张易灿灿一笑：“伯父，您就放心吧，雨涵和我在一起，我绝对不会让她受到委屈的。”

　　“把女儿交给你，我放心。”姜礼昌微微一笑，笑容如释重负。


第658章 当狗仔

　　张易在医院陪了姜雨涵父女一直到傍晚，直到天色快黑时方才离开。

　　姜雨涵将张易送出医院，挥手与他告别。

　　“你怎么了？”见她闷闷不乐的样子，张易问道，这丫头从被护士叫出去回来后就一直是这个样子，让他不禁很是好奇。

　　“张易，医生说，我爸爸的身体好得差不多了，过几天就可以出院了。”姜雨涵抿着嘴。

　　“那不是很好吗？你怎么不开心呢？不想让你爸爸出院啊？”张易轻笑一声。

　　姜雨涵摇摇头：“不过医生也告诉我，我爸爸心脏移植手术虽然成功了，但是寿命最多也只能延长到三五年，调理好一点的话也就七年左右。”

　　“老天为什么这么不公平，我爸爸还不到五十岁啊！为什么这样对他？”说着，姜雨涵微微哽咽了起来。

　　张易上前搂着她，轻叹口气，怪不得之前姜礼昌都说他知道自己的情况。

　　张易尽量用安慰的口吻笑道：“雨涵，人的存在重要的不是结果，而是过程，作为一个科学研究者，你爸爸已经很成功了，而作为一个父亲，他已经很伟大了。”

　　“可是，只要我一想到以后这几年里，慢慢看着我爸爸度过每一天，我心里就很难受。”姜雨涵抱着张易，抽泣起来。

　　张易拍了拍她的肩膀：“你爸爸一定会吉人自有天相的，而且这种手术医生也只能估计个大概，说不定以后调理好了能活得更久，你就不要杞人忧天了。”

　　“嗯。”被张易这样一说，姜雨涵心里也舒服了不少，轻轻点了点头。

　　随后，张易朝她笑道：“好了，回去吧！等我把剩下的事情处理完了，我们就回京都。”

　　总算将这个丫头安慰好了，张易这才离开医院，打上一辆车，朝着帝景酒店返回。

　　回到帝景酒店后，打开房门，房间里空荡荡的，一个人影都没有。

　　张易猜到四毛肯定拉着周静去疯了。

　　倒了杯水喝之后，张易便进了浴室，他现在想要用冷水狠狠的冲一下自己紊乱的脑袋。

　　在张易在浴室里冲着冷水澡的时候，房门也被打开了，传来四毛和周静两人的欢声笑语。

　　听到浴室里传来的声音，四毛连忙跑到浴室门外，腆着脸哈哈笑道：“易哥，你是不是去见嫂子回来了？”

　　“你们去哪了？怎么现在才回来？”张易的声音传出来。

　　四毛笑道：“我带周静去了游乐场，坐木马，过山车，海盗船，她说她长这么大都没玩过这些玩意呢！”

　　浴室水声停止，门打开，张易披着一件浴袍走出来，看到门口的四毛后，狠狠敲了一下他的脑袋：“你以为周静像你一样，整天知道玩，你也不要把她也带坏了。”

　　“我不都是被你给带坏的吗？”四毛委屈着，摸了摸自己的脑袋。

　　随后张易走向坐在沙发上的周静，这丫头从小到大都被禁锢在五号特勤组里培养成一个杀人机器，哪有那些普通女孩该有的完美童年和青涩的青春。

　　“累不累？”张易朝着周静问道。

　　周静摇摇头：“张易大哥，我不累，今天真的很开心。”

　　四毛凑了上来，盯着张易道：“易哥，在广南市这里，除了诗音嫂子之外，我是不是还有其他的嫂子？你今天出去一天，是不是就是去见这个嫂子了？怎么不带她回来？”

　　见张易要打的样子，四毛连忙躲开，弱弱道：“别装了，要是坏事，你还不得拉我去给你垫背，只有这种好事你才抛下我们。”

　　张易瞪了四毛一眼，回头朝着周静道：“妹子啊，以后你要是和四毛这小子结婚了，少跟着他瞎混，若是他对你不好，你告诉我，我帮你揍他。”

　　“我都打不过她，你还帮她？我是不是你弟弟啊？”四毛在一旁，委屈得嘀咕起来。

　　周静抿嘴一笑，这一刻的她，心里感觉很是温馨。

　　随后，张易朝着四毛正色道：“好了，你给我坐下，接下来我要说正经事了。”

　　四毛点点头，连忙坐到了周静的身边，离得张易远远的。

　　经过了刚刚凉水的一阵浇灌，张易也想到了接下来如何对付华南经济联盟这些老家伙的方法，李茹虽然没有了皇甫宇等一干杀手的帮助，但是她绝对不会放弃收购天然能源股权的决心，因为这是将来打击创易科技最好的方法。

　　而张易也知道，李茹这种女人，一旦仇恨一个人，和一个疯子完全没有两样，既然不能让她妥协，最后的办法还是要从华南经济联盟入手。

　　张易想了想，说道：“四毛，你曾说李胜连好色，他喜欢让李茹带云港大厦的一些女员工去给他享受？”

　　四毛点头道：“对啊，这老家伙看见美女，那眼睛叫一个直。”

　　周静也连忙道：“我在云港大厦时，也经常看到李茹带着女员工出去，而第二天，这些女员工就再也没有回来。”

　　张易思索道：“这兴许就是李茹用来套牢李胜连的方法，所以，我们要想让他放弃，只能从这里动手脚，威胁他。”

　　“怎么威胁？总不能让他也给他送一个美女吧？”四毛郁闷道。

　　随后，张易很是不怀好意的盯着四毛，嘿嘿笑了起来：“李茹估计会很快联络李胜连商量对策，而这个时候她肯定还会给李胜连送美女，所以这就是我们的机会。四毛，你就充当一次狗仔，等下次李茹再去给李胜连送美女时，你就将他所有香艳的一幕拍下来。”

　　“啊？”四毛一愣，偷偷撇了一眼旁边的周静，他虽然很喜欢干这种偷看两个人爱爱的事情，但是张易这样当着周静的面说出来，让他心里很是别扭。

　　周静的脸色也是微微红了一下，不过随后很快就恢复了过来，问道：“张易大哥，你想用李胜连的艳照威胁他，让他妥协？”

　　张易笑道：“没错，不止是艳照，还有视频，据我所知，李胜连的老婆一直在国外陪女儿上学，而他很怕他的老婆，所以这些照片若是到了他老婆手里，肯定很精彩。而且李胜连是一个公众人物，无论是社会形象还是商人楷模都做得很好，若是再有他的一段香艳视频传到网上，肯定会很火爆。他老婆和他的形象就是他的软肋，有了这两样东西，就不怕他不妥协。”

　　“搞偷拍，这是不道德的事情啊！别人也就算了，偷拍李胜连这种，那可是要命的。”四毛哭丧着脸，很是抗议：“而且，我这么一个正直的社会五好青年，你让我去做这种无耻下流的龌龊勾当，我不干！”

　　“抗议无效。”张易不屑看了四毛一眼，眯着眼睛微微笑道：“如果我猜得不错，或许李茹手里也正是有李胜连的这个把柄，所以才能把李胜连牢牢抓在手里的。”


第659章 最后的谈判（一）

　　随后的两天时间里，李茹和华南经济联盟都风平浪静，张易也没有找到李茹和李胜连再一次接触的机会，而他这两天也去看了姜雨涵和她的父亲一次，姜雨涵告诉他，她父亲三天后就可以出院了。

　　第三天早上，随着去暗中监视李茹的周静传来的一个消息，张易和四毛离开了帝景酒店，两人兵分两路，可怜的四毛同学最终还是没能逃过张易的淫威，被迫去偷拍李胜连的艳照，而张易早就在一天前分别给华南经济联盟的其他三家蒋家蒋经天，戴家戴庆成和杨家杨进发了一封邀请函。

　　广南市金融大厦。

　　张易来到这里的时候，广南市副市长余卓早早就带着一大票人在这里等候，都是金融大厦的主事人和一干政府随从。

　　看到余卓，张易迎上去，有些不好意思道：“余市长，真是不好意思，这次不得不让你出来给我坐庄。”

　　余卓摇头笑了笑：“你小子，你这是让我以后难以做人啊！”

　　“若是不抬你出来，压不住他们啊！也只有你们这些政府办事人员才能压得住这几条地头蛇，我这也不是没办法嘛！”张易苦笑一声。

　　余卓笑道：“行了，就当是为了报答你救我女儿的那次救命之恩吧！”

　　张易连忙摆手：“那可不一样，我救你女儿那是出于英雄主义，你这次帮我这是属于利益交换，得不能算在一起，以后需要你帮忙的地方多着呢，总不能这一次你就把它抵消吧？”

　　“你……”余卓无奈，摇头道：“怪不得我爸爸都说你很狡猾。”

　　“余老先生真的这样说？”张易故作惊讶道。

　　“哈哈哈。”余卓拍了拍张易的肩膀，转身带着他朝着大厦之内走去：“不过他也说了，他喜欢你这种狡猾，总能让人防不胜防。”

　　“这个社会啊！做人总不能掏心掏肺，对吧？要给自己留一点余地，像我这样的人，若是太诚实了，都不知道死多少次了。”张易微叹一声，随即笑道：“不过和余老先生那样的军政大佬比起来，我这点狡猾还是太小儿科了。”

　　带着余卓和张易的是一个微微有些发福的男子，是金融大厦的总经理，孙志廷，也是代表金融大厦专门迎接今天要来金融大厦的这几个重磅人物，余卓和张易，还有稍后会赶来的华南经济联盟的三大商界巨贾蒋经天，戴庆成和杨进。

　　孙志廷带着余卓和张易走进专用电梯，一路直上大厦最顶层的会议室。

　　走进宽敞明亮的会议室后，孙志廷笑道：“余市长，这就是今天专门为你们准备的会议室，怎么样？环境还好吧？”

　　“孙经理，谢谢了，我知道你们今天把这会议室挤出来肯定不容易。”余卓笑了笑。

　　孙志廷连忙道：“谢就不用了，这是应该的，还望余市长以后多多支持我们的工作才好。”

　　余卓微微点头，却是不想在这种敏感的话题上对他表态，挥手道：“好了，孙经理，你下去等他们吧，待会他们来了，把他们带上来就可以了。”

　　待着孙志廷离开后，会议室里就只剩下余卓和张易了，余卓走到拉开窗帘看向窗外的张易身边，笑道：“这个地方不错吧，你说要与他们进行一场商业谈判，我就觉得这个地方不错。”

　　“环境好不好，无所谓，只要高就够了。”张易神秘笑了一声，这金融大厦八十几层，站在这里，几乎可以俯瞰广南市大半的景象，的确是很好的选择。

　　余卓笑道：“你打算如何与他们三人谈判？而且为什么单单邀请他们三个，而不邀请李胜连？”

　　“李胜连此人恐怕有把柄被李茹掌握在手里，所以邀请他来没用，要想让他妥协，只能用其他手段威胁他。”张易摇摇头，道：“而戴庆成，蒋经天和杨进就不一样，他们只不过也是被李胜连小小的手段利用了而已。华南经济联盟这四大家族虽说是李胜连最为强悍，但是这三家也弱不到哪里去，一旦关系到自己的利益，就算是再好的联盟也会瓦解。所以我要让他们知难而退，只要他们被我说服了，就算事后李胜连要找他们算账，恐怕也不敢和他们翻脸。”

　　“说服？你怎么说服他们？”余卓疑惑起来，觉得张易是不是太天真了一点。

　　“一会你就知道了。”张易神秘一笑：“其实商人最怕的就是比他们强大的人，他们一直以为以他们四家之力再加上苏杭的苏赵两家就可以碾压我创易科技和华美集团等，但是若是他们知道了我们其实比他们更强大，那他们也就会知难而退了，任何商人在商场上走到今天这份成功都不容易，他们断然是不可能把自己都搭进去的。”

　　余卓被张易的话吓了一跳，想到了几天前张易在城外造成的那场血案，当下看着他，眼神上下打量起来：“你可不能太过分，这三人对华南地区的经济发展都做出了不少的贡献，若是他们出了什么事，我也难逃其咎。”

　　张易无语道：“余市长，你也太小看我了，对付什么人我就会用什么手段，他们这些一介商人还不值得我动手来杀。”

　　“那就好。”余卓松口气，张易怎么做他不管，只要不是杀了他们就一切好办。

　　两人又等了五分钟之后，会议室的大门打开，孙志廷带着三个中年男人走了进来，随后他本人又默默的退了出去，这种级别的会议，他恐怕是没机会旁听的，而且敏锐的他早就从这三人一路走来的沉重察觉到了不同寻常，似乎今天他们的这场会议是一场鸿门宴啊，至于谁是主角，傻子也能看得出来，自然是跟着与副市长来的那位年轻人了。

　　会议室的大门关上之后，这三个中年人方才看向了在其中端坐的余卓和张易。

　　这三人，那个戴着一副眼镜，看上去文质彬彬的人便是蒋经天，别看他相貌堂堂的，但是手段可谓是狠厉无比，曾经为了插足澳门博彩业，死在他手里的人没有一百也有八十，后来终于在澳门站稳了脚跟，是继澳门博彩业的领军人物何家之后的第二人，即便是以何家在澳门的影响力也断然不敢对他动手。

　　另一个穿着一身白西装，看上去较为年轻，气质甚是阴柔，此人便是戴家的继承人戴庆成，戴家以发展南方酒店，KTV，酒吧，夜总会，高级会所等娱乐场所闻名，单单是在南方就有三十八家的五星级酒店，还有大大小小上百家的各种KTV，酒吧，南方最著名的会所，海天国际便是戴家老爷子创办的，汇集了南方商界各领域的商界精英，戴庆成作为戴家第一继承人，在戴家老爷子卸甲归田之后便成功将这所有的辉煌掌握在了手里。

　　最后一个便是杨家的当代家主，杨进，是一个看上去很有英气的中年人，这种人年轻的时候就是那种激流勇进，勇冠三军的铁腕人物。杨家的华臣控股在杨家上一代手里可以说很平庸，一直游走在华南地区房地产业务的边缘，毕竟华南地区有李家和港岛商界众多的地产商，杨家想要融入进去根本不可能。但是到了杨进手里之后，他便果断把杨家的地产业务转向了中南地区，专门开拓中南地区的市场，十几年下来，中南地区的地产市场硬是被他分走了半壁江山。可以说在南方除了西南贫瘠之地，还有江南一带，地产界有一半的市场都被李胜连和杨进瓜分了。

　　这三人，加上李胜连便是华南经济联盟里最大的四大家，在华南的商界里面，占据着至关重要的作用。

　　这三人进来的时候目光先是看向了张易，随后方才放到了余卓身上，虽然三人脸上都没有什么神情，但是张易还是敏锐捕捉到了那眼神闪烁的诧异。

　　张易朝着三人招了招手，笑道：“来了，坐吧！”

　　“没想到余副市长也在？”三人找了位置坐下后，年纪最大的蒋经天看向了余卓，因为继张易的邀请函里，并没有说余卓会在场。

　　戴庆成和杨进也是与余卓微笑打了招呼，在华南这片地方混，和余卓这种正厅级的副市长接触得也不算少了，况且余卓是最有可能成为下一任市长的人选，很快就是副部级高官，是许多商人都要攀上关系的大人物，没有人不敢和他过不去。

　　最最主要的便是余卓的父亲余忠平，乃是广南军区总司令，他们手段再狠，也扳不过这种老怪物啊！

　　接下来，余卓也分别很是客套的和三人打完招呼后，便笑着说了一句让三人都很震惊的话：“张易是我朋友，也是我父亲的朋友，这个地方是他请我帮他找的，他让我陪他参加这场会议，我也自然不好推脱，我也是才刚刚知道他邀请的是你们三个。”

　　“老狐狸。”

　　看到余卓那一脸笑容，蒋经天，戴庆成和杨进三人心里同时出现了这个词，余卓若是之前不知道，他们打死都不会相信，只不过这句话的内涵就很让人耐人寻味了，余卓既然这样说也就是说了，无论他们之前和余卓的关系有多好，今天他都要站在张易那一边，也就是说他和张易的关系，并不是他们能比的。


第660章 最后的谈判（二）

　　会议室里，随着蒋经天，戴庆成和杨进的坐下后，气氛陷入了凝重，可以说除了余卓之外，所有人心里都各怀鬼胎，特别是蒋经天三人，压根不知道一脸笑眯眯的余卓葫芦里到底卖的什么药。

　　片刻后，张易方才道：“三位，我想我请你们三个来的目的不用我说你们也知道了。”

　　蒋经天，戴庆成和杨进皆是点点头，蒋经天淡淡道：“你说吧，你想与我们如何谈？”

　　张易笑道：“很简单，就是让你们放弃对天然能源的收购计划。”

　　“为什么要放弃呢？我们是公平竞争，难道你一个堂堂创易科技的董事长还怕我们不成？”戴庆成敲着桌子，撇了张易一眼。

　　杨进则是不动声色。

　　“怕你们？”张易嗤笑一声，自己示弱他们还当真自己是软柿子了，若是不看在他们都在华南的经济发展上有举足轻重的地位，张易都懒得和他们动口，这种无知的人就应该直接动手让他倾家荡产，万劫不复。

　　张易淡淡道：“我告诉你们，就算你们帮云港大厦夺得了天然能源的股权，得到了天然能源，你们认为李茹和李胜连会把天然能源与你们一起平分？”

　　“你们真是太天真了。”张易摇摇头，轻叹道：“李茹和李胜连两个老家伙早就串通好，让你们三个充当这个冤大头了，你们现在还不觉醒，否则你看苏杭一带的苏赵两家为什么到现在都没有动静？正是他们谨慎，而你们三个，被李胜连和李茹卖了还在给他们数钱。”

　　“胡说八道。”蒋经天立即道：“别以为这样说我们就会信你，若是你找我们来只是谈这件事的话，那我们的态度已经很明确了，绝不会放弃天然能源的，到时候若是能在股权拍卖场上输给你们，我们也会心甘情愿。”

　　张易盯着这个蒋经天，这家伙到底是被李茹和李胜连灌了什么药，这么死心塌地的要跟着他们俩个？

　　杨进这时方才缓缓开口道：“张先生，既然都是商人，若是要公平竞争的话，我们有什么话就摆在台面上来说，你这样暗地里叫我们放弃，无论你是用武力还是用花言巧语，都不能证明你赢过我们，就算你到时候真的赢了，也是胜之不武。不如就让这次北方和南方之间来一次碰撞吧？是似是你北方的实力强，还是我南方的实力强。”

　　张易看着这眼神坚决的三人，一句话不说，站起身走到窗前，掏了半天从衣兜里掏出一根烟自顾自点燃，吐了一口烟圈后方才轻蔑道：“说实话，我从来没把你们当做对手，在我眼里，你们就只是一群跳梁小丑。”

　　“你……”

　　张易这突然出声的话不仅让三人一脸怒气，就连余卓也很是诧异。

　　他随后接着道：“我告诉你们三个，这是你们三个之间的最后机会，李胜连很快就会自己主动退出和李茹的合作，所以你们若是不退出，到时候可别怪我心狠手辣。”

　　“李胜连要退出？”戴庆成似乎听到了一个很好笑的笑话一样，哈哈笑道：“张易，我看你就别白费心机想着如何让我们放弃了，若你不是真的担心不足以抗衡我们，也不会叫我们来，是吧？傻子才来说这种话，李胜连是最想得到天然能源的，而我们只不过是想去北方分一杯羹罢了，他会放弃？”

　　“你们到头来，一定会血本无归，不信到时候咱们拭目以待。”张易站在远处，冷冷的盯着这三人：“若是不信我的，现在就可以离开，但是我丑话说在前头，若是离开了这间屋子，以后就是我张易的敌人。”

　　蒋经天闻言，嘿嘿笑了一下，随后从座位上站了起来，接着，戴庆成和杨进也站了起来，看来三人从始至终都没有将张易的话放在心里过。

　　看到三人的动作，张易一句话不说，抱着双手冷漠的望着三人。

　　“你们干什么？都给我坐下。”这时，始终在旁旁听的余卓最终出声了，他缓缓站起来，神情从原本的一脸微笑变成了此刻的一脸阴沉，他沉声道：“若是今天离开这屋的，也是我余卓的敌人，别说我没警告你们，和我余卓做朋友，很简单，但是要想和我做敌人的，也很简单。”

　　听到余卓的话，蒋经天三人面色都很难看，但是还是没人敢表现出来，蒋经天尽量用最平和的口吻缓缓说道：“余副市长，这是我们和张易之间的私人恩怨，我想并不影响我们之间的关系吧？而且于公于私，这件事也和余副市长没有一点关系吧？”

　　余卓冷笑道；“于公，张易是广南市下一个最大的投资商，若是有人影响了他的投资计划，也是和我余卓过不去。于私，他不仅是我父亲的朋友，还是我的朋友，有人想要为难他也就是在为难我，对于这样的人，我也自然不会放过他。”

　　“余市长，你……”戴庆成终究还是受不了余卓这句话，率先发了脾气，不过还好被杨进制止了。

　　杨进缓缓道：“余副市长，恕我冒昧，难道我们这么多年的关系还比不过一个张易？”

　　“就凭你们三个？”余卓像看白痴一样看着三人：“你们除了这些为利不图的奸商本质之外？骨子里还剩下什么？实话告诉你们，张易是站在华南地区经济体系的大义面前，才有心思邀请你们来谈判的，你们这点本事，他还真不放在眼里，若是今天你们从这里离开，我敢保证，不久后的你们将会成为一个乞丐。”

　　三人被余卓这一番痛骂，眼神很是阴晴不定，蒋经天还想说说什么，但最终还是忍住了。

　　余卓接着冷笑道：“知道张易身后有多少实力吗？他所做的大事是你们这群只知道赚钱的家伙是永远也无法理解的。单单在北方政界，就有二领导亲自为他创易科技的发展保驾护航，在军界就有东方老首长这样的军界大佬为他护驾，北方最有实力的几大企业，无论是华美集团，还是鼎业制造，还是辉煌国际都心甘情愿为他出一份力，而不像你们这群什么经济联盟，搞利益分割呢？”

　　不等三人消化完这些信息，余卓再次冷笑道：“目前全世界，就有超过五十个国家和地区愿意为创易科技的新能源动力系统投下资本，引进这种造车和能源技术。罗谦是什么人，你们应该最清楚，若是他手里有钱，你们华南的这群商人捆在一块都不够他玩的。还有在欧洲，布莱特家族，布莱特家族和张易的关系亲密无间，目前已经为了创易科技在英伦投入了一百亿欧元建造生产基地和新能源的挖掘基地。在东南亚，新加坡的船王贾建亭和地产大亨黄廷生也都是张易的合作伙伴，还有远在美洲的西雅图华人领袖林氏集团董事长林振祥，也将代表西雅图华夏商人在西雅图投资建造新能源动力系统的生产基地。”

　　此刻的蒋经天三人已经震惊的张大了嘴巴，额头也冒出了一滴滴冷汗，因为在他们对张易的资料里，完全没有这些信息。

　　三人的震惊还未过，余卓再次冷笑道：“罗谦在印尼有两家基金会，这两家基金会手里目前已经囤积了来自各个国家的巨贾大亨投资创易科技的资本，绑上你们华南经济联盟和苏杭两家也不够这笔资金冲刷的，分分钟让你们从华南最富有的商人变成穷光蛋。”


第661章 最后的谈判（三）

　　蒋经天三人着实被余卓的这一番话吓得不轻，他们自然不会认为这是余卓在忽悠他们，以余卓的身份，也没必要用这种消息来骗他们，毕竟他们也在商界摸爬打滚了多年，找一些人就能很快得到消息。

　　蒋经天三人只不过有些无法接受这个消息罢了。

　　见三人震惊的神情，余卓缓缓道：“新能源动力系统是新时代的交通科技的晋升，而磷油这种新能源也是在将来要取代石油的存在，单单拥有这两种东西，就能让华夏国在国际上的影响力提升一大截，这是新时代科技的进步，也是华夏国工业技术的崛起，这种荣耀你们无法比拟。”

　　“在未来，这个世界还将会进行一场规模庞大的工业革命，现在的创易科技已经在工业技术和能源水平上超越了世界水平，它将会是华夏国工业改革的一个开端，是华夏国重点培养的明星企业，你们那些压榨国民的地产业务，笼络钱财的博彩业，还有只会做娱乐，色情等服务下三流的业务，就算给你们一百年时间的发展，也无法超越创易科技这种已经成为国际焦点的公司。”余卓声色俱厉道，他有个做军人的父亲，所以从小到大骨子里自然也有那种维护国家荣誉的情怀。

　　这个社会有些商人是为了荣誉，无论是个人还是集体，出发点就值得敬佩，而有些商人则只是单单为了钱财，这种人无论他赚再多钱也是枉然。

　　见三人还是不说话，余卓再次淡淡道：“张易本来打算，若是你们执迷不悟，一心要针对于他，他也不会对你们手软，是我请求他，看在你们这些商人对华南的经济也做出了一些贡献的情面下，方才约你们今天来谈判的，你们还如此不知好歹，若是你们现在走出这个房间，你们现在所拥有的一切也会将飞灰湮灭，就是我也救不了你们。”

　　蒋经天擦了擦额头的汗水，今天天气也不热，但是听了余卓那一番话后他都感觉浑身都发烫了，听余卓的意思，在他们还在华南地区这个小地方打转的时候，张易就已经在世界上拥有了不少的投资者，而且余卓说的那一个个吓人的名字让他现在心里都还堵着一口闷气。

　　虽然创易科技的新能源动力系统现在已经基本遍布了亚洲和少数的西亚一带，但是蒋经天等一批华南经济联盟的商人很少用过这种车，在他们的认知里，和汽油车也没什么差别，所以自然不清楚这种工业创新所代表的影响力。

　　它影响的不仅是个人，还有国民，还有一个国家的工业发展水平，在未来的时代中，整个世界的马路上都跑着这种磷油车，所有的轮船，飞机等等各种能源交通都换上了新能源，那么华夏国软弱的工业水平在世界上也就没有人敢议论了。

　　当年英伦的天才发明家瓦特发明了蒸汽机，从此将人类带入了工业时代，现在的人类社会各种可用资源稀缺，特别是石油这种重要能源，更是成为了世界各国最头疼的一个问题，所以新能源的产生将会是工业改革最重要的一个突破口，这些都是下一代人类社会最宝贵的财富。

　　在余卓字字珠玑教训这三个不知好歹的家伙的时候，张易一直都只是冷眼旁观，等到余卓说完后，他方才缓缓走过来，坐下，微微一笑：“你们都是华南地区经济发展一环里重要的商人，所以我才没有想过要将你们打垮，只想和你们议和，就算我得到了你们手上的那些财富，对我也没有多大用处。现在的华夏国面临欧美各个财团的资本入侵和市场掠夺，所以我们华夏国的商人都要联合起来，一起抵御，而不是搞内讧，争得头破血流，这样只能让他人趁机钻入华夏国。”

　　戴庆成低着脑袋都不敢抬头看张易，他虽然比张易年长很多，但是面对张易那凌厉的眼神和强大的气势，他瞬息之间感觉自己是这样渺小。原本他以为自己算是华夏国商界的大人物了，但是听了余卓那一番话，他才知道自己是个井底之蛙，在他还在为自己的这份成绩而沾沾自喜时，张易已经站在世界最高点俯视他了。作为华南经济联盟里最重要的一环，他自然知晓布莱特家族这种掌控了几乎欧洲半壁军火市场的超级豪族，这种财团的豪族是每一个商人都要追寻的最高境界。

　　蒋经天和杨进也没有说话，现在他们看向张易的眼神已然没有了那种盛气凌人的架势，张易要灭他们的确只不过是分分钟的时间而已。

　　看到三人现在的态度，张易总算满意了不少，其实他还有很多话没说出来，比如自己在世界贸易组织说结下的人脉网，那些人可都是这个世界处于金字塔顶尖的人物。比如徐井宏的地下基地，那里面的可都是一笔笔白花花的银子，要知道，新能源动力系统只不过是徐井宏的基地里流出来的其中一件而已。再比如里维尔博士在深海之中的海洋旅行者，海洋旅行者之上的东西可都是如今社会可再生能源的最高水平。

　　为了不让这些家伙那无知脆弱的心灵受到打击，张易也就没必要将这些秘密说出来了，况且这些也是他最宝贵的秘密，自然不会与这种人分享。

　　很久之后，蒋经天方才狠狠吸口气，朝着张易深深道：“你放心，我以后绝不会掺杂天然能源的事情了。”

　　杨进也连忙点头道：“我以后也绝不会参与这件事了。”

　　最后低头的杨进抬起头来，摆摆手道：“你放心，就算李胜连再来找我，我也不会招惹你了，但是也请你放我一条生路。”

　　事情得到了圆满的解决，张易的心里也松了口气，其实这三人并不坏，只不过是被李胜连和李茹的利益蛊惑，所以才选择与他对立的，否则在这个李茹没出现之前，创易科技在华夏国商界一直是风平浪静，无人敢挑衅的。

　　张易缓缓起身，凑到了三人面前，带着灿烂的笑容缓缓道：“是商人，总会有野心，但是野心和能力也是挂钩的，有多少能力就想着多少野心就行了，天然能源这个北方的大型能源企业，你们吃不动，而且它曾是我张家的东西，谁和我作对，我必定会让他万！劫！不！复！”

　　张易的声音虽然很轻，但是那一脸笑容却是让这三个商界大佬一阵毛骨悚然，他们长这么大，还从来没见过这种让人透入骨髓的冰冷笑容。


第662章 平息（一）

　　张易和余卓走出金融大厦之时已经是下午了，蒋经天三人是在半个小时前离开的。

　　在大厦之外，余卓本来要邀请张易去他家做客的，因为昨天他将自己女儿从余忠平那里接回来后，这丫头似乎很想见张易。

　　但是对此，张易却是拒绝了，因为他现在首要的目的就是要去找李胜连和李茹，现在蒋经天三人看来是彻底不敢插手这件事了，那么接下来就只有这两人了，解决完了这两人，他也就可以圆满回京都了，其实只要解决了李胜连就可以了，毕竟李茹没有了华南经济联盟的帮助，她的云港大厦对于张易来说就没有一点威胁了。

　　和余卓告别后，张易驱车返回了帝景酒店，途中本来想打个电话给四毛的，但是想想他还是没有打，或许这小子现在已经潜进了李胜连家里。

　　随后张易给周静打了电话，只不过让他无语的是，周静居然担心四毛，悄悄跟着四毛后脚潜进了李胜连的家里。

　　让他们自己小心后，张易这才给姜雨涵拨去了电话，询问了姜雨涵爸爸的境况，姜雨涵告诉他，现在她爸爸正在做一些后面的检查，不出意外的话，后天就能出院。

　　空荡荡的房间里，张易给自己泡了一杯茶，俯瞰着窗外的夜色。

　　苏杭秀美，上江小资，京都大气，只有广南市处处弥漫着一股糜烂的繁华之气。

　　今天晚上四毛和周静肯定是回不来了。

　　喝完茶后，张易又和东方柔和西门暮雪煲了一通电话粥后，方才上床睡觉，不出意外，明天过后就可以回京都市了……

　　……

　　次日凌晨，当第一缕阳光照进房间之后，一阵急促的电话声将张易吵醒了。

　　“张易，你个混蛋，居然做如此卑鄙下流的事情。”

　　当张易睡眼朦胧接起电话后，对面传来了一阵气急败坏的叫骂声，等到他听清楚之后，方才听出这是李胜连的声音。

　　当下张易揉了揉眼睛，从床上坐起，缓缓道：“你一大早打电话来吵我，到底想说什么？”

　　“你个混蛋，做了这么卑鄙无耻的事情，还不承认？”李胜连似乎很是气愤，依旧叫骂着：“昨天晚上你是不是叫人来偷拍我？”

　　张易一怔，难道四毛和周静被发现了？或者被抓了？

　　正当张易愣神之际，门外突然传来了一阵开门声。

　　张易连忙下床，打开房门走出去，看到了带着一脸坏坏笑容走进来的四毛和一阵脸红的周静，四毛还笑着给张易做了一个OK的手势。

　　看到两人平安无事回来，张易大概也猜到了什么，看了一眼四毛手里的摄像机之后，朝着两人做了一个嘘声的动作后，方才再次朝着电话里的李胜连笑道：“李胜连，正所谓兵不厌诈，我知道你老婆在国外带女儿上学，你今天之所以拥有这一切，也是因为你老婆，你的荣煌地产有大半的股份都在你老婆手里吧，若是她知道了你在家乱搞男女关系，你猜她会怎么做？”

　　随后，张易沉吟道：“而且，似乎你这样的名人，若是被某网站把这床上动作片发布出去，点击率肯定爆棚，对吧？”

　　“你个卑鄙无耻下流的混蛋，用这种手段算什么英雄好汉。你不要得意，要是你让我老婆知道，我就算鱼死网破也不会放过你。”李胜连恶狠狠道。

　　张易嗤笑一声：“你不够资格与我鱼死网破，你若是想要录像，一小时后来帝景酒店门口，我在这等你。”

　　说罢，不等李胜连回话，张易就将电话挂断了。

　　这时，早已忍不住的四毛哈哈大笑起来，将手里的摄像机交给了张易。

　　“到底怎么回事？”张易疑惑看向四毛。

　　四毛灿灿笑道：“呃，昨晚我拍得太高兴了，不小心被这老家伙发现了，然后惊动了他那别墅里的保安。索性后来周静赶到了，就把我从里面带了出来。”

　　说罢，四毛很是贱贱的看向了周静。

　　周静则是红着脸，瞪了四毛一眼后转身走进了房间。

　　张易疑惑道：“周静这是怎么了？”

　　四毛摸着脑袋，很是不解道：“估计是我们回来的路上，我把这摄像机里的内容放给她看的缘故吧，她一路上回来都不理我。”

　　张易也瞪了他一眼，随后放起了摄像机里的内容，相机里是一男一女浑身赤裸在床上缠绵的画面，足足有半个多小时之久，男的正是李胜连，女的是一个很年轻的女孩，估计就是李茹送去给李胜连玩弄的云港大厦的女员工。

　　摄像的角度抓得很好，画质也很清晰，张易没想到这老家伙这个年纪了居然还这么生猛，看来他以前没少干这种事。

　　四毛在一旁犹自遗憾道：“可惜后来被他发现了，没有拍到那高潮的阶段，否则就更加精彩了。”

　　张易关上摄像机，笑道：“有这个足以让这老家伙乖乖听话了。”

　　四毛突然想到了什么，从兜里拿出一沓照片说：“对了，这些是周静从李茹的办公室里偷出来的，全部是每个女人和李胜连的好事。”

　　张易接过四毛手中的照片，翻了一下，足足有二十几张，每张都是不同的一个女人。

　　当下他心里一喜，这些或许就是李茹用来威胁李胜连的把柄吧！

　　收起照片和摄像机，张易让四毛去睡觉，想来昨天为了拍到这些东西，他和周静两人都没有好好睡觉吧！

　　一个小时后，正吃着早餐的张易电话再次响了起来。

　　他咬着一块三明治，喝了一口牛奶后方才接起电话。

　　“我已经到了帝景酒店，你在哪里？”电话里传来李胜连平静中带着怒气的声音。

　　张易嘿嘿笑道：“我这就下来。”

　　挂了电话后，张易拿着摄像机和照片出了门。

　　在帝景酒店的停车场上，一辆惹人注目的白色宾利轿车停在停车场尾处。

　　张易走到车前，副驾驶的门自动打开，上了车后，果然只有一脸冷漠的李胜连端坐驾驶座上。

　　李胜连并没有和张易说半句废话，直接了当道：“你要怎样才把东西交给我？”

　　“很简单，放弃天然能源的股权。”张易微微一笑，摇了摇手里的摄像机，接着道：“我昨天已经见过了蒋经天，戴庆成和杨进，他们三人已经放弃了天然能源的股权。”

　　“你说什么？”李胜连一怔，很是不可思议。

　　张易笑道：“你不用惊讶，因为我给他们说你也会放弃的，对吗？”

　　李胜连神情很是阴晴不定，现在的他已经没有第一次和张易见面时的那种嚣张气焰了，对于他来说，张易手里掌握的东西足以让他身败名裂，失去今天所拥有的一切。

　　片刻后，李胜连方才叹口气，无奈道：“李茹手里也有我的证据，若是我不按照她说的做，一起对付你创易科技，她也会把她手里的东西送去给我老婆，到时候，我一样一无所有。”

　　张易摇了摇手中的照片：“她现在已经没有了。”

　　看到张易手中的照片，李胜连一怔，深深吸口气道：“若是她手里没有我的证据，我自然不会再与你作对，我知道你和她有私人恩怨，她要对付你只不过是为了报仇。”

　　“你知道？”张易愣了一下。

　　李胜连点点头：“在她找我对付你的那一天，她就告诉我了，当年你父亲把她父亲逼死，她找你都是为了报仇，摧毁你所拥有的一切。而她又答应我，夺得了天然能源的股权之后，我们就可以利用天然能源一起争夺北方的能源市场。”

　　“你真是太天真了。”张易不屑的朝着李胜连嗤笑一声：“你知道她所雇来的那些杀手都是什么人吗？”

　　“知道，是一个杀手集团。”李胜连点头道。

　　张易摇摇头：“你错了，这批杀手是曾经天然能源董事长皇甫韬的儿子皇甫宇带领的，是他利用了李茹帮他夺回天然能源，假设你和李茹真的帮他夺到了天然能源，那也是你们死期将至的时候，你们这种人的性命，在他眼里，根本不值钱。”

　　“什么？”李胜连震惊起来。

　　张易淡淡道：“不过你放心，皇甫宇已经死了，而李茹，也对你造不成威胁了。”

　　随后，张易将手里的摄像机和照片交到了李胜连手上：“我知道你是个聪明人，应该知道以后该怎么做，希望你好自为之。”

　　张易打开车门，下了车，在关上车门的刹那，回头笑道：“对了，你最好不要暗地里给我做小动作，否则你手里的那些东西不代表我没有给你备份下来，到时候我就不会给你这种机会了。”

　　“砰！”

　　车门关上，张易在李胜连一脸复杂的神情下，扬长而去……


第663章 平息（二）

　　晚上，周静又被四毛拉着出去疯玩了，说是最后一天要带着周静好好去逛逛，毕竟三年以来，周静为了躲避皇甫家对她的追查，一直躲在那个偏远的小镇极少露面，就算四毛之后找到了她，她也不敢走出那个地方。现在好了，有四毛这么一个大活宝，她脸上的笑容也越来越多了。

　　张易也在周静和四毛离开不久后也出了酒店，驾着车穿梭在灯火辉煌，人流涌动的街道中，最后停在了一栋富丽堂皇的大厦面前。

　　在大厦的顶楼，有四个五彩斑斓的烫金大字‘云港大厦’。

　　云港大厦是华南地区物流业的龙头，是曾经华南地区物流业的领袖陆天成所创办的，广南市作为南方对外开放贸易最大的大门，这个市场可以说庞大无比，而华南地区的诸多贸易港口，几乎都是掌握在云港大厦的手里，后来陆天成一家车祸全部丧生之后，云港大厦的掌控权也就落在了陆家儿媳妇李茹的手中，而李茹正是利用了云港大厦在南方物流贸易的优势频频狙击着创易科技从南方出口往东南亚的所有资源。

　　不仅如此，所有在南方和创易科技合作的企业都被李茹警告，若是继续与创易合作，也就将不能享有云港大厦的物流渠道，所以这才造就了南方五大汽车制造商和创易解除合约的事件，毕竟这些汽车制造商很多的贸易来往都是在东南亚一带，得罪了李茹，也就是断绝了他们与海外贸易的路线。

　　望着这金碧辉煌的大厦，张易轻叹口气走进去。

　　装潢豪华的大厦里，来来往往到处都是人，想要找李茹很简单，在云港大厦她是挂着董事长职位的，所以，张易同学软磨硬泡之后总算说服了大楼前台的女员工，得到了她的办公室楼层。

　　张易乘上电梯一路上到了五十八层。

　　现在这个时候，很多人都已经下班了，而且这里又是董事长办公室所在的楼层，所以整个楼道静悄悄的，没有一点声音。

　　走在楼道中，只有张易皮鞋所发出的一阵‘哒哒哒’的声音。

　　来到办公室之前，望着紧闭的大门，张易闭上眼睛，轻轻吸了口气，因为他已经感觉到了办公室里一阵平和的呼吸声，也就是说李茹的确还在这里面。

　　带着一股灿烂的笑容，张易敲响了房门。

　　“谁？”

　　顿时，房间里传来李茹那带着疲惫的声音。

　　张易不说话，再次敲了三下门。

　　这下子，里面没声音了，静悄悄的。

　　张易也不急，微微抬起头，看了一眼头顶的摄像头，做了一个剪刀手，或许李茹已经通过摄像头知道是他了。

　　果然，三分钟之后，房门方才缓缓打开，只不过率先伸出来的是一把黑洞洞的枪口。

　　“别动。”

　　房间里，李茹双手拿着一把手枪，指着张易。

　　张易看着谨慎加气愤的她，不禁有些恍神，现在的李茹脸色苍白，气息紊乱，神情疲惫，头发也有些凌乱不堪，虽然经过了不少的妆容处理，但是依旧可以看得出她意志很是消沉，而且看着他的眼神除了害怕之外，那一股浓浓的仇恨依旧没有消失掉。

　　也许是经过了那天在郊外天台的那一幕，李茹深深知道了张易的强大，那天除了她之外，所有人都死了，包括一直是她希望的皇甫宇。那天张易等人离开后，她都不知道自己是如何逃离那片尸体满地的天台的，也不知道是如何回来的，而回到云港大厦这几天里，她就犹如一具行尸走肉，那一天那恐怖的一幕时不时都会在她脑海里重新播放一遍，那是她从小到大，除了父亲在她面前摔死之外，最大的一个噩梦。

　　现在的张易在李茹眼里，就是一个恶魔，一个杀人不眨眼的刽子手，一个血腥的屠夫。

　　看到李茹对他所表现出来的那种恐惧之意，张易摊了摊手，一步步朝着她走去：“你总不能就这样让我站在门外与你说话吧！”

　　张易走一步，李茹就退一步，手中拿着的枪一直都没有勇气扣动，那不是她不想扣，而是看到这一脸笑容的张易，已经没有了力气。

　　张易走进房门后，反手将房门锁了起来，这房间的隔音效果是极佳的，估计就算这里面闹破了天，在门外也不可能听得到。

　　“你这个混蛋，你来干什么？”李茹恐惧的盯着一步步走向她的张易，双手拿着的枪都有些不稳了，最后退到了身后的办公桌之上。

　　“我想我们需要好好谈谈，而你肯定不想见到我，所以我就只好自己来了。”张易微微一笑，再次上前了两步。

　　“站住。”李茹瞪着张易，怒道：“你不要过来，再过来我就开枪了。”

　　张易微微一笑，伸出手握住了她手中的枪管，然后慢慢放到了自己的额头上，笑道：“我现在给你一个杀我的机会，你若是现在开枪，你就可以报仇了。”

　　“你……”李茹握着手枪，手指不停在扳机上移动着，但是不知为什么，看着张易那一脸笑眯眯的神情，她居然没有开枪的勇气。

　　见她半天都没有动静，张易微微一笑，很轻松就将她手中的枪拿了下来，淡淡道：“女人啊，就该多学学如何相夫教子，如何做一个贤妻良母，而不是整天想着如何算计别人，做一些打打杀杀的事情，你们女人，不适合玩枪。”

　　随后张易将手枪的弹夹下掉，子弹落了一地，这才将手枪抛向了远处。

　　“你……”

　　李茹伸出手，本能的一巴掌扇向了张易的脸庞，张易眼疾手快，一手握住了她的手臂：“在天台上，我已经让你打了一巴掌，那一巴掌就当是我代我父亲还给你的，要知道，这个世上能打我张易脸的只有一个人，其他人都没有任何资格，你明白吗？”

　　李茹抿着嘴，另外一只手扇了过去，再次被张易抓住了。

　　“你给我滚出去，不然我就叫保安了。”双手被张易钳制着，李茹动缠不得，她不停的挣扎着，朝着张易怒吼起来。

　　“保安都下班了，而且你这办公室隔音效果这么强，你就算叫破天也不会有人来。”张易淡淡一笑，随后打量向了此刻的她。

　　不得不说，李茹也算是一个美女，身材火辣，皮肤白皙，玲珑有致，穿着一套职业套装的她身材更显修长，特别是她眼神里那一抹带着仇恨和惧怕的双重神情，更是有种想让人怜爱一番的冲动。

　　而且三十岁的李茹有着很多女人身上没有的成熟韵味，是标准的熟女型，那浑身散发出来的气息很容易激起男人的荷尔蒙，和韩嘉莹是一个类型的，只是她没有韩嘉莹身上的那种冰霜和冷漠。

　　只不过让张易遗憾的是，李茹这样的女人或许早就不是什么干净的身体了，她能够爬到今天的位置，很大程度上与出卖色相是不可分割的，别人不说，单单是皇甫宇这个禽兽就不可能放过她。

　　想到她这幅身躯曾经被皇甫宇在胯下驰聘，他就忍不住一阵可惜。

　　想到此，张易突然带着坏坏的笑容打量起了此刻被他俯身压得几乎靠向办公桌上的身躯，那被职业装撑起来的山峦很是壮观，透过衣领，还能看到那幽深的沟壑。

　　说实话，在得知了李茹的身世经历后，即便她对张易怀有深深的仇恨，张易也一点都不会记恨她，反而一直带着同情和愧疚，这样的女人才是最有血性的，为了为当年惨死的父亲报仇，不知道经历了多少非人的遭遇，这些都是普通女孩难以理解的，而她的这种意志力和坚韧的性格，也是极少有男人可以比肩的。

　　从她的身上，张易看到了当年知道自己身世后的影子，当初的自己何尝不是如此？

　　张易俯身，在她面前很是享受的闻了一下后，方才嘿嘿笑了起来：“你说我们现在要是发生了什么，会不会很美好？”

　　“你给我滚开。”听到张易那暗含暧昧性的语句，李茹突然猛烈的挣扎起来。

　　只不过，她的力气哪里能够撼动张易，双手直接被张易按向了桌面上，动缠不得，而且她越是挣扎，身躯就不停的和张易产生摩擦。

　　即便是张易只想与她开个玩笑，但是这样的玩笑也不禁让张易一阵心神荡漾。

　　这个女人，的确是一个尤物，若不是她眼里的那股仇恨，恐怕张易都会按捺不住要将她就地正法了。

　　李茹的两条腿还在不停的踢打着张易，企图让张易从自己身上离开，但是张易的两腿上前一步，将她的两条腿紧紧压住贴向了办公桌，这一刻的她，向后仰躺着在办公桌上，形成了一个完美的弧线。

　　虽然张易对她没有什么欲望，但是这样强势的女人越是反抗，就越容易激发他的征服欲。

　　“你这个混蛋，禽兽，你不得好死，你父亲害得我家破人亡，害得我母亲发疯，害得我颠沛流离这么多年，不毁了你张家，不把你杀了，难以平我心头之恨，就算你今天占有了我，我也绝不会对你妥协。”

　　一点都不能动缠的李茹只能仇恨的怒视着张易，开始对他发起了语言攻击，这样至少能让她伤痕累累的心灵得到一点点的弥补。


第664章 平息（三）

　　办公室里，张易和李茹两人暧昧的姿势让整间办公室的空气之中都充满了一股淫靡的气息，张易就这样看着她，一直任由她骂着自己各种禽兽和混蛋，总之能够骂得出的词语都从她的嘴里冒了出来。

　　五分钟后，李茹总算是骂累了，喘着粗气死死的盯着张易，面如死灰，或许她以为接下来自己就要受到这个禽兽的侮辱了。

　　张易虽然也被她勾起了浓浓的欲望，但是也不可能真的将她怎么样，毕竟这样会更加加深她对自己的痛恨，也更加让她伤累痕痕的心灵多加一道伤口，她凭着一己之力走到今天这个位置，已经被伤得够深了，而现在的张易只能想着如何给她更多的补偿，让她忘掉过去。

　　也算是为自己的父亲弥补这道缺憾。

　　张易放开她的手，伸向她的胸前，原本李茹以为他要解自己的衣裳，但是张易只是将她胸前的衣领整理好之后便起身离开了。

　　顿时的她像一条死鱼一样躺在办公桌上，目光无神的盯着头顶的吊灯，她根本猜不透张易这是玩的哪一出？

　　张易给自己倒了一杯水，坐在沙发上，望着对面已经起身死死盯着他的李茹，微笑道：“我不想伤害你，但是我希望你有自知之明，不要再想着这一段仇怨，这是你我父亲上一辈之间的恩怨，即便是我父亲错了，那事情也过去了二十多年，而且我父亲也被害死了，即便他有诸多的不是，你也可以消停了，你要想什么补偿，我都可以给你，之前你对我创易科技所做的一切我都不与你计较。”

　　“而且，你应该知道，无论你怎么做都不会是我的对手，我的手段想必你也看见了，我们和平解决是对你最好的方式。”张易淡淡道。

　　“补偿？”李茹冷笑起来：“你不要在这里给我假惺惺的，你如何补偿我？让我死去的父亲活过来吗？让我发疯的母亲好过来吗？二十多年的思亲之痛，无家可归岂是你能理解的？我活到现在就是为了报仇。”

　　“你若是想补偿，好啊！把你现在所拥有的一切全部交给我，然后自刎在我面前，我就原谅你父亲，我就不再计较。”李茹狠狠道，眼神里的仇恨不减反增。

　　“你这个疯女人，真是无药可救。”张易冷冷看了她一眼，自顾自喝起了茶，这种被仇恨蒙蔽了双眼的女人让他很是头痛。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　李茹突然有些疯癫的笑了起来：“不要以为你自己有多高尚，有多大义，你父母当年的死因我早就查清楚了，比起我来，你又算得了什么？杀你父母全家的是另有其人，而皇甫家只不过是一个傀儡罢了。你呢？还不是只能龟缩在华夏国，不敢去给自己父母报仇，身为一个人子，我深深的鄙视你，你这种道貌岸然的伪君子，我就算此生报不了仇，死了做鬼也不会放过你。”

　　“你怎么知道我没报仇？”张易的脸色一沉，反问起来。

　　“你若是报仇，又为何还呆在华夏国？杀你父母的是岛国人，是欧洲人，你应该去找他们。”李茹接着冷笑。

　　张易摇摇头，轻轻笑道：“你这种狭隘的眼光又岂能理解我们之间的仇怨？你以为我是你，为了报仇，把自己堕落了，把自己弄得人不像人，鬼不像鬼，就算你父亲在天有灵，恐怕也会被你气死。”

　　“你住口，你没资格说我父亲。”李茹朝着张易狂吼起来。

　　张易也懒得与这个疯女人争辩了，这种事情本来就没有任何道理可言，当下淡淡道：“我今天来，是想告诉你，放弃天然能源的股权吧，华南经济联盟四大家族已经不可能再与你联盟了，云港大厦不管怎么说也算是你好不容易才得来的，这笔财富足以支持你和你母亲无忧无虑过完这一生，若是你执迷不悟，一心想要找我报仇，只会断送了云港大厦，到时候你母亲就没人照顾了。”

　　“你休想糊弄我，华南经济联盟怎么可能会放弃天然能源，别以为皇甫宇死了我就没办法对付你，即便我不用其他手段，我也会用堂堂正正的手段毁掉你的一切。”李茹冷冷盯着张易，眼神深处那一抹仇恨的火焰依旧没有消失。

　　张易放下茶杯，站起身道：“你若是不信，可以打电话问问他们，我就不与你在这里耗时间了。”

　　说罢，在李茹震惊的眼神下，张易走向房门，拉开门走了出去，出门前，回头朝着她由衷道：“我真心希望你忘掉仇恨，活得更自我一些，毕竟人这一生，并不只是为了仇恨而活着，你这样活着，很累，我想你父亲也不会愿意看着你这样痛苦，其实有时候你放开心怀，去拥抱这个世界，你会发现，活着才是一件最开心的事情。”

　　说罢，张易走了出去，关上了房门。

　　李茹盯着张易消失的房门呆呆的站立了片刻，随后，她猛然拿起桌上的一个茶杯狠狠摔了过去，重重的砸在了门上。

　　“张易，你这个禽兽，畜生，混蛋，你不得好死。”

　　伴随着她嘶声力竭的嘶吼声，瘫软在地，最终绝望的跪坐在地上哭了起来，哀怜的声音时不时在空旷的办公室里回荡……

　　……

　　一天后，广南市机场。

　　张易，姜雨涵，四毛，周静，还有姜雨涵出院的父亲，全部一起聚集在了机场之外。

　　在姜雨涵的父亲出院之时，张易就带着四毛和周静一起去迎接了，也是在那个时候，姜雨涵也总算是和四毛，周静第一次认识了，这也是姜雨涵真正第一次接触到和张易有关系的人，一开始她还显得很是腼腆，毕竟她这样的女孩子很少和生人说话，但是在四毛那贱贱的一口一个‘嫂子’的语气下和周静热情的氛围下很快就放开了。

　　今天全部聚在这里，当然是要回京都市了，现在广南市和港岛的事情基本已经平息，就没有留下来的必要了，而张易记得余忠平所说离开前他也要去京都市一趟，所以现在的他们就在这里等着余忠平。

　　只不过，在临行前，张易突然想起了还有一件重要的事情没做，所以只能等余忠平来了之后先让他们回去，他和姜雨涵稍后再回。

　　十分钟后，一辆普通的轿车缓缓来到了张易等人的面前，摇下车窗，张易这才看清是余卓，随后余忠平也打开车门从车后坐下来，没想到是余卓亲自送自己的父亲来机场。

　　由于余卓所驾的这辆车很是普通，所以余忠平这个军界大佬的出现没有引起机场之中普通人的轰动，或许这也是余忠平的意思，他们这种军人，是最懂得低调行事的。

　　余忠平带着缓和的笑容朝着张易走来，也只有姜雨涵父女不认识这个笑容可掬，穿着一身普普通通中山装的老人。

　　“余老先生，您这身子骨越来越健朗了，赶这么长的路一点都看不到气喘。”张易朝着余忠平微微笑了一下。

　　余忠平走近身，哈哈大笑着拍了一下张易的肩膀：“我要不是为了等你，我都早先回京都市见陈老头和王云风了，说实话，我对王云风那是骨子里钦佩，在我们这一代的军人里，除了你爷爷，谁都瞧不上，但是王云风是一个另类，他虽然不是军人，但是他骨子里的气节是我们很多军人都钦佩的。”

　　“老头子若是知道有人这样夸他，估计都美上天了。”张易翻了翻白眼。

　　“好了，既然人都到齐了，我们就出发吧！”余忠平打量了一下张易身后的那一拨人，笑了起来：“你小子回去后，又可以邀一件大功了。”

　　张易闻言，灿灿笑了起来：“余老先生，恐怕你只能和他们一起先回京都市了，我还有件事没做完，等我这件事做完了，我赶下午的飞机再回去。”

　　“哦？什么事？”余忠平疑惑道。

　　张易叹口气，缓缓道：“李茹的母亲，一直住在精神病院，我觉得我有必要去看一下她，我们张家欠他们家的，也就只能尽力去弥补了，至于结果如何我不在乎，只要我尽我所能就足够了。”

　　“哦！”余忠平理解的点点头，李茹父亲当年和张家的恩怨在张易救回周静的那一天就曾在军区大院告诉过他了，对此他也是深表遗憾，毕竟张易的父亲张裕衡当年英雄一世，若是真做了这等错事，的确需要去弥补，不为什么，就为了心中的那份无愧于心，张易有这样的想法，他还是很欣慰的。

　　当下，余忠平笑道：“既然如此，那我们就先行回京都市了，我让余卓送你们回去吧！”

　　张易点点头：“余老先生，那就只能先让您前行了。”

　　最后，张易叮嘱了四毛，在飞机上一定要照顾好余忠平和姜雨涵的父亲，看到他们走进机场后，张易这才拉着姜雨涵朝着在远处等候他们的余卓走去。


第665章 精神病院里的女人

　　返回广南市区的路上，姜雨涵方才震惊的从张易和余卓的谈话之中得知，原来这个给他们当司机的中年男子居然是广南市的副市长。

　　而刚刚和张易相谈甚欢的老人居然是广南军区的一把手。

　　这样的讯息除了让姜雨涵震惊之余不得不再次猜测张易的身份，到底什么样的人才能让这样的两个大人物与他像朋友一样呢？

　　毕竟在姜雨涵这样普通女孩的眼里，广南市副市长已经是很大的人物了，更别说那种更加遥远的军区大佬的身份了。

　　只不过，即使此刻的她心中充满诸多疑问，也完全不能插到张易和余卓的谈话之中。

　　余卓一边驾着车，一边朝着张易笑道：“你小子，这次回了京都市可真是大功一件了，港岛富豪团心里的倾向问题一直是中央异常关注的，中央若是尽早得知了这批富豪团的想法，也能及早做出决策，你不从政，真是可惜了。”

　　张易靠在后座椅上，翻着白眼道：“我还是算了，政界这潭水还是少趟为好，这次若不是东方老首长亲自开口，我都懒得管这等闲事，你又不是不知道，这次去港岛还差点搭上我这条小命。”

　　“难道你以前干的那些事就比这些安全？”余卓更是鄙视了张易一句，对于张易以前在京都市，岛国武道界和欧洲武道界等干出来的那些惊天动地的大事，余卓早就从他父亲那里了解了，对此，他不得不佩服张易的这条小命，够硬。

　　“呃……”张易打着哈哈笑道：“说实话，无论是在岛国还是在欧洲，那些事情我都有把握，唯独此次去港岛之前，我一点把握都没有，毕竟政界这潭水复杂无比，并不像武道界，在武道界之中，只要你拳头够硬，你就是老大。”

　　随后张易嘀咕道：“而且再说了，我可是自由身，可不愿意被政界这条绳子绑着。”

　　“果然，什么样的师父教出什么样的徒弟，王云风老前辈的事迹那个时代的我们也是很钦佩的，二十几年前的我才刚刚涉入政界，正是年轻气盛的时候，王云风老前辈与你父亲当年在华夏国的那等风光，军政商无人可比。”余卓眼神恍悟了一下，微微感叹起来，二十几年前的他兴许也就只有现在的张易这般大，但是那个时候的他与张易现在的这等成就相比，太微不足道了。

　　张易异常郁闷，刚刚余忠平都已经夸过了，现在这余卓又在一番崇拜，虽然他没见过二十几年前老头子的辉煌事迹，但是经过了这么久以来的了解和这么多人对他的称赞，他也能想到以前的老头子在华夏国之中有着怎样的影响力。

　　到了市区之后，余卓将张易带到了广南市的精神病医院，与余忠平道谢告别之后，张易方才拉着姜雨涵走进了医院之中，在进医院的路上，张易已经将自己来这里的基本目的和李茹之间的私人恩怨基本告诉了姜雨涵。

　　一路上，医院的公园，小路，草坪里随处都可见不少陪伴着病人的家属。

　　姜雨涵看着那一个个或呆滞，或傻笑，或发疯的一个个情绪不同的病人，有些害怕的紧紧抓住了张易的衣服。

　　张易微微一笑，轻轻搂住了她的肩膀，微微道：“雨涵，你知道吗？其实大多数的精神病人都是伟大的哲学家，因为他们有些病人是因为坚信某种自己的理论，自己的观点，研究哲学到了高层次，所以才会产生精神分裂和多重人格的症状，也就是被世人所认为的精神病患者。”

　　“是吗？”姜雨涵歪着脑袋，环视了一圈周围的那些病人，淡淡笑道：“哲学，是一门解释人的精神和思想高度的科学，常人根本无法理解很多哲学家的理论。”

　　张易点点头道：“是啊，沉浸在哲学这一门科学里的人，要么成为了真正的哲学家，要么成为了精神病，在这里面的大多都是这种人，这种人都是异常偏执和无法摆脱自己世界的人。很多哲学家到最后都是去研究神学的，为的就是不使自己坠于这种精神错乱的地步，无论是我们东方的佛学还是西方的上帝，都是很高的一种思想深度，只是常人无法理解罢了，佛学与上帝都是可以净化人类心灵的东西。”

　　“啊？为什么？”姜雨涵很是惊讶。

　　张易笑道：“在科学领域不是有句话这样说吗：物理学的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头就是神学，而所有科学的源头都是生物学。所以，研究哲学的哲学家最终都是要走向神学这一领域的。”

　　“哦，从来没接触过这种精神病人，所以对于他们的世界一点不了解。”姜雨涵像个受教的小女孩，点了点头。

　　张易再次道：“当然了，这只是其中一种精神病人，这种精神病人的哲学家比常人多了一条神经，所以，很多人都喜欢嘲弄这些哲学家，熟不知这比常人多出来的一条神经是一条智慧的神经。而另一种反之就是缺陷一条神经的精神患者，这也是最复杂的精神病人，这种精神病人也是最常见的，比如受到刺激，比如遭遇某些不测，比如内心深处一直存在的某些阴影等等，这样的病人都是丧失了人类正常思维的一种。”

　　“你看那些连坏杀手，凶名滔天的罪犯，还有那些不知所云，产生各种重口味扭曲心理的人，他们总有一套干坏事的理由，他们都能找到一套属于自己的哲学。”张易顿身，看了一眼面前白色的医院建筑，淡淡道：“虚幻和现实总是在交替的，折磨着人类的思想。有时，心中有种善念，想帮助许多人，有时候，心中也有许多罪恶的想法。看见各种来来往往的人和形形色色的语言，你总能感慨人怎么这么有趣。越是和人多交流，越能发现其实什么人都有，有你不敢想的，也有你难以想象的，他们做的事情，我们也许永远也想不到，这个复杂的世界正是由人类这样的一种生物构成的。”

　　张易和姜雨涵走进医院，一路上，张易都在不停的护着她，因为走廊上，各个病房之中都能听到各种各样奇怪的叫声，还有不停的追着各种病人的医生和护士，就在这一路走来，张易已经赶走了三个跑到他们面前，奇奇怪怪的病人。

　　姜雨涵是个心软的女孩，看到这些很多人都不能理解的精神病人，她的眼里一直流露着同情的眼神，他们这些人的确是需要得到更多社会人士的关怀和理解。

　　张易早就问好了李茹的母亲所在的病房，兴许是因为李茹的缘故，她的母亲在这里面有着很好的待遇，住着最高级的护理病房，有三个专门轮流日夜照顾的护士。

　　在和护士说明了自己是李茹的朋友后，护士方才将张易和姜雨涵让进了病房。

　　病房里，一个穿着一套青色长裙的妇女坐在窗户旁，面朝着窗外，那孤寂的背影和这冷清的病房很是相得益彰，虽然背对着张易两人，看不清相貌，但是从那背影上看，也算是显得高贵。

　　张易之前已经从护士的嘴里得知，李茹的母亲不发病的时候和一个正常人完全没有区别，只不过是话少了一些而已，但是一旦发病就像个恐怖的疯子，所以在张易进来前，护士就叮嘱张易，千万不要让她受到刺激。

　　关上房门后，张易和姜雨涵缓缓来到了这个妇女的身旁，在她旁边坐了下去，这才看清的妇女的相貌，五十岁左右，长得和李茹很像，只不过脸上多了一层皱纹，看着窗外的目光也显得有些空洞。

　　“阿姨，您好！我是您女儿李茹的朋友。”

　　见妇女不搭理他们，张易率先开口了。

　　姜雨涵小心翼翼的看着像一尊雕像的她，也朝着她点了点头。

　　妇女还是没有动静，似乎根本没有发现有人来一样。

　　张易微微一笑，也不管她有没有在听，自顾自道：“阿姨，李茹她托我来看您，她说她很关心您，希望您快点好起来，您看，她还让我给您带了礼物。”

　　说罢，张易从怀里拿出了一条吊坠，是一块翡翠玉制成的一尊女观音，这尊吊坠本来他是要带回去送给东方柔母亲的，但是想到了要来看李茹的母亲，就只好先送给她了。他将吊坠交给姜雨涵，让姜雨涵给她带上。

　　姜雨涵带着一丝忐忑的神情慢慢将吊坠给妇女戴上了，索性妇女没有任何动静，像个植物人一样。

　　张易尽量不说自己的姓氏和身份，只是以李茹朋友的身份自称，因为或许一提起自己的姓氏，恐怕就会刺激到她。

　　随后，张易又说了很多话，大都是一些无关紧要关心她的话题，也说了不少的故事，他不知道李茹的母亲有没有在听，但是，看到她现在这个样子，张易的心里更加愧疚，一个人存在的意义，快乐是自由是基本的，但是现在的她已经丧失了这种基本的条件，就是李茹也对他怀有深深的仇怨，而这些，都是曾经他父亲的一个错误而造成的，他现在只想尽自己所能来弥补这一对母女。

　　终于，在张易说完停下来之后，妇女终是缓缓转过了脑袋，一脸木然的看向了张易和姜雨涵，声音带着些许的沙哑，幽幽道：“小茹呢？她怎么没来？”


第666章 那里，有彩虹的光芒

　　李茹母亲突然之间说话，也将张易和姜雨涵吓了一跳，张易原本打算说完了自己想说的之后就离开的，没想到她就突然说话了。

　　但是她既然说话了，张易也松口气了，至少自己之前的那些话没有白讲。

　　当下张易缓缓道：“她今天有事，没能来，所以让我来陪您呢！她说让您要吃好，睡好，不要想很多不开心的事情。”

　　张易说完后，突然发现妇女用一种很奇怪的眼光看着他，随后眼神里慢慢变成了怀疑，最后出现了一丝恐惧之意。

　　猛然间，妇女起身，朝着窗户的角落退了过去，她一边退一边用手指着张易，伴随着恐惧的眼光颤抖道：“不对，你不是小茹派来的，你到底是谁？来干什么？你把小茹怎么了？她是不是死了？你是不是来害我的？你别过来？”

　　妇女盯着他恐惧的样子和一通语无伦次的问话让张易很是不解，他不知道自己哪里说错了，让她这样敏感。

　　当下，张易连忙解释道：“阿姨，您先不要激动，我真是您女儿李茹的朋友，是她叫我来看您的。”

　　“你不是，你不是，你肯定是来害我的。”妇女颤抖着身躯摇着脑袋，随后将椅子举起来，放在了胸前，死死盯着张易道：“小茹从来不会让人对我说这些话，她只会告诉我，她要杀了以前害她父亲的凶手，所以你肯定是冒牌的，你是不是害死了小茹？你这个凶手，休想来害我，你给我滚出去，快点滚出去。”

　　张易恍然，暗骂自己一声该死，随即连忙解释道；“阿姨，您相信我，我真是您女儿的朋友，那些话是我自己要对您说的，并不是她，所以请您相信，我并不是要害您。”

　　然而，妇女根本不听，突然恐惧的大声叫了起来：“来人啊，杀人了，快来人救我，有人想害我。”

　　妇女一边叫喊还一边将手中的椅子扔向了张易，随后光着脚朝着门外跑了出去。

　　张易一惊，连忙将姜雨涵拉到自己身后，方才接住了椅子，这才朝着妇女追了过去。

　　“砰！”

　　这个时候，房门突然被打开了，早听闻到妇女叫喊的医生和护士冲了进来，那三名护士驾着李茹的母亲，那个医生拿出一个针筒给她打了一阵镇定剂之后，她的情绪方才平静了下来，只不过，也在几秒钟之后，晕了过去。

　　中年医生让三个护士将李茹的母亲扶去病床上，这才朝着一脸苦笑的张易道：“都告诉你，不要让她受到刺激，这个女病人的情况有些特殊，总以为有人要害她女儿还有她自己，所以和陌生人交谈很容易发病，也只有她女儿李茹小姐来看她，她才会一直正常。”

　　“这么严重？”张易苦笑摇摇头，看来自己是不能再继续与她沟通了，而且她现在打了镇定剂也晕了过去，不知道什么时候能醒来。

　　中年医生让三个护士照顾好李茹的母亲之后这才对张易道：“走吧，我们出去说。”

　　路上，中年医生将李茹母亲的一些基本情况告诉了张易，他是李茹母亲的主治医生，已经对李茹母亲治疗了三年之久，只不过没有好转罢了，据他所说，李茹母亲的这种病想要好的话，很难，已经有不少神经系的专家和心理学家进行了分析，因为她这种情况不是属于精神障碍，而是脑器质性病变了，并且还伴有妄想症，除非产生奇迹，否则基本无治愈的可能，只能通过药物来压制。

　　听了中年医生的一番话之后，张易的心里久久不能平静，他拿出了一张银行卡交到主治医生的手上，缓缓道：“孙医生，这里面有笔钱，就当是她所有的治疗费用和护理费用，不管能不能治好她，都拜托你了。”

　　“不不不，这绝对不可。”中年医生连忙推脱，摇摇头：“李茹小姐已经支付了足够的费用，已经不需要了，所以你还是收回吧！”

　　张易缓缓道：“孙医生，实不相瞒，我和李茹小姐关系一点都不和，她妈妈成现在这个样子，或许与我也有很大的关系，所以这次来看她妈妈，她都是不知道的，既然她已经不需要医疗费用，那这笔钱就当做给她买更多好吃的，好穿的，而且，照顾精神病人的护士也很辛苦，就当多给她们发一点薪水。因为我马上就要离开这里了，或许以后没有机会再来看她了，所以还请孙医生代收下这笔钱，好好照顾她，毕竟除了这样，我没有其他更好的办法。”

　　中年医生惊讶的张大嘴巴，缓缓点头，接过了张易手中的银行卡。

　　随后，张易写下一个号码交给他：“这是我的联系方式，以后她若是有什么特殊情况，你可以通知我。还有，不要把我今天来过的消息告诉李茹小姐。”

　　待得中年医生点头答应后，张易这才拉着姜雨涵离开了。

　　路上，张易的心情似乎还有些沉重，姜雨涵勾着他的胳膊，问道：“张易，你就不怕那个医生独自吞了你这笔钱？”

　　张易微微笑道：“他不会。”

　　“为什么？”姜雨涵疑惑道。

　　张易长长舒口气：“因为他的眼神告诉我，他是一个正直的人，我看人从来都不会看错，若是他第一次就收下了我或许还会有些担心，但是他第一次拒绝的时候眼神很是决绝，没有丝毫的犹豫，一个人的诚实和正直是可以从眼神里表现出来的，而且精神病院这种地方的医生并不像其他地方的医院，能够在这种地方做医生的一般都不会太坏，能够为这种病人治病就已经说明了他思想层面的品德。”

　　“再说了，就算他想贪这笔钱他也跑不掉。”最后，张易神秘笑了起来：“若是连一个精神病人的治疗费用都要贪的话，那这种人也就没有活在这个世上的必要了。”

　　姜雨涵似懂非懂点点头：“张易，这几天你所做的一切和所说的一些东西对我来说太遥远了，我到现在都难以消化这些内容，你能不能告诉我，你到底是干什么的？我想在与你回京都市之前多对你了解一点。”

　　张易淡淡道：“我的事情说起来太复杂了，总之你去到京都市后，和其他姐妹相处久了，也就会知道更多了，女人的表达方法相对于我说给你听会更加清晰，而你也会更容易理解。”

　　“哦！”姜雨涵颇有些失望点点头，随后幽幽道：“张易，这些精神病人好可怜，我爸爸虽然治好了，但是我还是难以忘记他在医院里的时候那种痛苦和绝望的神情。相比我爸爸那样的病人来说，这些精神病人更加值得同情，因为他们的世界或许永远都是黑暗的，看不到一丝光明。”

　　“精神病人的世界常人的确无法领悟，也无法了解。”张易微微一笑：“尼采曾在他伟大的著作《悲剧的诞生》里提出，在资本主义社会里，尽管物质财富日益增多，但人们并没有得到真正的自由和幸福。僵死的机械模式压抑人的个性，使人们失去自由思想的激情和创造文化的冲动，现代文化显得如此颓废，这是现代文明的病症，其根源是生命本能的萎缩。而要医治现代疾病，必须恢复人的生命本能，并赋予它一个新的灵魂，对人生意义做出新的解释，他认为，世界的本体是生命意志。”

　　“精神病人是没有生命意志的一种人类生物，简单来说，就是丧失了灵魂，所以，他们也是人类种群里最可悲和最可怜的。”张易随后总结道。

　　两人走出精神病医院的时候，姜雨涵心中那股沉闷的压抑感方才减弱了不少，至从她随着张易走进这家医院开始，她的内心都没有平静过，因为这是她一直以来都无法接触过的另一个世界。

　　张易仰头，看了一眼头顶温和的太阳：“对于精神病人来说，他们渴望的是自由的生活，他们也想与常人一样，会快乐，会生气，会愤怒，也会想拥有爱情。虽然他们无法感受到这种种的生活态度，但是他们拥有的也是和我们一样，一片宽阔湛蓝的天空，当有一天他们抬头的时候，定会看到那天空之上，有一道彩虹的光芒。”

　　姜雨涵顺着张易的视线看了上去，脸上的愁云散去了不少，开心着点头道：“嗯，终有一天，那里，会有一道彩虹的光芒。”

　　一架客机从广南市机场起飞，朝着京都市的方向飞去，张易和姜雨涵终是在傍晚之时，终是赶上了一趟飞往京都市的飞机……


第七卷 君临天下


第667章 王者归来

　　晚上八点，京都市机场。

　　张易携着姜雨涵走出机场，一边走还一边给四毛打了电话，让他开辆车来接他，不过却是让他自己来，就不要告诉其他人了，这大晚上的，他也不想个个都跑来机场接他。

　　随后，张易带着姜雨涵在附近找了个地方随便吃了一点东西，吃完东西等了十几分钟后，一辆白色的轿车缓缓朝着两人驶来。

　　看到这辆车，张易也是惊了一下，因为这辆车正是西门暮雪的那辆玛莎拉蒂，驾车的也是西门暮雪。

　　四毛从副驾驶下来，摸着脑袋来到了张易身边，西门暮雪也推开门，站在那里，看了张易一眼，随即目光放在了姜雨涵身上。

　　姜雨涵与西门暮雪对视，西门暮雪在来的路上已经听四毛说了张易要带一个女人回来的消息，所以没有露出太大的惊讶，微微一笑，朝着姜雨涵伸出手：“你好，我叫西门暮雪。”

　　“哦，你好，我叫姜雨涵。”姜雨涵连忙与西门暮雪握在一起，西门暮雪身上的那股恬静气质很让她震惊，而且那绝美的容颜即便是她也不禁觉得自己有些黯然失色，若不是西门暮雪那温和的眼神，她几乎都不敢与她对视，那是一种本身从小到大所赋予的高贵气质。

　　同时，姜雨涵也基本猜到了这个白衣女孩的身份。

　　“暮雪，你怎么来了？”待得西门暮雪和姜雨涵打完招呼后，张易方才惊讶问了起来，同时，目光看向了四毛。

　　四毛连忙在一旁委屈道：“易哥，你通知我这么仓促，我上哪给我弄车啊？你打电话给我的时候，我正陪着师父和东方老首长呢，正巧暮雪嫂子陪着她爸爸来见师父，听说你已经到了京都市之后，就拉着我一起来了。”

　　西门暮雪微微一笑：“怎么？你不想让我来啊？”

　　“不是，哪能呢！”张易打着哈哈道：“我这不是怕麻烦你们嘛！所以我都没让四毛告诉小柔。”

　　“我来接我未婚夫有什么好麻烦的？还是你自己心虚怕无言面对我们？”西门暮雪突然一笑，意味深长的看了张易一眼。

　　“咳咳。”张易连忙咳嗽两声，上前拉着西门暮雪道：“暮雪，你看我们还是先回去吧！这京都市的晚上天气都这么冷了，和广南市根本不一样。”

　　说罢，张易连忙让西门暮雪和姜雨涵坐上了后座，自己坐上了副驾驶，可怜的四毛同学又知道自己是当司机的命了。

　　回西郊的路上，西门暮雪一直都没有和张易说话，反而一直在和姜雨涵说，两女本来都是属于那种自来熟的，所以很快就打成了一片，姜雨涵本来也早知道张易有很多的女人的事情，所以她早就做好了要与这些女人相处的心理准备。

　　见姜雨涵的适应度这么快，张易也就放心了，既然两女不理他，他就只好和开车的四毛聊了起来，问道：“老头子什么时候到京都市的？”

　　“应该是两天前吧。”四毛道：“反正我们今天早上回来的时候，师父就通知我直接带余老先生去东方老首长那里，所以我们一回来就去了那里，雨涵嫂子的父亲也在那里，周静也在那里，现在暮雪嫂子的父亲也在那里。”

　　张易很是酸酸道：“这老头知道我回来了？为什么不来接我？”

　　四毛古怪看了张易一眼，傻呵呵笑了起来：“师父说，你有手有脚，又不是不会自己回去。”

　　“靠。”张易很是郁闷骂了一句，这老头好像压根一点都不关心他啊！

　　京都市，北郊军区大院。

　　当车停在门口的时候，张易一眼就看到了站在门口等他的李贤。

　　下车后，张易和李贤来了一个重重拥抱，随后，张易带着两女，一起走进了大院。

　　此时在大院内的客厅里，早已聚集了不少人，东方青云和余忠平这两个南北之间影响力最强的军界大佬，其次，还有陈鹏这个武道界副会长也在，还有两个中年男人，除了姜雨涵的父亲之外，另一个中年男子有着一副标准帅气的国字脸，带着一副眼镜，看上起斯斯文文的，此人便是西门暮雪的父亲西门宏了，很多年以前，张易就曾在东方华的寿诞上见过他，而且曾经因为西门暮雪的关系，他对西门宏的印象很深。

　　当然，除了这些人之外，还有一个穿着白衣，仙风道骨的老头，他淡淡的笑容一直停留在张易的身上，这个老头也就是张易经常挂在嘴边的老头子，华夏武道界第一人，曾经张家的老管家王云风。二十三年前，他带着还在襁褓中的一个婴儿杀出重围离开了京都市，跑到了蜀中一个偏远的小镇隐居了起来。在二十年后，他让这个曾经被他带回去的婴儿回到了京都市，而如今，时隔二十三年，他再次回到了京都市，在他回来的那一天，还曾感叹京都市的变化之大。

　　当张易看到老头子面带笑容的望着一步步走去的他时，他心里也满是感激，这个老头子虽然很无良，而且还把他教成了一个小无良，但是在那二十年的时光里，他内心深处对老头子是充满感激和尊敬的，因为是他教会了他很多知识和道理，是他把自己培养成了一个武学高手，也是他一步步指引自己找到了自己的身世，找到了自己的仇人。若是没有他这么多年无怨无悔的教导和鞭策，恐怕他二十三年前就算侥幸不死，也会成为一个废物。

　　就在张易心存感激，准备向王云风诉说一番自己感人肺腑的话时，王云风却是拂着胡须，撇着嘴说了一句差点让张易吐血的话：“原来你小子还没死啊？真是可惜了，我可是花了重金给你订了一副上好的水晶棺材，原本以为这幅棺材可以派上用场了，结果。”

　　说罢，王云风还一脸叹息的摇摇头。

　　王云风一出口，张易心里那刚刚衍生的感激之情瞬间消失得无影无踪，他和王云风斗嘴，耍赖，比贱，玩猫抓老鼠的游戏玩了二十多年，怎能不知道这老家伙心里所想。

　　当下张易不甘示弱道：“四毛说你身体不好，突发心脏病死了，我这才高高兴兴，风风火火的赶了回来，就是为了验证你死绝了没有，没想到四毛这小子居然敢骗我。”

　　说罢，张易还假装恶狠狠瞪了一眼四毛。

　　可怜的四毛同学有苦说不出，这里除了他之外，没有人更了解张易和老头子这一对老无良和小无良了，自从他很小就跟着张易和王云风之后，每次两人抬杠他都是最倒霉的那一个，要么被师父罚，要么替张易背黑锅被师父罚。总之，从小到大，四毛同学就是在这一对老小无良的熏陶下成功的堕落成了一个小小无良，练就了一身顽强不死的小强精神和厚脸皮功，这才能抗压得住两人的双重压力。

　　果然，除了一脸苦笑的四毛之外，所有人都被两人的开场白搞懵了，怎么这互相咒着对方死呢？

　　在他们大脑还没转过弯来的时候，王云风突然朝着张易嘿嘿笑了起来：“老头我身体健康得很，总之打你是没问题。”

　　“我靠。”听到王云风的话，张易下意识后退了一步，因为一直以来，只要王云风对他露出这种笑容的时候，他基本就要被挨揍了，这已经成为了他心里的一道阴影，所以他学武以来，最大的愿望就是能够有朝一日狠狠抽这死老头几个耳刮子，以弥补自己从小到大在他身上所受到的教训。

　　当下，张易谨慎的盯着王云风：“死老头，我告诉你，咱君子动口不动手，你可别乱来啊！不是我打不过你，是我怕不小心把你打死了，真以为我这么多年是吃素的。”

　　“哎哟。痛。我错了！”

　　张易刚刚说完便发出了一声惨叫，原来王云风已经不知什么时候来到他身旁，只用一只手扭住他的双手绑到了他的脖子上，这一幕的发生几乎是发生在刹那间，除了张易之外，根本没有人发现王云风是怎么移动的。

　　当然，张易发现了，也与王云风对了两招，只不过第三招就被王云风制住了，而且他们那两招的动手也没人看清而已，就算是陈鹏和余忠平这两个学过华夏武学的人也是看得有些模糊。

　　王云风嘿嘿笑道：“你从小到大的武学都是我教的，你有几斤几两我还不知道？”

　　说罢，王云风迅速的移动到张易面前，将他的两条手臂拍直，然后再迅速捏了几下，最后再次绕到他身后，一掌贴住了他的后背，十几秒钟后，方才放开他，淡淡道：“实力是强了很多，但是功力还是差了些火候，你这功力对上松本赞智和保罗教皇，也不是他们的对手。”

　　张易舒展了一下被王云风疏通了血液后感觉很是清爽的两条手臂，朝着似乎很是得意的他郁闷道：“死老头，当着这么多人的面，能不能给我一点面子？而且，我两个老婆大人还在一旁看着呢！在她们心里，我可是无敌的，被你这么一说，我的形象就毁了一大截了。”

　　经过了王云风和张易这一番闹腾之后，众人方才纷纷从惊讶之中回过神来，逐渐接受了王云风和张易之间稀奇古怪的对话和动作。


第668章 棋盘大势

　　接下来，东方青云让李贤带着西门暮雪和姜雨涵去找地方先休息了，而姜雨涵的父亲身体也不是很好，所以也被姜雨涵拉走了。

　　当下，张易便将自己去港岛见到董孝存之后的一些事情汇报给了东方青云，对此，东方青云甚是高兴，这件事有了眉目，也算是给上面一个满意的答案了。

　　王云风已经来到了京都市好几天，所以自然和很多二十多年没见的这些老朋友都叙完了旧，众人聊了一些过往的陈年往事后本来要询问王云风接下来的打算，但是王云风却只是神秘笑笑，什么也没有多说，只是说他早已有安排，现在时机尚未成熟而已。

　　到了晚上十点，西门宏率先离开了，他今天来的目的本就是代他的父亲西门烈拜访回到京都市的王云风的，西门烈也就是西门暮雪的爷爷，也是军界大佬，但是他常年都喜欢驻守在东北边疆之地，指挥和训练边防部队，所以很少回到京都市，听闻了王云风回来的消息，就让西门宏代他来问好。

　　在军界之中，许多身居高位的老将很多年以前就是跟随张易的爷爷张老将军出生入死的，张家当年惨案一事虽然曾让这些军界老将很是义愤填膺，但是由于皇甫家的势大，所以一直以来都没有办法为张家做太多事，也只有王云风这个曾经被张裕衡相救，最后跟随张裕衡的老管家有能力做这些事，加上王云风当年的狂傲和目中无人在京都市闹出的那一件件震惊京都的风波事件，所以才造就了很多军界大佬都对他格外敬重的原因。

　　张家虽然早已名存实亡，但是依旧有王云风这等人物为它尽忠，养育张家唯一的遗孤张易二十多年，这等气节和品格就不是一般人能比的，即便是以京都军界这些大佬铁血硬汉的性格都不得不对王云风说一个‘服’字。

　　西门暮雪没有跟着西门宏离开，张易回来了，她自然要跟着张易，和他在一起。在西门宏离开不久后，陈鹏和余忠平两个华夏武道界的副会长看天色也不早了，也决定先离开，毕竟张易刚刚从广南市回来，肯定有很多事情要和王云风谈，所以他们也就不好打扰，只是说有时间让王云风去蓝桥茶社坐坐。

　　对于陈鹏和余忠平这两个人，王云风也甚是感激，毕竟他们这么多年一直守着没落的华夏武道界，寻找那些曾经隐居或者早已过世的武道界高手，来对抗刺刀集团和教廷，可想而知有多大的压力，这些事原本是由他，聂轻尘和广藏法宏大师这三个华夏武道界之中最强悍的三个人来做的。况且张易有了他们的帮助才走到今天，单单是这份人情，王云风也不得不感激他们。

　　东方青云也知道王云风和张易两师徒之间有很多话要说，所以也回避了，当下偌大的大厅之中就只剩下了王云风，张易和四毛三个人。

　　四毛看了一眼沉默的王云风，再看了一眼张易，摸着脑袋呵呵笑道：“师父，易哥，我去陪周静了，你们聊，我不打扰你们。”

　　话未说完，四毛同学一溜烟的跑了，他担心留下来会不会又遭到什么非人的待遇。

　　王云风拿起桌上一个酒葫芦，这个酒葫芦是他从蜀中带来的，张易之前就看到了这个酒葫芦，是王云风专门用来装他自己酿造的酒‘山村老巫’的酒葫芦。

　　将酒葫芦扔到张易手上，王云风朝着门外走去，淡淡道：“走，陪我到屋顶喝一杯。”

　　张易拔掉塞子，往嘴里猛灌了两口，大叫一声爽，王云风自己酿造的‘山村老巫’绝对是他喝过最烈的酒，即便是以他千杯不倒的酒量他都不敢喝太多，而且那种酒香气有一种很迷人的味道，张易和四毛很小的时候就曾被这种香味吸引，偷偷的偷喝过，但是那时候的两人一喝，立马就醉倒，最后被气急败坏的王云风惩罚。

　　今晚的天上没有月光，只有沉闷和压抑的天空，张易和王云风两人坐在屋顶上喝着酒，此刻的王云风脸上已经没有了那种为老不尊的笑容，只是带着一种让人猜不透的神秘微笑，而张易也知道王云风肯定有些话要给他说，所以也不出声。

　　片刻后，王云风方才轻轻叹口气：“二十多年没回来，这京都市的变化真大啊！想当年我带着你离开的时候，看到最多的都是四合院和瓦房，没想到如今这里都建起了这么多的高楼大厦。”

　　“你在山里当野人当了这么久，哪能知道如今华夏国的变化，我早就让你多出来走动走动，否则都要与社会脱节了。”张易喝了一口酒，撇撇嘴。

　　“二十三年前，在我带你去到蜀中的那一天，我早就归隐山林，不理世俗了。在你离开蜀中来京都市的那一天，我早就卸掉一身重负，潇洒自在了，若不是你这么没用，我也不用回来了。”王云风带着鄙视的语气，微微摇摇头。

　　“我怎么没用了？”张易很是郁闷，这老头不打击他心里不自在。

　　王云风淡淡道：“你要是有用，刺刀集团早就灭了，教廷也早就亡了，华夏武道界也早就苏醒了。”

　　“不是你让我不要与他们硬碰硬的嘛！”张易反驳道。

　　“是啊，你就是没用，我才让你不要和他们硬碰。”王云风摊摊手道：“现在松本赞智和保罗教皇二十三年前被我打伤的伤势已经痊愈了，你现在的实力根本不是他们的对手，所以我才不让你与他们硬碰，他们一旦见到你，肯定不会放过你，就算是现在他们两人联手，我恐怕都不一定能胜得了他们，毕竟现在的我没有二十三年前年轻了。”

　　张易喝着酒，点点头，王云风话里充满了无尽的沧桑，感叹着这被历史车轮无情碾压的岁月。

　　“或许，他们过不久就要来了。”王云风接过张易手中的酒葫芦，喝了一口。

　　“松本赞智和保罗教皇？”张易一怔。

　　王云风淡淡道：“你虽然阻止了刺刀集团统一岛国武道界，也阻止了教廷统治欧洲武道界，但是他们并不是那么容易放弃的，这两人之所以一直都没来华夏国，除了惧怕我的存在之外，更重要的是休养生息准备与我最后一搏，二十三年前，我与松本赞智打了一个赌。”

　　“打赌？”张易一愣，很是不解。

　　王云风缓缓道：“那天晚上，松本赞智和保罗教皇带着众多高手围攻了张家大院，你父母死之后我带着你从张家大院逃出来，被他们围在了一起，我虽然把他们全部打伤了，但是我也受了严重的内伤，根本没有再战的力气，只有松本赞智还有一点点战斗力，只不过我忍住了伤势，没有表现出来，和他打了一个赌，我告诉他，他不是我的对手，若是再战，只有同归于尽的命运。”

　　“他自然不敢再与我对战，我和他的赌约便是，若是他有一天能够胜过我，我就不再管华夏武道界的事情，而他在伤势未痊愈之前绝不能踏入华夏武道界，否则我就先把他杀了。”王云风像个狡猾的老狐狸一样轻轻笑了起来：“他自然答应了，想在想想，那个时候若是他动手了，恐怕我们早在那个时候就死了。”

　　“啊？”张易惊讶的张大着嘴巴，没想到这老头和松本赞智还有这么一个赌约。

　　王云风接着道：“在围攻张家大院之前，刺刀集团和教廷早就把华夏武道界搅得天翻地覆，杀了许多华夏武道界的高手，聂轻尘和广藏法宏大师也是一前一后被这两人打伤的，若是那个时候他们杀了我，华夏武道界就能够轻而易举掌握在了他们手里。也就是我这最后的这一个赌约，让他们退缩了，这也就是这么多年以来，保罗教皇和松本赞智不敢踏入华夏国的原因，他们很清楚，在他们伤势未痊愈的情况下，我要杀他们轻而易举，而我知道他们这样的伤势没有个十几二十年是没有希望恢复的。所以有了这个赌约的约束，他们这么多年才不敢再次踏入华夏国，而我也才有机会和时间把你培养长大。”

　　王云风说完后，张易久久没有说话，他很清楚那个时候老头子要和松本赞智赌下这一个赌约不知道费尽了多少心思，不仅是那他们两个的命，还有整个华夏武道界的命运，毕竟也正是有了这个赌约，二十多年来，松本赞智和保罗教皇才没有踏入华夏国，若是他们当年乘胜追击，或许现在的华夏武道界就不是这番景象了。

　　“当然，松本赞智和保罗教皇虽然不敢亲自踏入华夏国，但是他们还可以做很多小动作，还可以用其他手段，就是利用皇甫家的背叛和派人暗中进入华夏国。”王云风带着一股与张易如出一辙的自信微笑：“只不过，对于他们的这些小动作我没有理会而已，毕竟就算华夏武道界没落了，只要不是他们亲临华夏国，以华夏国仅存的那些实力，还是可以应付的。”

　　“这就是你这么多年以来布下的棋局？”张易恍然大悟，终于明白了这么久以来他一直所猜测的王云风的用意。

　　王云风点点头：“不错，这盘二十多年的棋局除了让我有机会把你培养长大之外，还能让松本赞智和保罗教皇不敢进入华夏国，同时还能让你有机会抓出皇甫家的把柄，把皇甫家一举摧毁。”

　　最后，王云风叹息一声：“当然，若是没有诸葛青天，我这二十多年来，也不可能掌握这么多的信息，当年我带着你回蜀中之前，就曾和诸葛青天布下了这个局，至今为止，都是他一直在暗中帮我，只可惜，他居然去世了。”

　　说罢，王云风猛然给自己灌了一口酒，诸葛青天帮了他这么多年，临时之时，他都没能见上一面。

　　张易的心里久久不能平静，此刻的他方才彻底的豁然开朗起来，这种掌控天下大势的棋盘也只有王云风和诸葛青天这样的大智者才能想得出来，而且每一步的走向似乎都在他们的预料之中。


第669章 促膝相谈

　　一酒葫芦烈性酒‘山村老巫’在王云风和张易两人相互递来递去的情况下，不多一会便见底了，王云风倒是没什么事，只是张易却是有些微醉了，毕竟他已经很久很久没有喝这种酒了。

　　“老头，徐教授回新加坡了吧？”张易滴下葫芦里最后的一滴酒，带着些许醉意问道。

　　王云风点点头：“早就回去了。”

　　“聂老前辈和法宏大师呢？”张易接着问：“聂老前辈在广南市救了我，他说到京都市来等你了？他还说法宏大师也随你一起来京都市了。”

　　“聂轻尘去了长白山，给他的恩师上香，法宏大师去了广济寺。”王云风答道：“他们不习惯与世俗之人来往，自然要找个清静的地方，若不是我开口，他们两人都不愿入世了。自二十多年前华夏武道界风云事件之后，他们早就没有了争雄之心，况且现在也已是太平天下，许多人都已经忘记了武道界的存在。”

　　“哦！”张易轻轻点了点头，他不了解聂轻尘和广藏法宏大师的事情，但是能够有这种武学成就，想必当年也一定有很多不为人知的故事。

　　“对了，老头，你是怎么知道我在广南市会有危险的？”张易虽然早已猜到兴许是诸葛长信告诉他的，但是还是忍不住问了出来。

　　王云风突然嘿嘿笑了起来：“你既然早就知道了，又何须问我？自然是诸葛长信，自从当初你离开泰山之后，诸葛长信虽然要为诸葛青天守孝，但是还是让那只秃鹰一直在暗中观察你的消息，有什么危险的情况也会通知我，所以我才让聂轻尘赶去广南市救你的。你小子也算是命大，若是他去晚了一步，恐怕你就死翘翘了。”

　　果然，张易舒口气：“但是周静是我表妹，我不可能不去救她？对了，老头子，你知道我舅舅周纤翔有女儿这件事吗？”

　　王云风叹口气道：“自然知道，但是我也没想到她还活着，毕竟当初张家出事的时候她才满一个月，没想到当年皇甫懿没有泯灭人性，将她收养了。如今看到这丫头还活着，我也很高兴，跟她妈妈很像。”

　　“那她和四毛在一起，你会反对吗？”张易小心问道。

　　王云风愣道：“为什么要反对？他们能够走在一起，是缘分，四毛是我徒弟，也是你弟弟，周静又是你表妹，他们能在一起是亲上加亲啊！而且俗话说，宁拆十座庙，不破一桩婚啊！老头我还不是那么古板的人，两个孩子我都喜欢。相比四毛对感情的专一，你就比不上了。”

　　说罢，王云风鄙视的看了张易一眼。

　　张易连忙咳嗽道：“我和四毛不一样，我这也不是没办法嘛！而且我张家就我一个人了，我自然要多娶点老婆，为我张家开枝散叶，光大明楣啊！”

　　“小子，对感情你可以马虎，但是对女人你一定不能马虎。毕竟感情这事就是拿来扯淡的，是一种精神追求，但是对女人那是做人原则，即便你以后对她没有了感情，也不能抛弃，离开她。做人这一点，你父亲和你爷爷都做得很好，都是铁铮铮的汉子，我希望你以后不要比他们差。”王云风淡淡道。

　　“废话，我打不过你，在对女人这一方面我总该比你强吧？”张易有些不服气的撇了撇嘴，被老头这样教育，让他这个花间高手情何以堪。

　　没想到这次王云风没有和张易抬杠，反而是想起了什么，抬起头，用一种张易从没见过的孤独语气微微道：“是啊，对女人这一方面，很多人都比我强，我这一辈子没做过什么亏心事，唯独亏欠一个女人，所以我从前才会对你在感情方面的事格外严格，一定不要轻易爱上一个人，若是爱上她，就不要抛弃她。这世间，你就算拥有再强的实力，也抵不过一个‘情’字，它是一个无情冷漠而飘渺无间的刺客，随时随地都能刺破你的内心。”

　　王云风这番话很是让张易惊讶，因为他从小到大从没听老头子说过他的感情事，他一直以为老头子是个不解风情，只会游戏人间，欺骗别人感情的逍遥人，没想到居然还有对不起的女人？

　　这对于张易来说，绝对是一个大新闻。

　　张易张大着嘴巴，片刻后，方才带着古怪的笑容看着王云风：“老头你居然还有亏欠的女人？快说说，是谁啊？我倒要看看曾经是谁这么有魅力，居然能够迷到你这个铁公鸡？”

　　王云风狠狠鄙视了张易一眼：“废话，老头我当年怎么说也是英俊潇洒，玉树临风的侠客，那会在京都市为我疯狂的女人不知道有多少，你这点战斗力和我当年比起来差远了。”

　　“那你倒是说说，是谁啊？没有真相我才不信。”张易一副不相信的眼神看了一眼王云风，企图套出他的话，其实他心里还是信的，毕竟他记得曾经徐井宏就告诉过他王云风年轻时的许多风流事迹，王云风当年之所以大闹京都市的一个将军府，全是为了一个女人，若不是最后被一支部队拿着机关枪灰头土脸的打出来了，他都有可能将这个女人掳走，远走高飞了，他只是很想知道，到底是个什么样的女人值得一生坦坦荡荡，目中无人的王云风冒这么大的风险闯一个将军府。

　　但是王云风哪能不知道张易这点小心思，他微微笑道：“你个小屁孩，懂个屁，这些事情过去就过去了，不说也罢，老头我早就忘记了。”

　　“切，不说就算。”张易白了王云风一眼，嘀咕道：“你要是告诉我，我就去给你掳来，当我师娘，管她现在是谁老婆，我给您办一场风风光光的婚礼。”

　　不理会张易的嘀咕声，王云风站起身道：“好了，不早了，你带上那两个女孩回去休息吧！让她们跟我们一群大老爷们在一起，会不习惯的。”

　　“那你呢？”张易问道，他也没打算让西门暮雪和姜雨涵在这里过夜。

　　“我自然是要住在这里。”说罢，老头很是遗憾摇摇头：“哎，这人哪，老了都没人给我在京都市买个房子养老，师父做到我这份上，是挺失败的。”

　　“你丫别拐弯抹角的挤兑我，明天我给你买十套房子，让你随便玩。”张易恶狠狠的盯着一脸叹息摇头的王云风：“再说了，我自己到现在都没住的地方呢！”

　　“十套就不用了，有空我带你去看看我中意的地方，那地你买下来就成了。”王云风又恢复了那一脸无赖的笑容，朝着张易很是诡异笑了起来。


第670章 望穿秋水

　　看到王云风这样的笑容，张易浑身的汗毛都竖了起来，谨慎道：“哪里？老头我可告诉你，我很穷的，你不要坑我，太贵的我可买不起。”

　　“放心，不会花光你所有的积蓄，到时候我再告诉你。”王云风神秘笑了笑，就欲掠下屋顶。

　　张易连忙道：“老头，我们接下来要如何对付刺刀集团和教廷？”

　　“等。”王云风淡淡道：“我们接下来什么都不用做，就等他们来找我们就行，相信，他们很快就会来了。”

　　“等？”张易若有所思。

　　这时，掠下屋顶的王云风朝着一个角落笑道：“东方老头，出来吧！早就知道你躲在这里偷听了。”

　　东方青云带着笑容从一个黑暗的角落处走出来，他其实本来也只是好奇想出来看看张易和王云风说些什么，没想到刚好听到了王云风说的从二十几年前就布下的那个棋局，所以就被吸引了，当听完了两人的谈话后，他除了震惊就是佩服了。

　　东方青云朝着王云风呵呵笑道：“王老头，原来当年你早就布好了这一切，害我白担心了二十多年，还四处找人追查你的下落，你可是一点也不厚道啊！瞒了我们这些老家伙这么久。”

　　王云风拂着胡须哈哈笑道：“我要是当年告诉了你们，我能有这么多年潇洒自在的日子过吗？”

　　说罢，王云风头也不回走进了屋子。

　　张易也从屋顶掠下来，打算向东方青云告辞离开。

　　东方青云拉着他道：“张易，刚刚小柔的父亲打电话来了，他说小柔在等你。”

　　“啊？”张易一愣，这都快晚上十二点了，东方柔居然在等他？

　　东方青云却是一句话不说，只是笑了笑，也转身走向了屋子。

　　片刻后，张易带着四毛，周静，西门暮雪和姜雨涵离开了军区大院，至于姜雨涵的父亲则是被东方青云留了下来。

　　一行人坐上西门暮雪的那辆车离开了。

　　在一个热闹拥挤的街头，四毛和周静下了车，他们两个自然不可能要和张易三人去一个地方，而且周静已经很久没有回京都市了，她说很想念曾经和四毛相遇过的那个酒吧，想让四毛陪她去玩玩。

　　待得四毛和周静下车离开后，张易便独自带上西门暮雪和姜雨涵一起朝着广山别墅区返回，他带着姜雨涵回京都市的本意就是要先让姜雨涵和西门暮雪住在一起的，毕竟他自己连个住的地方都没有，而西门暮雪一个人住在那里平时也有些孤独，姜雨涵与她住在一起，他也安心。最主要的是姜雨涵可以通过西门暮雪那里逐渐了解自己的很多事，两个都是很热爱艺术的女孩，住在一起肯定会有说不完的话。

　　安静的夜，张易驾着车缓缓回到了广山别墅，西门暮雪的那套别墅前。

　　见张易不说话，西门暮雪微微笑道：“我知道你要去见柔姐姐，所以你还是早点去吧，不要让柔姐姐等急了，以往你回到京都市，都会第一眼去见柔姐姐的，这次却是没有，你要是不去，柔姐姐肯定生气了，还以为我把你怎么样了。”

　　“那你们呢？”张易尴尬笑了笑。

　　西门暮雪勾着姜雨涵的胳膊：“我们现在已经是好姐妹了，就不需要你陪了，而且我们都很累，没空照顾你一个大老爷们。”

　　“对，不需要你陪了，你还是早点去吧！”姜雨涵也连忙附和，她先前就从西门暮雪的那里得知，东方柔才是张易的正牌女友，也就是她们的大姐，所以自然要表现出自己的大度。

　　“那我走了啊！”张易看了一眼西门木屑，又看了一眼姜雨涵。

　　西门暮雪挥挥手：“去吧，去吧，放心吧，我会照顾好你这个小娇妻的，你还怕我欺负她啊？”

　　西门暮雪一番话让姜雨涵脸色瞬间通红，这是她第一次被张易的其他女人承认身份，而且如今的她也深深知道，回到京都市后，张易就不是属于她一个人的了。

　　等到西门暮雪和姜雨涵下车，与张易挥挥手告别后，张易方才启动轿车，扬长而去。

　　西门暮雪和姜雨涵站在别墅门口，直到轿车的尾灯消失在黑暗之中，她方才唏嘘一口气，拉着姜雨涵走进了别墅。

　　……

　　华美集团。

　　接近凌晨一点的华美集团，静悄悄的，一点声音都没有，但是整座大厦的灯光依旧亮堂无比。

　　一阵汽车鸣笛声打破了寂静，驶进了华美集团的停车场上。

　　将车停好后，张易下车，抬头看了一眼高高的大厦顶端，那一间还亮着灯光的窗户，走进了大厦之中。

　　他对华美集团的熟悉，比自己的创易大厦还要熟悉，很快乘上电梯来到了大厦顶端，来到了那个房间之前。

　　深吸口气后，张易敲响了房门。

　　十秒钟后，房门缓缓打开，一张思念的脸庞顿时映入他的眼帘之中。

　　东方柔穿着一套宽松的睡衣，意态慵懒，披着长发，就站在门口，静静的看着张易，眼神之中，流露着一股望穿秋水的动人意味。

　　不过，就在张易带着戏谑的笑容欣赏着这道动人的眼神时，东方柔很快就恢复了过来，她白了张易一眼，转身走进房间：“你怎么来了？”

　　“我可是听说某个人在想我，在等我，所以我才风扑尘尘赶来的。”张易转身关上房门，走到她身后，抱住了她，一阵柔软的手感顿时刺激起了他的荷尔蒙。

　　东方柔幽幽道：“胡说，我才没有想你？”

　　“不打自招了，我又没说是你。”张易很是阴谋得呈笑了一下，手掌继续在东方柔的胸前使坏，东方柔没有穿内衣，所以手感让他很是销魂。

　　东方柔打掉张易的坏手，没好气道：“就没见你有个正形。”

　　随后，东方柔带着酸酸的语气道：“我听暮雪说这次你从广南市回来，还带了一个娇滴滴的小美人，是不是？”

　　“呃……你吃醋了？”张易面色一苦，东方柔这话怎么听上去都像一个受了气的小媳妇呢？

　　“我吃哪门子醋？我只是突然间发现自己当初好傻，居然默许了你这个坏蛋那么多无理的要求，若是我当初表现得自私一点，小气一点，那你是不是以后就只是我一个人的，或者将我抛弃？”东方柔将头扬起，看了一眼张易低过头来的眼睛。

　　东方柔这一刻的温情让张易终于忍不住，一低头吻住了她的唇，东方柔也闭上眼睛，享受着张易这种霸道性的吻。

　　片刻后，两人唇分，张易扳过她的身体，面对着自己，眼神很是严肃：“小柔，我抛弃谁也不会抛弃你，假若如此，我张易肯定会选择孤独一生，谁也不负。”

　　看张易认真的神情，东方柔‘噗嗤’一声笑了出来：“和你开玩笑，干嘛那么认真。但是我可告诉你，这是最后一个，我再也不容许你找其他女人了，你说我现在自私也好，小气也罢，你的感情我再也不想多分一份出去了。”

　　张易连忙如小鸡啄米点点头，举着手掌，一本正经的对天发誓道：“我保证，这是最后一个，以后再也不找女人了。”

　　东方柔点了一下张易的脑袋：“别跟我耍这种无赖，发誓要对你有用，母猪都上树了。”

　　张易猛然将东方柔横抱起来，带着一脸痞子的混混语气道：“我今晚还真耍无赖了，你能拿为夫怎样？你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你。”

　　“哈哈哈哈……”

　　张易带着一阵山大王的口气哈哈大笑起来，抱着东方柔朝着卧室走去。

　　不过，当经过书桌前时，张易一眼瞅见了书桌上铺开的一张纸绢，还有一支毛笔，而此时的纸绢上写着几排秀丽的毛笔字。

　　“那是什么？”张易放下东方柔，朝着书桌走了过去。

　　拿起桌上的纸绢，看着这一排秀丽的毛笔字，张易不禁念道：“风光紧急。三月俄三十。拟欲留连计无及。绿野烟愁露泣。倩谁寄语春宵。城头画鼓轻敲。缱绻临歧嘱付，来年早到梅梢。”

　　这不是悲情女诗人朱淑真的《清平乐》嘛！

　　张易拿着纸绢饶有兴趣望着东方柔，笑道：“你怎么喜欢写这种悲情诗了？”

　　“你管我！”东方柔红着脸，一把抢过张易手中的纸绢，随后转身揉成一团扔进了垃圾桶，幽幽道：“我喜欢！”

　　看她微微有些颤抖的香肩，张易的心里一痛，一句话不说，再次将她横抱了起来，走向了卧室，这个女人为他付出和承受的一切真的太多了，他这辈子恐怕也难以弥补……


第671章 就要给你生孩子

　　次日清晨，第一缕阳光洒进了华美集团的顶楼窗户，透过窗帘的缝隙洒在了一张洁白的大床上。

　　张易缓缓睁开双眼，身上，一个柔软的身躯，压着他，手掌触到间，一片光滑。

　　想到了昨晚那激情的画面，张易不禁苦笑一声，昨晚的东方柔疯狂得让他几乎都快窒息了，若不是他早就练就了一身不死的小强神功，恐怕都要败在东方柔的胯下。

　　看着怀中的玉人在怀中酣睡的模样，张易的手掌一动，探过被子摸了进去。

　　就在张易准备使坏的时候，东方柔的手猛然将他的手抓住了。

　　随后，东方柔睁开那双妩媚的眼神，静静看着他，其实她比张易醒得都要早，只是很久没有这种在他怀里熟睡的感觉，想多睡一会罢了。

　　看到她的眼神，张易尴尬笑了一下：“呃，没想到你醒了，我就想给你盖一下被子。”

　　“噗嗤。”

　　东方柔突然笑了出来，将张易的手往自己的胸前一按：“想摸就摸吧，反正早就被你这坏蛋摧残得不轻了，而且，我喜欢这种感觉。”

　　“啥？”张易惊讶的张大嘴巴，不敢相信这些话是从东方柔嘴里说出来的，但是手上的动作却不慢，有这种好事，不摸白不摸。

　　东方柔轻轻闭上眼睛，享受着这种被张易抚摸的感觉，将脑袋往张易的怀里靠了靠，轻声道：“张易，你还记得上次我给你说我要给你生个孩子的事情吗？”

　　“记得啊！”张易点头道，自从见过了韩嘉莹与他的女儿张乐乐之后，这丫头似乎也想给他生个孩子，但是张易从来都没有当真，只不过认为是东方柔开玩笑的罢了。

　　东方柔突然抬起头，用一种小狐狸一样的眼神盯着张易：“其实昨晚是我的排卵期，所以，这次我有可能会怀孕哦！”

　　“什么……？”

　　张易手上一抖，狠狠捏了一下，让东方柔忍不住一声娇呼，下意识捏了一下张易的手臂。

　　看到张易一副不可思议的眼神，东方柔黛眉一竖：“怎么？你不高兴啊？还是你不喜欢？还是你不想让我给你生孩子？”

　　“这……这……这个？”张易有些语无伦次的都不知道说什么好，最后只能无奈道：“没有，我怎么会不高兴呢？只不过有些惊讶罢了，毕竟我们都还没有结婚，若是我们真的有了孩子，你怎么办啊？你一个千金大小姐，未婚先孕，不被别人说道啊！”

　　说完，张易很是懊恼自己，昨晚就不该太猴急了忘了带套套，怪不得昨天晚上的东方柔比以往疯狂了很多，原来是这个原因。

　　东方柔抱住张易，娇哼道：“我不管，韩嘉莹和你的女儿都快三岁了，我一定要快点给你生个孩子，否则要是她从加拿大回来，你就不理我了。”

　　听东方柔一番赌气的语气，张易哭笑不得，东方柔虽然表面没表现出来，但是暗地里还是一直和其他女人较劲的。

　　张易苦笑道：“乐乐是我和韩嘉莹的一个意外，所以我不想你们再有这种意外，现在教廷和刺刀集团就快打上门来了，到时候若是我有了什么意外，你们不是会后悔嘛！”

　　东方柔两条弯臂搂着张易：“那我宁愿要这种意外，我也不会后悔，总之我已经打定主意要给你生孩子了，要是到时候其他女人一个个都意外生了孩子，你让我的脸往哪放？有了孩子，就算以后你没时间陪我，我至少还有个孩子陪。”

　　说罢，东方柔露出一副小女儿的姿态摇着张易的胳膊，嘟着嘴，眼巴巴的看着他。

　　“好好好，生生生。”他总是受不了东方柔这种甜腻的撒娇意态，一直以来，都受不了，每次只要东方柔露出这种语气，没出息的他就会彻底妥协。

　　“啵。”见张易点头，东方柔很是高兴，在他脸上吻了一下，笑道：“这次要是不成功，我们就接着来，韩嘉莹给你生了第一个，我要给你生第二个，一定不能走在别的女人后面。”

　　“你是想生孩子想疯了。”张易很是无语，但是这句话并没有说出来，既然东方柔一个弱女子想生，那他一个大老爷们还有啥好怕的。

　　想通了后，张易突然坏坏的看着还一副处在憧憬之中的她，慢慢翻身，爬到了她身上，很是邪恶笑了起来：“既然想生，那我们何不一次成功？说不定昨晚没成呢！这阳光明媚的早晨，正是造人的大好时机啊！”

　　“啊……你这个坏蛋，压痛我了！”

　　被张易卷起被子压在身上，东方柔顿时尖叫一声。

　　被子里，传来张易同学一阵邪恶的大笑声：“哈哈哈……老婆大人，为夫来了，若是以后你怀孕了，我们就很长一段时间没有这种亲热的机会了……”

　　……

　　两小时后，张易方才和东方柔吃完早餐，整装完毕从房间里走出来，而这个时候，华美集团的很多员工已经开始在上班了。

　　东方柔和张易乘上电梯下了两层楼，这里是东方柔工作的地方，现在的东方柔在华美集团是担任高级经济分析师的职位，她虽然是华美集团的公主，但是能够坐上这个位置也并不全是因为她是华美集团的公主的原因，而是因为她自己的能力，在京都大学的时候，她早就是一个经济学才女，现在除了帮自己家的华美集团分析经济市场走向之外还专门充当谈判专家的角色，给华美集团拉投资和找客户，深入华美内部的工作。短短三年时间，她的努力早已得到了整个集团上下的认可，根本没有一点公主架子，更多时候都是把自己当做一个员工。而且现在的她还是攻读经济学博士，是集团上下很多人都很佩服和爱戴的。

　　走在走廊上，很多华美集团的老人都纷纷对张易的出现而有些震惊，毕竟张易和东方柔的关系在华美集团的很多老人眼里都不是什么秘密了，只不过是张易却是很少出现而已，每次来找东方柔也都是匆匆而别。虽然张易出现在华美的频率不高，但是这些老人对于他这个创易科技董事长却是异常佩服和尊敬，能够在他这个年龄创立出创易科技这种企业巨鳄，并不是每个人都可以办到的，整个华夏国也就只有他一人而已，而且帮他做事的还是罗谦这个华夏国商界曾经最著名的资本家，只要是在商界这一块混得，还没有人敢说超越罗谦曾经的辉煌，肯让罗谦心甘情愿做事的，也就只有这个年轻的创易科技董事长了。

　　而且，在华美集团之中，很多人都早已猜到，因为张易和东方柔的关系，未来的华美集团和创易科技肯定会在一起的，毕竟华美集团就东方柔一个千金小姐，若是嫁给了张易，这整个华美集团不得成为张易的。所以，这样一想，张易可是他们以后的老板，谁要是敢对他不敬，将来就连养老金都没有了。

　　一路上，东方柔和张易自然是在各种艳羡和尊敬的目光下走进办公室的，偌大的办公室里，只有东方柔的女助手在整理资料，看到东方柔和张易进来，女助手连忙打了一个招呼后便离开了，顺带将房门给关上。

　　张易打量了一下宽敞明亮的办公室，本能开口道：“环境不错！”

　　“哪能和你创易科技的董事长办公室比啊！”东方柔坐到自己的办工桌前，白了张易一眼。

　　张易无语道：“我哪有时间和你们坐在这样的办公室里，无忧无虑的，我这个董事长说起来才是最累的，又要在英伦开设新能源动力系统的生产基地，又要在广南市开办一个磷车制造基地，还要应付世界各地的投资者，还要准备近期要开办的娱乐公司，还有未来西北之地的影视城计划……等，我根本没有一个落脚的地方，都在四处奔波啊！”

　　“你要开办娱乐公司？”东方柔立马抓住了张易话里的话，疑惑的看了张易一眼。

　　张易点头道：“对啊，现在娱乐业市场呈滋长状态，我要尽快为创易笼络资本，扩大创易科技的实力，否则未来无法与欧盟联社这种财团对抗啊，他们进驻华夏国经济市场的野心是从来不会消退的。”

　　“增强创易科技的实力是其一，其二也是为了叶诗音，对吧？”东方柔突然酸酸的白了张易一眼，她最了解张易了，哪能猜不到他的心思。

　　“呃……”张易语气一滞，绕到东方柔身后，抱住她，笑道：“这样可以让她尽情的发展自己的演艺事业，也可以让她的名气助娱乐公司更快的走上市场，不是一举两得吗？你还吃醋了？”

　　“我以后吃的醋多的呢！”东方柔拍了一下又不正经的张易，啐道：“好了，你快点走吧，你不是还要回创易科技找罗叔叔嘛！而且我要工作了，晚上你来接我，去暮雪那里，我这个东道主，怎么也要对这个姜雨涵表示一下诚意吧！”

　　“那我走了！”

　　张易低头在东方柔的脸上吻了一下，这才转身走出办公室。


第672章 曾经的错误

　　出了华美集团后，张易驾着车朝着南郊的创易科技驶去，顺便先给罗谦打了一个电话。

　　两小时后。

　　当张易驾着车出现在创易大厦楼下时，远远便看见穿着一件大风衣，戴着一顶帽子的罗谦在他那个女秘书的陪伴下，站在那里等着他。

　　张易将车停好后，下车来到罗谦面前，微微笑了笑，两人什么也没多说，一切尽在不言中。

　　罗谦让那个女秘书先自己去忙后，便带着张易走向了创易大厦身后一个新建好的喷泉池。

　　“南方的事情你都解决妥当了？距离天然能源股权拍卖的时间也就只有十天而已了。”罗谦问道。

　　张易点头：“都妥当了，华南经济联盟已经不可能再帮助云港大厦收购天然能源的股权，而在北方这一块，也基本没人会与我们争夺，苏杭一带的苏赵一开始也就是打着浑水摸鱼的态度，在华南经济联盟退缩之后也就不会再有什么动静了。”

　　“那就好，那我就准备将创易这一年来的资金回笼，然后收购天然能源了。”罗谦嘿嘿笑了起来，没有了外部带来的竞争压力，我们至少会减少三分之一的收购资金。

　　“中央这批老头，可真够狡猾的，把我张家当年的东西卖给我，是不是感觉很讽刺？”张易摇摇头，苦笑起来。

　　罗谦微微笑道：“中央国库，除了国企之外，一半的收入大部分都来源于税收和民营企业，越大的企业他就会越给你压榨，这是国情，毕竟就算曾经属于张家，二十三年前早就不属于了，皇甫家一灭，也就成为了中央的东西，想要拿回来，还得用钱。”

　　“这也算资本运作吗？”张易笑道。

　　“不，这叫资本压榨。”罗谦笑了笑。

　　两人走到喷泉池边，张易在喷泉池边缘坐了下来，这喷泉池是两个仙鹤吐水的石雕，中间还有一颗钢制的空心柱，是喷泉最大的一注水。

　　这喷泉是曾经布莱特家族到华夏国来与创易科技谈合作的时候，罗谦让人修建的，两只仙鹤意味着布莱特家族与创易科技永久之间的合作关系，同时也是为了证明创易拿出的诚意。

　　欣赏一番这喷泉一会，张易方才开口道：“罗叔叔，创易科技手上还有多少资金，足够我们投资广南市的磷车制造基地和开办娱乐公司吗？”

　　罗谦笑道：“按理说，为了收购天然能源，原本是不够的，但是天北市的金能石油前不久来找我，愿意出一半的资金与我们共建广南市的磷车制造基地，他的条件就是要加入我们在南方磷油市场的运作，所以剩下的还能开办一个规模不大不小的娱乐公司。”

　　“嗯，让其他能源商加入磷油市场运作的确是不错，毕竟以后我们的创易科技不会很在意华夏国的能源市场，我们需要看重的是国际市场，欧美各国，澳洲，南美，中东等地，金能石油在我们磷油起步间为我们磷油市场的发展提供了不少的帮助，我们也不能过河拆桥，我们吃肉，至少也让他们喝点汤。”张易点了点头，垄断一个行业是一个行业陷入危机的基础，所以他不可能让创易科技的能源业垄断能源领域的。

　　罗谦笑道：“所以我答应了他的条件，把西南与中南的能源市场交给他来做，我们就做华南这一带就足以。而在北方，金能石油基本是掌控了东北之地的能源市场，创易能源也基本代替曾经的天然能源掌握了华北之地的能源业，接下来，我们要做的，就是收购天然能源，利用曾经天然能源在国际渠道上的优势把磷油这种新能源输出去，加固我们新型动力车在东南亚和澳洲的普及，只要拿下了亚洲市场，下一步就是英伦布莱特家族在欧洲的动作了。”

　　“不过英伦生产基地的建设，起码也得一到两年的时间，看来要将新能源动力系统普及国际化，还要很久的时间啊！”张易不禁感叹一声。

　　罗谦笑道：“你就知足吧，三年时间有这样的速度已经很不错了，能够达到创易这种发展速度的，在全球都没有几个，即便是当年你父亲的能源企业也是耗了七八年才达到那种高度的。”

　　张易嘿嘿笑了笑，他也只是发发牢骚，自然清楚现在创易的成功对很多人来说，已经是遥不可及的存在了，能够用短短三年时间的速度就发展成几乎能够和欧盟联社那种发展了几十年的商业财团相抵抗，就已经很了不起了。

　　说到自己的父亲，张易突然想到了来找罗谦的另一件事，当下他脸上的笑容尽退，换上了一副凝重的神情：“罗叔叔，您当年是和我父亲一起的，应该知道很多当年能源企业的一些内幕事情吧？”

　　“你指的是……哪方面的内幕？”罗谦疑惑道。

　　“比如一些曾经能源企业的一些老人。”张易缓缓道：“罗叔叔还记得李成钊这个人吗？”

　　“李成钊？”罗谦眉头一皱，顿时沉思起来。

　　张易接着道：“你应该还记得他吧？他是当年能源企业的财务总监，当初能源企业出现资金漏洞，很多人都认为是他挪用公款了，后来我父亲为了给公司一个交代，不得不以他的死来堵住众人的口。”

　　“我想起来了。”经张易一提醒，罗谦一拍大腿：“原来是他，你不说我都忘记了，但是当年他出事的时候我在美洲华尔街，并不在国内，也是回来后听说的，后来你父亲也把事情告诉了我，他也很自责，因为后来查出了真相，能源企业的这个资金漏洞并不是李成钊所为，而是另有其人。”

　　“是吗？”张易心里一凉：“罗叔叔，你没记错吧？”

　　“没有，绝对没记错，这是你父亲亲口告诉我的，那天晚上他还在李成钊摔死的地方喝闷酒，向他道歉，也是我陪着他的。”罗谦脑海的思路也越来越清晰，肯定道。

　　“果然如此。”张易深深吸了口气，原本他还希望李茹对他所说的存在一些猜测，但是现在看来，李茹所说的一切都是真的了，她父亲李成钊的确是被他父亲张裕衡当年逼得无可奈何，才跳楼自杀的，才造成了她现在的遭遇。

　　“那李成钊的妻女呢？我父亲怎么安排的？”张易接着问道。

　　“李成钊死后，你父亲让人给李成钊的卡里入了一百万，这张卡一直都在李成钊妻子的手里，所以她应该不知道这笔钱是你父亲给的。后来她们这对母女就不知道去了哪里，而在这件事过了不到半年后，张家也就遭遇了那场灾难。”罗谦唏嘘一声。

　　张易轻轻点头，便不再说话，看来李茹要杀他也是正常的，她说得对，父债子偿，而且当年老头子就教育过他，人这一生可以犯很多错误，但是绝不能违背做人的良心，既然他的父亲做了这么一件错事，那由他来承担也是无可厚非。

　　见张易沉默，有些怪怪的样子，罗谦好奇道：“你为什么要问我这件事？”

　　张易回头，看着他，苦笑起来：“因为这次我去广南市遇到了一个女人，她就是当年李成钊的女儿李茹，也就是云港大厦的幕后首脑，她之所以要对付创易科技，也是要报复我，因为她从皇甫宇的嘴里知道我就是张裕衡的儿子。”

　　“什么？”罗谦大惊：“原来这个李茹是李成钊的女儿？”

　　张易点点头道：“不然她为什么要费尽心思的联合华南经济联盟来对付我创易科技？这次去广南市，她把所有的事情都告诉我了，原本我认为她是骗我的，这才回来问罗叔叔。现在看来，这件事的确是我父亲当年做错了，我张家确实对不起他们一家。”

　　久久之后，罗谦方才整理好自己的思绪，拍了拍张易的肩膀，叹口气道：“你也不用太自责，当年这件事不能全怪你父亲，毕竟若是李成钊不死，当年的能源企业就要遭到来自外界许许多多的非议和各方势力的打压，他只有死了才能将这所有的责任揽在身上，来一个死无对证。而且你父亲并没有逼他，只是让他想一个解决方法，毕竟他是管财务的，所有的资金流向他应该都是一清二楚的。只不过他想不出任何办法，才甘愿自己跳楼自杀来帮助能源企业度过这次难关的。”

　　随后，罗谦微微道：“而且，我了解你父亲，他不会让一个对他忠心这么多年的老员工为他去死的，就算当初这件事曾是李成钊所为，你父亲也绝不可能让他死。是他跳楼的那一刻没有人反应过来，所以也就没有任何人拦住。李成钊的死也就成为了你父亲之后半年之久的一块心病，当花了三个月查出真相的时候，你父亲后悔莫及，自责不已，他自责自己没能拦住李成钊的跳楼之举，所以才造成了这场悲剧，李成钊的无辜死亡也是你父亲这一生以来最大的一个错误。”

　　“我也相信我父亲不是这样一个人。”张易点点头，无奈道：“但是事情已经过去了这么多年，不管怎么说也是因为我父亲才造成了李茹对我的怨恨，造成了她妈妈患了精神病，她要对付我无可厚非，以后我就尽量能帮她多少，就帮她多少吧，而且我也会代李成钊照顾她们母女，也算是为我父亲弥补这一个罪过。”


第673章 老熟人

　　创易大厦，董事长办公室。

　　张易倒了两杯茶，给自己一杯，然后另一杯递给罗谦。

　　捧着温热的茶杯，张易看着窗外京都市上空一层淡淡的雾霾：“罗叔叔，你见过老头子了吗？”

　　“见过了，他来那一天，我就见过了，没想到这王老头的雄风看上去不减当年，与他年轻时完全就是两个极端。”罗谦呵呵一笑。

　　张易点点头，笑问道：“老头自从跟了我父亲后？是不是就变了？”

　　“是啊！”罗谦幽叹道：“当年的王云风可谓是目中无人，狂傲无比，就算现在过去了这么多年，但是我依然能够看得出他还是那样目中无人，能够让他佩服的也就只有你父亲。”

　　“我想老头子能够跟我父亲这么久，更多的是为了感恩吧！”张易轻声道：“毕竟曾经是我父亲将他从牢里捞出来的，他教过我，做人最重要的是要懂得感恩与原则。”

　　“不管是感恩也好，原则也罢，总之这些都不重要，重要的是他还活着，你还活着，张家就有希望复兴。”罗谦摇摇头，淡淡道：“王云风是一世枭雄，也是一代天骄，他的智慧和手段远非常人可比，只是这该死的世道让他无法施展自己的才华和智慧罢了，在我们年轻的那个社会里，不知道埋没了多少有才华的年轻人。”

　　张易由衷点头，徐井宏如此，罗谦如此，王云风也是如此，徐井宏这么一个具有科学细胞的妖孽即便是在张家灭亡后都没有人给他一个安全的安身之所，可想而知，他的心里有多么难受？罗谦这么一个曾经闹出世界多少金融风波，以一己之力抵抗欧盟联社的商业怪才，在他出家后除了东方华之外，居然也没有任何一个人去找他。至于王云风就更不用说了，当年的满腔热血，报效国家的一番雄心因为自己蜀中的父母在狱中惨死，早就让他对这个一脸丑恶，一副虚伪面孔的社会深通恶绝了，也许后来不入华夏武道界也正是因为这个原因，因为他早已看不起这个社会，不值得他出一分力去挽救。

　　徐井宏，罗谦，王云风这三人当初之所以全心全力的效忠张家，不是为了这个社会，仅仅只是为了张裕衡，因为只有张裕衡才看得起他们的才华，他们的智慧，将他们聚在了一起，肝胆相照。

　　似是看出了张易心中所想，罗谦微微笑道：“我们以前是如此，现在也是如此，现在所做的一切都只是仅仅为了张家，我们欠你父亲的还没还完，当有朝一日你能够成为你父亲那样的人物，我们的任务也算是圆满完成了，到了那个时候，我也就可以皈依佛门，隐匿尘世了，王云风也就可以继续做他的逍遥人，继续享尽他后半生的浮世依歌。”

　　“如此说来，还是我拖累了罗叔叔，老头子和徐教授了？”张易半开玩笑道。

　　“是啊，所以你小子就早日完成你父亲的遗愿，振兴张家，这样我们也就可以解脱了。”罗谦也开起了玩笑，房间的气氛顿时从一片沉闷之中恢复过来。

　　随后，两人就没有在这个话题上过多讨论，很多事情现在的张易已经基本全部了解和解构清楚了，过多的提起陈年旧事只会让心中那根弦绷得更紧。

　　之后，张易与罗谦商量起了娱乐公司要开办的一些事宜，罗谦告诉他，娱乐公司的注册地址已经选好了，在京都市内环一栋刚开盘不久的商业大厦之中，他已经租下了大厦五层楼，就准备注册资金和寻找业界精英驻扎了。

　　对于罗谦的眼光和安排，张易是深信不疑的，表示自己一个月内会尽快挖出一批具有潜力的新人艺人和大牌艺人，还有在音乐制作和电影出品等都比较有潜力价值的人才，尽快将娱乐公司的开办日期敲定下来。

　　又和罗谦商量了一些详细的计划后张易就打算离开创易大厦了，他很不习惯呆在这里面，毕竟有了罗谦，他根本什么都不用做，就在罗谦前脚刚刚离开，张易也后脚出了门，蹑手蹑脚的离开了创易大厦。

　　驾驶着轿车行驶在公路上，此时的张易突然发现自己找不到地方去了，本来想找个地方放松的他现在倒是不知道去哪里，西门暮雪带着姜雨涵刚刚住上她的地方，他暂时不想去打扰两个女孩第一天的相处，东方柔要工作，陈鹏和余忠平这一对棋友许久不见，肯定泡在一起聊天喝茶下棋了，老头子喜欢安静，呆在东方青云的军区里面，肯定也不想他去打扰，四毛这周静和两人肯定也不知道腻在一起上哪玩去了，他也不想去当一个电灯泡。

　　不知不觉，张易将车驶到了一条街道上，他也是肚子饿，想找一个吃饭的地方，所以才本能将车驶向这里的。

　　抬头一看，不远的地方，一个意大利餐厅吸引了他的视线。

　　看到这个餐厅，张易先是惊愕了一番，随即微微一笑，将车驶上去，将车停在了餐厅门口。

　　下车后，张易抬头看了一眼餐厅上的牌匾，唏嘘一声，因为这个地方正是曾经东方柔带他第一次出来吃饭的地方，也是他和刘肥第一次见面的地方，欧阳家旗下的产业，张易还记得，当年就是在这里，给欧阳家的小二世祖欧阳朔骗了一顿吃喝，还狂揍了刘肥一顿。想到这曾经的旧事，张易就一阵好笑，这个地方是让她和东方柔关系突破第一层的地方，也是刘肥与他成就这一生兄弟之缘的地方。

　　门口的两个迎宾小姐看到张易只是在门口傻笑却是不进去，不禁有些奇怪，若不是看到张易是从一辆玛莎拉蒂上下来的，估计她们都要赶人了，张易直挺挺的站在大门外面，已经严重影响了其他客人进出的路线。

　　不多一会，终于有一个迎宾小姐受不了了，上前询问道：“先生，若您是为了吃饭，还请进，若您是为了等人，可以到一边等候吗？”

　　看到这个迎宾小姐还算礼貌的笑容，张易笑了笑，抬脚走进了餐厅之中。

　　不过，一迎面，他却是碰到了一个熟人，而这个熟人看到他也是一脸惊愕和意外，那张嘴张了半天都没有合上。

　　欧阳朔。

　　没错，张易碰到的这个熟人正是欧阳朔，也就是这家餐厅曾经的小主人，此时的他正被两个大汉护着走出来，在他身边，还有一个浓妆艳抹的艳丽女子。

　　当年皇甫家遭到上面通查，和皇甫家关系最为友好的欧阳家也自然同样遭到了厄运，不过遭到波及的只不过是欧阳家在官场的两个老家伙，也就是欧阳厉震和欧阳厉翰，至于欧阳朔的爸爸欧阳询和他两父子并没有被牵扯进来，所以他们逃过了这一劫难，也就是从欧阳家两个最有权势的人倒下后，欧阳家在京都市的势力也就彻底土崩瓦解了，为了不被牵连，很多人都再也不敢与欧阳家来往，欧阳父子也从那之后，在京都市低调了很多，正正经经的只做商人，再也不敢涉及官场，毕竟欧阳家的万博科技也是京都市响当当的企业，自然不想步皇甫家天然能源的后尘。

　　此刻看到欧阳朔，张易发现他身上已然没有了曾经的那股子二世祖气息，倒像是一个成功的青年才俊。

　　欧阳朔矗立在原地看了张易片刻，方才在那个艳丽女子惊愕的目光下嘻嘻笑着朝张易走来，伸出双手很是恭敬的笑道：“这不是易哥嘛？是什么风把您吹到了我这个小庙里面，真是让我这小庙蓬荜生辉啊！”

　　欧阳朔一副讨好的笑容让张易不禁有些好笑，他可还记得曾经在这里他对自己一副要杀要剐的样子。

　　只是现在对于欧阳朔这种小人物，张易连与他生气的心思都没有。当下他轻轻拍了一下欧阳朔的肩膀，用一种老朋友久未相见的语气笑道：“欧阳大少，没想到过了这么多年，你这看上去倒像个好人了，但拍马屁的这张嘴还是没变啊！”

　　被张易挖苦，欧阳朔一点也不生气，连忙腆着脸呵呵道：“易哥这是说的哪里话，我可是实诚人，现在这京都市上流社会之中，谁不知道你是鼎鼎有名的创易科技的董事长，又是东方家的女婿，拍你的马屁那是荣幸，更何况我说的可都是大大的实话。”

　　“实诚人？”

　　欧阳朔这话差点让张易没忍住笑出声，这家伙要是实诚人，他这个流氓痞子都不好意思称自己是坏人了。

　　欧阳朔连连点头，笑着道：“易哥，以前我们或许有些误会，但是都过去了这么多年，还请易哥你大人不计小人过，不要和我一般斤斤计较，以前我有眼不识泰山，得罪了你，后来我本来是要去找你，给你赔礼道歉，献上我的敬意的，但是一直都打听不到你的下落，所以就没有机会。今天易哥你来这里，真是让我受宠若惊，刚好由我做东，请你吃顿饭，为我三年前得罪你的地方，给你赔礼道歉，你看怎么样？”

　　“你不怕我再骗你一顿吃喝？”张易饶有兴趣盯着他笑了起来，想到三年前在这里他被自己和东方柔戏耍那一番的样子，他就一阵缅怀。

　　“不怕，不怕，今天我做东，你想怎么吃喝都成，别说在这京都市，就是在整个华夏国，想请你吃饭的人数不胜数，我有这个机会，笑都来不及呢？”欧阳朔连忙拍着胸脯，很是豪爽。

　　“那成，我正好肚子饿了，你带我去以前我们来过的那个地方。”张易一点头，挥了挥手，俗话说，伸手不打笑脸人，欧阳朔这样对他示好，他肯定也不会为以前的事情而斤斤计较。


第674章 端木林的下落

　　包间里，欧阳朔让张易坐下后便让人去准备吃的了，随后他出去了一会，几分钟后再次回来，手里提了一个精致的黄色包装盒。

　　“茅台酒？”

　　看到欧阳朔提进来的这个包装盒，张易微微一愕，他惊奇的自然不是欧阳朔为什么要拿茅台酒，而是他手中的这种茅台酒，几乎都是已经绝迹了的五十年纯茅台，他以前就很想送一瓶给东方青云，但是奈何始终找不到这种酒了，因为现在市场上流通的大都是挂羊头卖狗肉的水货，或者是用少有的三十年的来充数的。就像82年的拉菲红酒一样，正宗纯正的也就只有那些拍卖会上才会出现了。

　　欧阳朔将酒放在桌上，笑道：“易哥，我们三年没见了，虽然我不知道你这三年去哪了，但是你的很多事情我都是知道的，今天我做东，不喝红酒，喝这种纯爷们喝的白酒。”

　　“这是五十年纯茅台，市场上几乎都绝种了，你在哪弄的？”张易很是讶异道。

　　欧阳朔一边拆开包装盒，一边笑道：“上次参加一个酒商的拍卖会，我花了十二万拍下来的。”

　　“十二万？”张易无语，他很久以前就知道欧阳朔这小子当二世祖当惯了，喜欢收藏很多珍贵名酒，他以前和东方柔还在这里坑了这小子两瓶纯正拉菲。

　　张易很是怪异的看着打开酒瓶的欧阳朔：“你什么时候变得这么大方了？你以前不是很抠门的吗？”

　　“易哥说笑了，人不得长大不是？”欧阳朔笑了笑：“我以前有很多东西不懂，后来我两位爷爷出事后我才逐渐明白很多道理，而我爸爸也放心把这餐厅交给我打理了。”

　　这时，欧阳朔叫的菜也一一上桌了，欧阳朔倒了一小杯酒给张易：“这酒闻着就很香，我买来到现在都没喝过呢！要是易哥喜欢，我那里还剩一瓶，待会送给易哥。”

　　“哦？这么好？”张易品了一口酒，回味一番后，饶有兴致笑起来。

　　“一瓶酒而已，若是能让易哥放下以前对我的一些私人恩怨，我倒是觉得值得。”欧阳朔笑了笑。

　　“你不恨我？”张易突然看着他，感觉这欧阳朔和以前不太一样了，具体哪些不一样，或许是觉得他更加有城府了，他从来都没把欧阳朔当做对手，虽说以前欧阳朔差点害死了刘肥，但是也因此让刘肥跟上了他，对于能够得到刘肥这样的人才，张易还是得感谢他。

　　“我为什么要恨你？”欧阳朔愣道。

　　“难道你不恨我，是因为我你两个爷爷才跟着皇甫家遭殃的？”张易奇道。

　　欧阳朔恍然大悟，哈哈笑道：“易哥你想多了，我怎么会恨你呢？这个社会就是这样，官场商场都一样，像我们这样的人若是去怨恨别人，那不知道怨恨你的有多少？”

　　“看来你真的和以前不太一样了。”张易喝了一口酒。

　　欧阳朔继续给他的酒杯盛满：“其实吧，我是个识时务的人，皇甫家都栽在了易哥手中，我若是继续和以前一样和易哥作对，那我不是傻吗？我这人生才走了二十多年，还有大半辈子的光阴，自然不能就这么埋没了，是吧？谁会嫌自己活得长啊！”

　　“这不是识时务，简直就是个墙头草。”张易眯着眼睛，这句话当然是在心里说出来的，不过不管欧阳朔是识时务还是墙头草，张易都不在乎了，以他现在的身份和实力，无论是欧阳朔要对他报复还是示好，对他影响都不大。

　　随后，两人就再也没有在这种恩怨是非的问题上讨论，饭吃到一半后，一瓶茅台酒也几乎被两人喝得差不多了。

　　这个时候，欧阳朔神秘兮兮的凑到张易跟前，带着一丝丝醉意，小声道：“易哥，我告诉你一个消息，这个消息一定对你有用。”

　　“什么消息？”看到欧阳朔这摸样，张易奇道，这家伙是不是要说什么醉话？

　　欧阳朔伸出一根手指，先是嘘了一声，聆听了一会之后，方才笑道：“我知道端木林在哪里，我也知道他想害你，想对付你的创易科技。”

　　“端木林？”张易一愣，他可是记得当年在西北，端木林暗害他哥哥端木森的阴谋被他发现并告诉端木盛之后，端木盛就将他逐出了端木家，再没有给他豪盛集团的继承权，而端木森也就理所应当的真正成为了豪盛集团的继承人，端木林也就从此了无音讯。

　　至从当年西北回来后，张易就再也没有见过端木林，而他也从来没关心过这种问题，当年要不是因为韩嘉莹被端木林这小子出卖，他也不会把端木林整得这样惨。

　　欧阳朔伸出一根手指在张易面前摇了摇，带着微醉的语气：“一个月前，我和父亲在一场商业活动上碰到了端木林，他找我聊了很多，他给我说他要找你和他哥哥，还有端木盛报仇。”

　　“报仇？”张易一怔。

　　欧阳朔呵呵笑着点点头：“他说是你害得他当年像一条丧家之犬逃出西北，是你和他哥哥端木森害得他没有继承豪盛集团的权利，是他父亲没有欣赏他的才华，将他抛弃了，所以他要报复你们。”

　　张易举着酒杯，眼神逐渐凝重了起来，欧阳朔所说的这些让他的兴趣越来越浓了。

　　欧阳朔继续道：“那天晚上他找我聊了很多，而我也知道了他现在在哪里。他当年离开西北后曾去找过欧盟联社，但是他说欧盟联社的人将他从欧洲赶了出来，后来他就去了岛国，认识了岛国三菱家族的一个三太子，三年来他帮这个三菱家族的三太子夺得了三菱财团的继承权，所以这个三太子很看重他，三菱财团现在很多事务都交给他打理。”

　　“你是说他现在在帮三菱财团做事？”张易笑道。

　　欧阳朔点点头道：“不错，他告诉我，他要用三菱财团来对付你的创易科技和报复他哥哥和父亲，把豪盛集团夺到手。”

　　“你为什么要告诉我这些？”张易眯着眼睛，无事献殷勤，非奸即盗，这欧阳朔以前也不是什么好人，怎么会平白无故的告诉他这些事，而且真假他现在也尚未所知，自然不会全然相信他。

　　欧阳朔道：“因为他找我，就是希望让我和他一起对付你，毕竟当年和皇甫宇走得最近的就是我和他，皇甫家被你扳倒了，我两个爷爷也因为你入了秦城监狱，他自然认为我也会对你恨之入骨，所以才会找我一起对付你。”

　　“那你答应他了？”张易笑了起来，不过心里却是已经知道了答案。

　　欧阳朔摇摇头：“说实话，当年皇甫家倒后，我两个爷爷跟着遭殃，我那时也是很恨你的，但是后来我陪我父亲去过一趟秦城监狱见过他们，我二爷爷给我和我父亲说了很多话，最重要的是他不希望我们记恨你和东方家。”

　　“欧阳厉震？”张易脑海里一闪，瞬间想起了曾经和东方柔在上江市见过的那个一身英气，有着一股强势威严的老头，欧阳厉震，也就是曾经上江市的市长，欧阳朔的二爷爷。

　　欧阳朔点头道：“对，我两个爷爷虽然是因为你才被皇甫家连累的，但是他们早已想通了，毕竟不管怎么说皇甫家是已经背上卖国的罪名，但是我欧阳家没有，我欧阳家没有这种罪名。我二爷爷告诉我，其实二十多年来，他一直很反对我大爷爷和皇甫家走得近的事情，但是我大爷爷是政委的身份，加上皇甫家的原因，不得不与皇甫家走在一起才能在官场上一路畅通，而他心里虽然不愿意，但也不得不接受我大爷爷的意向，毕竟欧阳家也得靠我大爷爷才能撑到现在。”

　　“就这样，我欧阳家和皇甫家才成了一丘之貉，但是我二爷爷不愿意和皇甫家走在一起，才离开京都去了上江市，并且还时刻告诉我爸爸不要参与到政界之中，若是有朝一日皇甫家失利，也是由他们两个老人家来承担，不会牵连到我和我爸爸。”欧阳朔仰头喝了一杯酒，话里满是苦涩。

　　张易的心也久久不能平静，从欧阳朔的话里，他听得出，这小子很崇拜他的这个二爷爷，毕竟当年在上江市见到这个欧阳厉震他就觉得很不一般，是个真正的人物。

　　欧阳朔接着苦笑道：“我二爷爷似乎早已料到了皇甫家和他们会有今天，所以才会告诉我爸爸不要参与进来。果然，他们被抓的时候，我们父子这才躲过了这场劫难。那天，他还告诉我，让我以后不要与你为敌，也不要再做任何对华夏国不利的事情，因为他真正的爱国，也很信佛，所以深信报应一说，皇甫家有今天全然是因为报应，欧阳家的报应由他们两个老人家来承担就足够了，我们欧阳家若是如此，早晚一天也会有这种报应的。”

　　张易给自己倒了一杯酒，放在嘴边久久没有喝下去，听了欧阳朔这一番话，他现在开始佩服起了这个欧阳厉震，能够有这种觉悟和这种胸怀的人，就算曾经是敌人，也足以让他钦佩，就好像松本炎枫一样。


第675章 大唐凤羽

　　此刻，那瓶五十年的纯茅台已经被喝光了，欧阳朔和张易每人手上都只有最后一杯了，但是这一杯，两人迟迟都未喝下。

　　欧阳朔趴在桌子上，他其实没有多醉，只是说起那些事，让他感觉有些累而已。

　　张易看着他，淡淡道：“有空我去秦城监狱拜访一下你这个二爷爷。”

　　“多谢了，你若是能够去看他，我想他会很高兴。”欧阳朔笑了笑：“当年之所以有我二爷爷对我的这一番教育，所以我才听了他的话，不会再与你为敌，因为能保住我和我爸爸，他们两个老人家已经付出了如此沉重的代价，若是我们连自己都没法保重，就无缘见他们两个老人家了。现在的东方家在京都市只手遮天，而你在华夏国更是已经纵横商界了，没人再是你的对手，以你的胸怀也不会再与我们斤斤计较，与你为敌没有半点好处。”

　　“所以当端木林找我一起对付你的时候，我没有答应他，也没有拒绝他，只是说自己考虑考虑。今天我也没想到你会来这里，所以我才会借此机会请你吃顿饭，一来是让你原谅我当初对你所做的一切，二来便是想告诉你这件事，端木林在三菱财团早已如日中天，你创易科技的渠道想要延伸到岛国，他肯定会从中作梗的，而且我听他的意思，他似乎还想联系岛国的其他几大财团，三井财团，住友财团和安田财团等一起在亚洲金融市场上对你的创易科技进行袭击。”欧阳朔最后说道。

　　张易点了点头，虽然表面看似平静，但是他的心里也是波涛汹涌，若不是欧阳朔告诉他这些，他居然也没想到端木林这小子在岛国隐忍三年，想要报复他和端木森，端木盛。若只是他张易还不担心，但是若是岛国的这四大财团真的联合在一起在金融市场对他冲击的话，那对创易科技来说也是一个很危险的炸弹，岛国四大财团，加上最强大的松本财团，那绝对是一个不弱于欧盟联社的组合，现在的创易科技应付欧盟联社都觉得够呛，更别说这岛国五大财团加入进来了。

　　张易举起最后一杯酒，由衷朝着欧阳朔道：“三年不见，如今的你真的很让我刮目相看，首先我感谢你告诉我这些，其次再是感谢你当年送给我一个很优秀的人才，刘肥，最后我要告诉你的是，以后若是在京都遇到什么困难，你可以找我，我知道，至从你两个爷爷失利后，你欧阳家在京都市也是寸步难行，很多人都不愿意再与你们接触，我想你今天找我，除了告诉我这些，还有这件事吧，我其实已经基本猜到了。”

　　欧阳朔伸出大拇指，没有半点惊讶，呵呵笑道：“易哥不愧是易哥，不错，我告诉你这些除了要与你解除当年的那些恩恩怨怨之外，就是希望你以后在上面能帮我欧阳家多说一些话，毕竟我欧阳家已经退出了政治舞台，而想要维持欧阳家的商业，上面没有人是很艰难的，现在也只有你才能帮上我，之前不提，我也是不知如何开口罢了。”

　　张易哈哈大笑道：“如今的你已经不再是以前的你，而且有了这份胸怀，我以后能帮的自然会帮你，既然如此，喝了这最后一杯酒，你我之间的恩怨就从此一笔勾销吧！”

　　“好，那我就先谢谢易哥了。”欧阳朔顿时高兴起来，脸上的醉意也消掉了不少，举起最后那杯酒和张易碰在了一起。

　　两人走出包间的时候，也不知道是什么时候了，欧阳朔坚持要送张易那瓶剩下的五十年茅台，所以硬是拉着张易走向了自己在这餐厅所住的房间，张易拗不过他，也只好答应收下他这瓶茅台，毕竟这种酒可不是想买就买得到的。

　　跟着欧阳朔上楼来到他的房间之后，欧阳朔让张易先在客厅等着，便自己去拿酒了。

　　坐在沙发上，张易打量起了这间房间，和这家餐厅一样，都是装饰得很豪华的那种，但是张易的目光很快就被书桌上的一盆花吸引了。

　　看到这盆花，张易的眼前一亮，顿时起身走了过去。

　　这是一盆兰花，只有一苗，精致的叶宽在七毫米左右，长度也只有十一厘米，但是最主要的是它的样子，呈弓形微微扭曲，叶芽肉紫色之中带着红水晶。

　　打量了一番后，张易深吸口气，越发的喜爱，因为这盆兰花可是兰花品种里面最为闻名的大唐凤羽，在兰花品种之中，大理的五朵金花，黄金海岸，苍山奇蝶，奇花素，剑阳蝶，滇梅皆为精品，更上一层便是天雨流芳和大屯麒麟等珍品，最后最为极品的便是这种冠绝百兰的极品兰花大唐凤羽了。

　　兰花最具观赏价值的便是莲瓣兰的兰花品种，而大唐凤羽正是这种品种里面最为优秀的，它的蝶化面达90%以上，是最极品的蝶叶。多年以来的兰花市场在诸多富豪的‘炒兰’热之下，这种最为优秀的大唐凤羽也自然成为了所有兰花之中最为名贵的，就算是同为极品的天逸荷也要稍逊一筹，虽说现在的兰花市场已经不及当年，但是对于大唐凤羽等名兰的影响还是不大的。

　　大唐凤羽的单苗价曾经最高超过两千万，是很多兰花爱好者都所追求的，就算现在的兰花市场处在低迷时期，但是若是有人愿意出售，也不会低于几百万。

　　看到这苗异常罕见的大唐凤羽，张易在忍不住称奇之下也不禁想起了当年送给东方柔母亲的那盆天雨流芳，而想到那盆天雨流芳，张易又顿时想到了京都市兰庭街万花坊的那个开兰花店的王老板，因为曾经若是没有这个王老板帮他灌养那盆天雨流芳，那盆兰花早就死了，他也就没有机会送给东方柔的母亲了。

　　当然，想到那个王老板，张易又顿时记起了答应过他的那个条件，他犹自记得当年这个王老板说他的女儿患了肺癌，只能依靠药物来延长生命，而他的这个女儿对大唐凤羽情有独钟，有生之年想见一下这种名兰。张易当年就答应过这个王老板，若是能弄到这种大唐凤羽，一定会送给他，了却他女儿的这个心愿。

　　“现在都过去了三年，也不知道他这个女儿还在不在世。”看着这盆兰花，张易不禁微叹一声，当年他由于流落海外荒岛，所以很多事情都被他淡忘了，若不是看到这盆兰花他都想不起来自己还欠着这么一个人情。

　　这时，欧阳朔提着那个茅台酒盒子从里间走了出来，看到张易在欣赏这盆兰花后，他笑道：“易哥也喜欢这种兰花？”

　　“这大唐凤羽你从哪弄的？”张易问道。

　　“这是一个花商前不久送来给我爸爸的，但是我爸爸时间忙，没时间养，所以就交给了我，可是我也不会养，这兰花能够活这么久我还是经常请人来灌养的原因，否则早就死了。”欧阳朔笑道。

　　“卖给我，怎么样？”张易突然道，他想好了，不管当年那个王老板的女儿还在不在世，他都觉得要还他这个人情，否则他心里会过意不去。


第676章 白头人

　　“卖？”

　　欧阳朔一愕，看张易认真的表情后，突然笑道：“易哥，你这说的什么话，什么卖呢？你要是喜欢这大唐凤羽，你就拿走好了。”

　　“你丫现在怎么这么大方呢？”张易一愣，呵呵笑了起来。

　　欧阳朔倒是一点也不客气，直接道：“因为我相信，投资在易哥身上的东西，不管是钱，人情都能得到相应的回报，而且这花放在我这里我也怪觉得麻烦的，时不时都要找人来打理，早就看着不耐烦了，既然易哥喜欢就拿走好了。”

　　“你这话倒是实诚了。”张易微微一笑，既然欧阳朔这么说他也就没啥好客气的，将花盆小心翼翼托在了手中，而且他也明白，估计他就算真给钱，欧阳朔也未必会要。

　　托着花盆，再接过欧阳朔手中递来的茅台酒之后，张易方才与他告辞，欧阳朔连忙帮他打开房门，张易就这样托着一盆价值几百万的花和提着一瓶几乎绝迹的茅台酒大摇大摆的下了搂，离开了餐厅，这一路上，不少人皆是朝着他露出怪异的神情，不知情的人还以为这餐厅遭到了打劫。

　　出了餐厅后，张易轻吸口气，看了一眼开得正艳的兰花，坐上车后，扬长而去。

　　其实张易也没想到来这里会碰到欧阳朔，并且与他聊了这么多，还听到了一个让他惊讶的消息，毕竟他来这里的本意只不过是想缅怀一下，顺便吃顿饭而已。

　　不管好坏，至少张易不仅吃了顿免费的饭，还得到了两样稀世珍品，心情总归是好的。

　　得到了这大唐凤羽后，张易自然要去兰庭街了，虽然不知道这当年的王老板还在不在，但怎么样也要去看一眼。

　　兰庭街。

　　当张易将车刚刚驶进兰庭街之后，沿路就看到了街道两旁不少的人群，订花，买花什么的，热闹非凡，王老板的兰花店万花坊在街道中央，张易还能从印象中找到花店的位置，所以很快就来到了花店门口。

　　停好车后，张易先是打开车窗，朝着花店望了进去，他记得以前在花店的大门外有五盆很吸引人的五朵金花，但是这一刻，他却是没看到，都是一些普通的兰花而已。

　　花店里，可以看到两个花童正给一些兰花做护理，浇水。

　　许久没有看到那个王老板的踪影，张易只好下车，走进了花店之中。

　　“先生，您好，买兰花吗？”

　　一个花童放下手中的活，热情的朝着张易迎了上来。

　　张易问道：“这万花坊是以前的万花坊吗？”

　　“一直都是啊！二十几年了，都没变过。”花童很是好奇的答道。

　　张易恍然，朝着花店张望了一下：“我记得三年前这花店是个叫做王老板的人经营的，他在吗？”

　　“哦！你找王老板啊！”花童明白点点头，不过却是古怪的问道：“先生很久没和王老板见过了吧？不知道他的事？”

　　“我和王老板三年没见了，自然不知道他的事。”张易道。

　　“原来如此，怪不得。”随即花童露出一副悲哀的神情，叹道：“王老板至从他的女儿半年前死后就很少管理花店了，都是教给我们两个徒弟在打理，他白天不是出门就是待在楼上终日不下来，有时候看在我们眼里也很为他担心，但是他什么也不和我们说。”

　　“哎，王老板如今也就四十几岁的年纪，但是却是在他女儿死后的第二天一夜白头了。”最后花童朝着张易摇了摇头。

　　“王老板的女儿去世了？”张易一惊。

　　花童闭着眼睛点点头，难过道：“好几年了，王老板的女儿最终没能挺过那病，在半年前就去世了，她才十七岁啊！正是如花似玉的年纪，老天真是不公。”

　　此刻的张易，心里沉甸甸的，像是灌了铅一样沉重，良久后他方才问道：“那王老板现在在不在楼上？”

　　花童连连点头：“在，不过状态也不是很好，他会经常发呆，你要见他的话，我带你上去吧。”

　　“你等我一下。”

　　张易连忙转身走到车前，打开车门拿出那盆大唐凤羽后方才再次返回，挥了挥手，让花童前面带路。

　　花童张大着嘴巴震惊的看了一眼张易手里的大唐凤羽，对于他们这种对兰花再熟悉不过的人来说，自然认识这种极品名兰。

　　张易举着花道：“这是我三年前答应要送给王老板的礼物，所以我今天来就是要送这个给他的。”

　　“哦！哦！哦！”花童很是明白点点头，带着张易走向了花店后方。

　　在花童的带领下，张易很快就上了搂，这二楼上只不过是一间打扫得很整齐洁净的房间罢了，有点像阁楼，在靠窗的地方有一张普通的床，而此刻的床上，侧躺着一个背影，那满头的白发首先就吸引了张易的目光。

　　花童朝着张易‘嘘’了一声后，方才逐渐靠上去，在离着床一米远的地方轻轻呼唤：“师父，有人看您来了！”

　　静！

　　花童说完，床上没有任何动静，只有那平稳的一阵呼吸声。

　　片刻后，花童再次道：“师父，有人看您来了！”

　　“师父？师父？……”

　　“我知道了，你先去忙吧！”

　　花童连续叫了三声后，床上的背影猛然出了声，将花童和张易都吓了一跳。

　　花童拍了拍胸脯，朝着张易努努嘴后便转身下了楼。

　　待得花童离去后，张易方才捡过旁边的一张小椅子，走到床前坐了下来，将兰花放在了床边的一张桌子上。

　　“这是什么味？”

　　不等张易开口，床上背对着他的身影开口了，慢慢张开双臂，抖着肩膀闻了起来：“好熟悉的味道？”

　　这时的张易方才有机会开口，他笑道：“王老板，你还记得我吗？”

　　当老板转过身来的时候，就连张易也不禁被吓了一跳，虽然他还能认得出床上的这个白发人是三年前的那个王老板，但是此刻的他脸上骨瘦如柴，几乎都可以看到脸上的骨架子了，而且在那皱纹和一头白发的搭配下，刚过中年的他看上去却是像一个快要七十的老人。

　　王老板似乎对张易没有什么印象，而是将目光看向了桌上的大唐凤羽，望着开得正娇艳欲滴的兰花，他那空洞的眼神猛的一亮，整个人立马从床上蹦了起来，连忙趴到了桌前，颤抖着双手伸向了这苗兰花，却是碰也不敢碰。

　　张易自然明白这王老板的举动不是为了这种极品的兰花，他养兰花二十多年，什么样的兰花没见过？他的眼神里，更多的是怀念，他是想他的女儿了。

　　“王老板。”

　　“嘘，别说话，吓着她了。”

　　张易刚想开口连忙就被王老板打断了，他一根手指放在嘴边，小心翼翼的看着兰花。

　　见此情景，张易只能苦笑一声，等待着。

　　终于在五分钟后，王老板的目光方才从兰花的身上收回，转头看向了张易，眼睛里似乎也清澈了不少：“你的花？”

　　“嗯。”张易点头。

　　“好花，好花，很久没有见过这种兰花了。”王老板一阵赞叹。

　　张易小心翼翼道：“王老板？你不记得我了？”

　　“对了，你是谁？来找我干什么？”王老板这一刻方才真正将目光放在了张易身上，露出一副疑惑的神情打量着张易。

　　“王老板，你还记得三年前我把一盆天雨流芳放在你这里灌养的事情吗？”张易提醒起来。

　　“三年前？天雨流芳？”王老板微微皱眉，低着脑袋。

　　张易很是无语，再次提醒道：“三年前，我将一盆快要死的天雨流芳放在你这里灌养，我来取花的那一天你还和我说了你女儿的事情，你说你女儿想要在有生之年看一眼这种大唐凤羽，所以那时我就答应你，若是我弄到了这种兰花，我就会送给你，今天我来找你，就是要完成三年前我答应你的那个条件。”

　　说罢，张易也有些哀痛：“只可惜我来晚了点，希望王老板不要见怪，我已经知道你女儿在半年前过世了，没有机会见到这盆兰花了。”

　　“哦，我想起来了，你是张先生？”王老板一拍脑袋，疑惑的看了张易一眼。

　　张易连忙笑道：“你终于想起来了。”

　　“你一说这大唐凤羽，我就想起来了，真的是你，张先生。”王老板抓着张易的手，语气都有些颤抖。

　　感觉到他心里的激动，张易不禁也受到了感染，或许当年自他离开之后，这个王老板每天都盼着他会将大唐凤羽送来吧？同时也能想到半年前，他女儿过世的时候，他那种绝望的神情，就连自己女儿最后一个愿望都没有帮她实现，作为一个父亲，这种痛苦是常人难以理解的。

　　看到此刻他眼里的那种如释重负，张易很是汗颜，自己当年答应了他要让他女儿临死前见到大唐凤羽的，但是却是失约了，或许对于别人来说没有什么，但是对于他来说，却是一道伤疤。

　　张易抓着王老板的手：“对不起，王老板，我来晚了。”


第677章 坟前一株兰（一）

　　这王老板想起了他，也让张易心底一阵轻松，他还以为这王老板被悲伤冲昏了头脑，失忆了。

　　“张先生，我总算是等到你了。”

　　王老板抓着张易的手，顿时老泪纵横。

　　张易也不知道该说什么，他不知道这个王老板到底有没有怪他，也只能任由他发泄他心中的哀痛，失女之痛这种痛苦他能理解。

　　久后，王老板打开桌子之下的一个抽屉，从里面拿了一个相框出来，相框里镶嵌了一张粉色的照片，照片上，是一个笑容很甜美的女孩。

　　王老板的一双手轻轻抚摸着照片，望了一眼桌上的大唐凤羽，低声呢喃道：“小语啊，你看，花给你送来了，你看到了吗？比我以前带你去看的那株鲜艳多了。”

　　“王老板，节哀顺变，相信有你这么一个父亲，你女儿一定很自豪的。”

　　张易轻叹口气，拍了一下他的肩膀。

　　“女儿都没了，自豪又有什么用？她妈妈死得早，临死前让我一定好好照顾小语，我这一生原本是想好好把她抚养长大，给她找个好人家，也就不负她妈妈的重托了。可是没想到，我没有尽到一个父亲的职责，她十五岁就患上了肺癌，死的时候才十七岁啊！十七岁对于一个女孩来说，是多么短暂的生命，为什么死的不是我，而是她？”王老板很是伤心，哽咽声也逐渐变成了哭声。

　　张易连忙抽了几张纸递给他，现在他感觉自己在这里就是多余的，再多安慰的话对于这王老板来说想必没有太大的作用。女儿都死了半年，还能有这么伤心的一面，可想而知积压在他心里的痛苦有多么巨大。

　　想到此，张易就打算离开，毕竟花已经送到了，虽说人早已不在，但是这件事已经不是人力可挽回的，他也不忍心看一个失去女儿的父亲在这里伤心，这样连他的心里都开始难过了。

　　当下，张易最后拍了一下王老板的肩膀，缓缓道：“王老板，你也别太难过，事情已成定局，你现在所想的就是让自己振作起来，好好活下去，花我就留给你了，我先告辞了，他日有空，我再来你这里买兰花。”

　　说完，张易起身，走向了楼梯口。

　　然而，就在张易准备下楼时，王老板的声音突然幽幽传来：“人都走了，就算有花又有什么用，她妈妈死后，我活着的唯一动力就是为了她，现在连她都走了，我又有什么脸活下来，这半年以来，我活得生不如死，不如趁早解脱。”

　　张易一惊，连忙飞身返回，抓起了王老板的胳膊：“王老板，你可千万别想不开，人固有一死，或重于泰山，你若是轻生的话，你妻子，你女儿是不会原谅你的。”

　　王老板颓废这脑袋，嘿嘿苦笑起来：“原谅？我下去陪她们，为什么她们不会原谅我？其实我早已有了一死了之的念头，只不过一直以来我总觉得少了点什么，一直没有勇气去死罢了，今天看到了这盆大唐凤羽，我才想起来，原来我还欠我女儿一个承诺，如今让她看到了这盆花，我也就没有什么遗憾了。”

　　“蝼蚁尚且偷生，你这是何苦呢？”张易看着埋着脑袋的他，有些紧张，这王老板不会真的想去寻死吧？

　　王老板颓然道：“我这都过了半辈子，生死早就看淡了，现在我活着根本就是一个累赘，一副皮囊。你走吧，谢谢你送来的花，了却了我女儿的心愿。”

　　此刻的张易哪还敢离开，生怕自己前脚一走，这家伙后脚就自杀了，那就麻烦大了。

　　当下，张易只好坐下来，再次陪着他，他知道这王老板是难以度过自己心中的内疚和魔障，所以要想让他断了这轻生的念头，只能想办法让他破除他的心里的魔障和那份内疚。

　　两人都没有说话，王老板就抱着那张相框一个劲的发呆，张易则就想着该如何才能帮他断了这轻生的念头，他想了很多办法，但都觉得没用，全部否决了，一个人若是有了轻生的念头，想要让他从阴影里走出来是很不容易的，罗谦那样的强人当年都被家人全死的阴影笼罩了二十多年难以自拔，可想而知这种阴影有多浓厚，而且罗谦还是在广济寺做了十八年和尚的情况下，更别说是王老板这种普通人了。

　　许久后，张易的目光放在了王老板手里的相框，相框上的那个少女身上，当即眼前一亮，立即问道：“王老板，能不能带我去看看你女儿？”

　　王老板愣了一下，随后就明白了张易的意思，当即道：“可以。”

　　“好，那你起来，我陪你去看看她吧！”张易连忙道。

　　等到王老板起来后，张易方才拿起兰花和他一起下了搂。

　　楼下的两个花童看到和张易一起下来的王老板，皆是愣了一下，但是却是并未多说，王老板吩咐了他们一些事情后方才和张易坐上轿车，出了门。

　　一路上，王老板只是给张易说了一个陵园地址后便不再说话，一路沉默。

　　在行驶了一半的距离后，张易方才主动开口打破了沉默：“王老板，我记得三年前你花店的门口也有不少的名花啊！为什么今天我来，却是一株也看不到了？”

　　王老板微微道：“半年前小语死后我就把所有的名花全部低价卖了，给她办了后事，所以自然就没有了。而且我现在也无心养花，都是交给我店里的两个花童，他们对于养一些名兰的知识还有些浅薄，太好的一些名兰在他们手里恐怕也会死掉。”

　　“原来如此。”张易恍然点点头，随后便有意无意找了一些话题再与他交流，其目的就是为了不让他陷入过多的悲伤里面。

　　不多一会，车子驶进了一个陵园，将车停好后，王老板带着张易上了山。

　　穿过众多陵墓之后，王老板和张易停在了一个墓碑前。

　　墓碑上，一个笑颜如花的少女照片贴在上面。

　　张易蹲下身，先将买来的白玫瑰放在了墓碑前，方才接过王老板手中的大唐凤羽，用手中的铲子小心翼翼将这大唐凤羽从花盆里连土铲出来，随后再在墓碑前的泥土里挖了一个小坑，将大唐凤羽栽进了泥坑里，将土按压好后，方才拍了拍手，朝着不知所云的王老板微微笑道：“这样，这株大唐凤羽就可以一直陪着你女儿了。”


第678章 坟前一株兰（二）

　　“啊？”

　　张易的举动让一旁观看的王老板很是讶异，要知道，这大唐凤羽珍稀无比，张易若是将它栽在这里，不出一周，无人理会的话，肯定会很快就死掉的。

　　当下，王老板担忧道：“张先生，这万万不可啊，这大唐凤羽价值几百万，我难以受你这大恩啊！”

　　“这花本来就是送给你女儿的，既然你女儿已经离去，就让这花随它一起离去吧！”张易洒然一笑：“而且王老板，这不是价值的问题，而是承载了一个父亲对一个女儿的父爱，与价值无关。”

　　“可是，我当年说，你若是弄来了这花，我会给你买过来，但是你看我现在这样，我根本买不起你这兰花。”王老板神色有些焦急。

　　张易摇了摇头：“王老板，你说笑了，这花我说了是送给你女儿的，不要一分钱，你就放心吧！”

　　“可是……”

　　王老板还想说什么，张易叹口气，打断了他的话：“王老板，其实我也有个女儿，你和你女儿的经历让我想起了我的女儿，你起码曾经还有个女儿在身边伴了十几年，但是我女儿从出生到现在，快三年了，都只和我见过一面，甚至她在出生时，我都没在她身边，她三年来都不知道自己的父亲是谁。”

　　张易一番话让王老板住了口，慢慢蹲下身来与张易并排靠在一起。

　　想起自己女儿张乐乐那张可爱纯真的面孔，张易的脸上也不禁荡起了笑容：“我女儿叫张乐乐，是我和她妈妈在一次意外之下所怀的，她妈妈是我以前大学的导师，怀孕后她没让我知道，一直躲着我，后来躲到了加拿大。一次意外我就离开了华夏国，这一离开就是三年之久，直到三年后我再次回到华夏国见到她带着我女儿出现在我面前，我才知道我女儿快要三岁了。”

　　“但是我只和她待了几天，她就再次随着她的妈妈回了加拿大。”张易的眼睛有些湿润了：“你知道吗？她很懂事，虽然只和我待了几天，但是她从来不怪我这个爸爸一直没在她身边，离开的时候还安慰我不要难过，她和妈妈会想我的，当她在我耳边说这些话的时候，我的心里很是难过，她才是一个三岁不到的孩子，不管是懂事也好，懵懂也罢，总之，那些话我听在耳里，都很自豪，有这样的一个女儿而自豪。”

　　“张先生，没想到你也是一个有故事的人。”此刻的王老板似乎心情好了不少，他的确是被张易的这些话所感染了。

　　张易笑笑：“每个人都有故事，不是任何人都能无忧无虑的长大，那样的人生是没有任何色彩的。所以王老板，这人啊，没有什么坎是过不去的，你好歹有个女儿陪了你十几年，你尽到了一个父亲应尽的职责，而我女儿却是没有机会和我在一起，我这个父亲没有尽到任何职责。”

　　“那你为什么不去加拿大接她们回来和你生活在一起呢？”王老板不解道。

　　张易缓缓道：“每个人都有一个复杂的故事，我的故事相对于很多人来说更复杂，以前她们母女之所以不呆在华夏国，也许是因为得不到她们想要的幸福和安全感，而那个时候的我给不了她们任何承诺，这或许就是我这个人混蛋的一面。但是今天听了王老板和你女儿小语的故事，王老板你让我开窍了，这一点还得谢谢你，骨肉相连，她是我女儿，我不该等到失去后才后悔，这次回去我就去加拿大，把她们母女接回来。”

　　张易的话让王老板似懂非懂的点点头，用男人之间都懂的眼神看了张易一眼，他已经猜到张易这样有身份的人不止一个女人，所以才会说出这番话。

　　当下，王老板开始给张易做起了心灵导师：“张先生，其实吧，这女儿就是父亲上辈子的情人，她从很小的年纪就会对自己的父亲很依赖。但是相反，若是离开父亲太久，待得她慢慢有了记忆，懂得思考之后，她内心也会对父亲产生抵触，甚至怨恨，这会对她的成长造成很大的影响，甚至会留下心里阴影，所以我建议你若是有空，去把女儿接回来吧，我是个做父亲的人，这一点或许我比你都要有经验。”

　　张易微微一笑，朝着王老板感谢了一句。

　　王老板低头，看了一眼张易栽种在泥土里的那苗大唐凤羽，轻声道：“张先生，你可以去那边等我一会吗？我有些悄悄话要和小语说。”

　　“好。”张易站起身，不过离开前却还是朝着王老板紧张道：“王老板，你现在想通了吧？不会有轻生的念头了吧？”

　　王老板摇摇头：“放心吧，你的故事这么惨都还活得好好的，我现在想想我这点事还真算不了什么！你说得对，蝼蚁尚且偷生，我一个活了半辈子的人居然都没能看穿这一点，真是让我觉得惭愧，若我就这样死了，恐怕就算下去了，我妻子和女儿都不会原谅我。”

　　“想通就好，那我去那边等你。”张易点点头，随即转身走向了十几米之外的一块石台上。

　　十一月的京都市，空气之中带着刺骨的寒意，这高山之上的气候也愈发冰冷。张易缩了缩脖子，连忙抽出一根烟点燃，狠狠吸了一口，这才逐渐感觉到暖和一点，一般正常的生活状态下，他不会用内力抵御寒风和炎热的天气，都会像一个普通人一样，去体会这种四季变换的季节。

　　望着陵园之下大片的秀丽风景，还有那一个个突出的墓碑，张易的脑海里再一次划过了自己女儿的面容！本来他还犹豫着该在什么时候去加拿大接韩嘉莹母女，但是今天王老板和他女儿之间的故事触动了他，让他打定了主意，等过几天他就启程去加拿大，接她们母女回来，再也不会让她们离开自己。

　　现世安稳，岁月静好，那些曾经执迷不悟不肯松开的悲喜，现在看来也不过是云淡风轻罢了。

　　人生一世，浮华百年，生老病死也不过是在弹指之间，大好江山又如何？宏图伟业又怎样？怎比得过与亲人这一生的相依相伴。

　　十分钟之后，王老板从墓碑前站起身，朝着张易走来，此刻的他脸上已经焕发了不少的光彩，张易在花店见到他时的那种颓废感也消失了很多。

　　看来他真的想通了。张易欣慰点点头，丢给了走来的王老板一支烟。

　　王老板看了一眼手中的烟，呵呵笑道：“想想我已经二十多年没抽烟了，今天我就破例抽一次。”

　　给王老板点燃了香烟之后，两人方才一前一后走下了山。

　　在那墓碑之前，那被张易栽种下去的大唐凤羽开得很是鲜艳，半空之上的雾气凝结，一滴雨水滴落下来，恰好滴落进了这张开的花瓣上。

　　这一株价值几百万的名兰栽在这里，不是因为它的价值有多高，而是因为它承载的是一个父亲所付出的所有父爱。


第679章 一龙三凤

　　张易和王老板出了陵园后天色已经开始暗了，张易将王老板送回了他的花店后方才驱车赶往华美集团，他可是记得东方柔说了让他晚上去接她，然后一起去西门暮雪的别墅。

　　一路上，张易满脑子里都是韩嘉莹和张乐乐，今天这一天的经历给他的触动太大了，让他都有些迫不及待想见到张乐乐。

　　他已想过，现在的京都市一切还算安稳，他基本没有什么事情可做，距离天然能源股权的拍卖时间也还有一周多的时间，正是可以腾出时间去加拿大的时候，去接她们母女也要不了几天，所以早去也能早回。

　　到了华美大厦之后，张易给东方柔打了一个电话，东方柔告诉他正和自己的爸爸在楼上，让他上去。

　　张易从车里提出那瓶五十年茅台，本来这瓶酒他是想送给东方青云的，但是突然想到自己这么久以来也没送过东方华这个未来岳父什么像样的礼物，正好先用这瓶酒充数了。

　　坐上电梯，轻车熟路来到了顶楼的房间后，张易敲了敲门。

　　开门的是宝叔，看到张易的瞬间先是给了张易一个大大的熊抱，随后将张易让进屋。

　　东方华坐在沙发上喝茶，看到张易后点了点头，随即指了指旁边的沙发。

　　打完招呼后，张易将酒放在茶几上，笑了起来：“东方叔叔，一直以来没有送过您一件像样的东西，刚好偶尔得到了这么一瓶酒，送给您，还请笑纳。”

　　“哟。”东方华连忙放下茶杯，拿起了那瓶酒，他自然是识货的人，啧啧一声：“稀物啊！现在这酒市面上都买不到了，都被一些爱酒的老家伙珍藏起来了，没想到你小子居然能弄到？”

　　“我也是运气才得到的，味道很纯，不比那些充数的假货。”张易坐下后四处看了看，问道：“小柔呢？”

　　东方华将酒递给宝叔，让他拿去放好，张易送的东西，他自然是来者不拒。

　　给张易倒了一杯茶后，东方华笑道：“这丫头说晚上要和你去暮雪那里，所以现在在里间换衣服呢！也不知道搞什么鬼，换了半天了都没见出来。”

　　张易‘哦’了一声，便开始和东方华聊起来，无非就是说一些他在南方的事情，然后就是说自己要在广南市开设磷车的生产基地还有开办娱乐公司的计划，对此东方华很是赞同，并提出若是需要人才方面的支援，华美集团旗下的猎头公司都可以提供。

　　两人又聊了一会后，宝叔便告诉东方华可以走了。

　　张易和东方华两人一抬头，方才发现原来东方柔一直都还没有出来，对此，东方华无奈，只好让张易自己等，自己要先离开了，他要回山居园陪东方柔的母亲吃晚饭。

　　待得东方华和宝叔离开之后，张易方才起身，疑惑朝着卧室走去，这东方柔搞什么鬼？换一件衣服需要这么久？

　　正当张易想敲门时，卧室门却是突然打开了，一阵清香扑进了张易的鼻中。

　　张易张大着嘴巴，瞪着眼睛，一眨不眨的盯着站在他面前的东方柔，一件中长版型的毛领羊毛外套，里面是一件针织衫，下身一条黑色的包臀裙，一对肉色丝袜，一双高筒皮靴，发型依然是那不变的公主簪，打了一点淡淡的粉底，配合她那略显娇小而完美的身材，性感而高贵，庄严而华丽，很有一股摩登女郎的范。

　　这是他见过第二美的东方柔，第一美的她是三年前他给她候补的那个情人节夜晚，那时的东方柔是他感觉最美的，与东方柔的第一次见面只不过是让他感觉惊艳而已，这个时候的她才是张易认为第二美的她。

　　若是论美貌的话，在张易的所有女人当中，西门暮雪是最美的，美得无可挑剔，但是若是论气质的话，东方柔那股雍容而典雅的气质却是无人能比的，即便是菲莉这个布莱特家族的天之骄女与之比起来都要相差一点火候，因为菲莉的身上多了一种狂野。

　　总之，这些女人怎么比张易都觉得欠妥，毕竟不管怎么比，东方柔在他心里还是最重要的，而且每个女人都有她自己的特点，他也不喜欢拿所有的女人出来做比较。

　　“你嘴角是什么？”见张易一直盯着自己看，东方柔不免提醒了一句。

　　“没什么！”张易连忙擦了一下嘴角流出来的口水，不禁出声道：“小柔，今晚的你，好美。”

　　“是吗？”东方柔小脸一红，随即撇开头，娇哼一声：“难道我平时就不美？”

　　“美，美，美，今晚最美。”张易使劲点头，突然一把拉住她的胳膊，将她拉近了怀里：“来，让为夫我亲一口。”

　　“才不要。”东方柔娇笑一声，伸出手挡住了张易那凑来的嘴：“我们还是快点走吧，不要让暮雪和你那个小美人等急了。”

　　看到张易失望的神情，东方柔还是主动在他脸上吻了一口，随后拉着他，两人出了门。

　　当两人来到广山别墅区西门暮雪的那栋别墅门前时，远远就看到了站在门口抬头张望的两个脑袋，西门暮雪看到她的车，朝他们挥了挥手。

　　将车驶进别墅之中，张易和东方柔两人一左一右走下来。

　　东方柔下车之后，目光首先就定格在了与西门暮雪站在一起的姜雨涵身上，她脸上布满笑容，很是熟络的走过去和姜雨涵握手：“你好，我是东方柔，想必你就是姜雨涵了。”

　　“东方姐姐，你好，我是姜雨涵。”姜雨涵连忙伸出手与东方柔握在一起，当她看到东方柔下车的那一刻，也不禁被她身上的那种雍容气质所折服，这种气质不是光有背景就可以培养出来的，更需要的是一种本身的内涵，就如同西门暮雪一样，经过了今天一天的相处，姜雨涵已经深深对西门暮雪这样的才女由衷的从心底佩服。

　　“果然是个小美人，怪不得张易如此放心不下，要把你带来京都市。”东方柔打量了一下落落大气的姜雨涵，赞了一声，随即笑道：“以后和暮雪一样叫我柔姐姐就好了，叫东方姐姐感觉别扭，也只有叶诗音那个丫头喜欢这么叫我。”

　　看着三个女人如此和睦的处在一起，站在一旁的张易同学不禁摸着鼻子嘿嘿傻笑了起来，心里突然邪恶的想到：如果玩4P的话，不是道会不会很刺激？

　　东方柔直接不理张易，拉着西门暮雪和姜雨涵走进了屋子，待得张易反应过来之后方才苦笑一声，跟上三女的脚步。

　　客厅里已经摆满了一桌丰盛的饭菜，四人坐下后，西门暮雪方才笑道：“柔姐姐，这些都是雨涵一个人做的，南方菜，我试过了，味道很不错哦！”

　　“是嘛？”东方柔一脸高兴，迫不及待拿起筷子吃了起来，或许东方柔和西门暮雪唯一的缺点就是在做饭做菜这一方面是个硬伤了，因为她们从小的生活环境基本都有保姆照料，所以厨房这种圣地她们基本不进，自然对这一方面不行，这些可不是书上就能学来的，张易很早就知道了东方柔，西门暮雪和任宫言三个女人都不适合进厨房，也只有叶诗音和姜雨涵这种从小就习惯了独立生活的女人才能培养得出这种手艺。

　　尝了一口后，东方柔连连点头：“是很不错，我妈妈也是南方人，我从小就很喜欢她做的菜。”

　　“柔姐姐要是喜欢，以后我就给你们烧菜。”姜雨涵抿嘴一笑，多给东方柔夹了一些菜，她这话可谓是含义深刻。

　　东方柔哪能不知道姜雨涵的意思，无非就是试探她的态度，对此，东方柔也很率直的点点头：“要是以后有你和诗音两个人，我们就不愁吃了，省得有事没事老往外跑，既浪费钱又没营养。”

　　“我也是在南方长大的，做菜不是小儿科嘛！”张易同学孤零零的坐在一边，拿起筷子吃了起来，心里格外委屈，为毛这三个女人都不理他了？

　　“雨涵，你怎么光顾着给她俩夹菜，不夹给我啊！”张易腆着脸，可怜兮兮看向了姜雨涵。

　　“额。”姜雨涵一愣，就欲给张易夹菜，只不过，她的筷子同时被东方柔和西门暮雪按住了，东方柔没好气道：“别听他的，一个大男人不会自己吃啊！别管他。”

　　西门暮雪也抿嘴一笑，附和东方柔连连点头。

　　当下，姜雨涵只能无奈的看了张易一眼，表示自己无能为力。

　　张易装作气愤的看了一眼若无其事的东方柔，又看了一眼假装看不到他的西门暮雪，顿时感觉自己像个被抛弃的孩子，怎么这两个女人都不理他了呢？


第680章 我去加拿大接她

　　一起吃完晚饭后，张易大摇大摆的坐在沙发上看电视，其余三女则是收拾碗筷，待得三女收完了碗筷后，齐齐来到了张易面前。

　　“干什么？我脸上有花吗？”

　　东方柔和西门暮雪皆是瞪着张易，也不说话，只有姜雨涵歉意的看着他，让他很是疑惑。

　　“去洗碗。”东方柔带着一副狡猾的笑容，坏坏的看着张易。

　　张易一愣，随即摆出一副一家之主的模样：“哪有男人下厨房洗碗的天理，这不都是你们女人干的吗？”

　　“柔姐姐，要不还是我去洗吧！”姜雨涵在一旁弱弱道。

　　“不行。”东方柔连忙拉住姜雨涵，朝着西门暮雪说道：“暮雪，既然他不去，今晚我们就不让他上床睡觉了吧！”

　　“嗯，有道理。”西门暮雪连忙附和点点头。

　　“不能上床睡觉？”张易脸色一苦，若是不能上床睡觉，那还得了？但是既然东方柔这么说，是不是已经默认了他晚上可以和她们三个大被同眠呢？

　　想想三具白花花的身子在被窝里翻滚的样子，张易同学体内的血液不禁开始沸腾起来，想想都觉得刺激。

　　当下张易连忙换上一副笑脸：“不就洗碗吗？多大点事，这点事还需要老婆大人来做吗？为夫一个人就可以搞定了。”

　　“嗯，那你去吧！”东方柔嫣然一笑，将张易从沙发上拉了起来，主动给了他一个香吻后方才拉着西门暮雪和姜雨涵一起坐到了沙发上，不在理他。

　　张易同学带着兴奋的心情，哼着小曲朝着厨房走去，此刻的他已经完全可以想象得到今晚的‘性’福生活了。

　　十分钟后，待得张易迅速将厨房里的碗筷统统洗完，顺便给厨房上上下下擦了一遍后方才再次回到了客厅，不过，回到客厅的他却是发现这三个女人居然在沙发上抱在一起，看鬼！片！

　　他的目光转向电视屏幕上，发现她们看的正是岛国电影史上最著名的恐怖系列电影《午夜凶铃》，而此时的画面之中，正是贞子姐姐从电视机里披头散发爬出来的那一幕。

　　这都不是张易奇怪的地方，让他奇怪的是东方柔和姜雨涵都似乎有些害怕，一左一右抱着西门暮雪，只有西门暮雪是出奇的淡定，居然一点都不害怕，还看得津津有味。

　　看到这电影，张易也不禁被勾起了回忆，他记得以前很小的时候，他就是经常放这恐怖片来吓胆小的四毛，当时的这系列电影正是风靡全球的时候，那时的四毛还小，每每被张易诱惑，总是很天真的认为，这世上有鬼。

　　这电影当初留给张易最感动的一句话便是贞子姐姐所说的那句：重生？如果……真有来生的话……就算这将违抗神的旨意……我也要陪在你身边……与你在一起。如果这一切都是梦……只愿当我从梦中醒来时……能有你在身边……然而早晨的阳光却使我现出原状，但我还是想告诉你……那就是……我爱你。

　　当时听到这句话的张易也不禁受其感染，这不仅仅是一部恐怖片，而是一部以人类内心深处的丑恶来解剖的探讨片。

　　张易从来都是无神论者，所以对这种鬼怪，神灵等电影很是不感冒，他悄悄走到沙发身后，左右看了几女一眼，这几个女人居然沉迷得都没有发现他。

　　当下，无聊的张易坏心一起，蹑手蹑脚的走向了开关处，猛然将客厅的灯光给关掉了。

　　“嗡嗡嗡。”

　　也就是在灯光关掉的刹那，电视里也猛然传来了一句阴森而恐怖的背景声。

　　“啊！！！！”

　　“啊！！！！”

　　东方柔和姜雨涵两道尖叫声相继传来，被吓得顿时将脑袋缩进了西门暮雪的身后。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　张易捂着肚子，蹲在地上一阵狂笑，最后则是跪在地上，捶着地板，笑得前俯后仰，差点断气。

　　当他实在笑不动的时候，方才起身，重新打开了开关。

　　这个时候，他发现三女皆是跪在沙发上，直勾勾的盯着他，表情甚是气愤。

　　张易连忙闭嘴，若无其事心虚道：“那个……哦……刚刚那个开关跳了，是我帮你们打开的。”

　　“张易，你去死吧，今晚别想上床睡觉！”

　　随后，一个个沙发枕头全部朝着张易轰了过去。

　　被张易这一阵恶作剧破坏，几女看电影的心情也没了，被张易那一吓，电视里那一阵阵恐怖的气氛对她们再也造不成任何影响。

　　至于张易，则是抱着一堆的枕头坐在另一侧的沙发上陪她们无聊的看完了电影，脸上露出可怜兮兮的样子，现在的他后悔死了，早知道不吓她们了。

　　看完电影后，东方柔似乎有些困了，毕竟她一天工作，不像西门暮雪和姜雨涵能够睡到自然醒。

　　东方柔要去浴室洗澡，但是由于害怕，拉着姜雨涵和她一起去，最后，姜雨涵也拉上西门暮雪，三女一起朝着浴室走去。

　　“可以带上我吗？我也要去洗澡睡觉了。”张易瞪大了眼睛看了一眼几女的背影，出声叫道。

　　“不行。”

　　三女转身，摆了摆手，无情的击溃了张易同学心中的最后希望。

　　张易坐在沙发上，听着浴室里传来的阵阵‘哗哗哗’的流水声，还有三女嬉闹的声音，一阵阵坐立不安，血脉再次喷张，脑海里已经开始浮现了三具白花花的身子，现在的他好想一脚踹开浴室的门冲进去，只是衡量了一下双方的数量之后就打消了这个念头，坐在沙发上心不在焉的看起了广告。

　　半个小时后，三女总算裹着浴袍从浴室里走了出来，张易目不转睛的盯着这三具娇躯，忍不住狠狠咽了一口唾沫。

　　东方柔假装没看见他，拉着西门暮雪和姜雨涵一起走向了侧面的楼梯，上了楼，留给张易三道窈窕的背影和那披散而开，湿漉漉的长发。

　　这个时刻，张易哪敢耽搁，连忙从沙发上蹦起，一个箭步冲了上去，紧紧跟在几女身后。

　　到了房间之后，西门暮雪和姜雨涵率先进了房间，就在张易想从缝隙里溜进去的时候却是被东方柔无情的挡在了门外，瞪着一双妩媚的眼睛，带着坏坏的笑容，看着他。

　　“小柔，那个，我给你们吹头发。”张易眼巴巴说道。

　　东方柔妩媚笑道：“不需要，我们三个女人会自己吹。”

　　“晚上不安全，我进去保护你们。”

　　“不需要，这里所有的门窗都是加固防盗的，还有音控警报，没人进得来。”

　　“那我给你们讲笑话，不然你们晚上睡觉多无聊啊！”

　　“不需要，我们不听笑话。”

　　“我给你们捂被窝。”

　　“不需要。”

　　“我给你们捏肩捶腿。”

　　“不需要。”

　　“……”

　　在张易同学苦苦哀求说了无数种理由后皆是被东方柔无情的否决了，最后的他不得不打起了同情牌：“老婆大人，你就让我进去吧，你看我大晚上的一个人睡，多孤独啊！你忍心看我一个人躺在大床上翻来覆去睡不着吗？”

　　东方柔倒是一点都不被张易的可怜相给感染，盈盈一笑，朝着张易挥了挥手：“亲爱的张易同学，作为刚刚你吓我们的惩罚，今晚你就别想和我们一起睡了。”

　　“来，把脑袋伸过来。”东方柔朝着张易勾了勾手指。

　　张易把脑袋凑上去，东方柔在他脸上吻了一下后，方才咯咯笑道：“这是给你的福利，拜拜！”

　　砰！

　　随后，大门关上。

　　张易看着这扇把他抛弃在外的大门，欲哭无泪，看来真是报应啊！

　　午夜，一层薄薄的云层在天空之上慢慢扩散，露出了一条条淡淡的光线，别墅阳台上，张易坐在地上，扬起脑袋，抽着烟，他喜欢这种温馨，宁静的生活，和自己所爱的女人和爱自己的女人一起打闹，一起嬉戏，过着与世无争的生活。

　　他等三女睡了之后方才关上了别墅内所有的灯光坐在这里，这种时候的他方才沉得下心想事情，他是一个属于黑暗的生物，他喜欢这种被黑暗笼罩而包围的感觉。

　　一道脚步声从他身后响起，穿着一件睡衣的西门暮雪缓缓朝着他走来。

　　西门暮雪来到他的身边，与他一起坐在地板上，仰头顺着他的目光看向了高空。

　　“都这么晚了，你怎么还不睡？”张易问道。

　　“柔姐姐和雨涵已经睡了，我知道你有心事，所以我来陪你。”西门暮雪甜甜一笑。

　　张易转头看了一眼只穿着一件单薄睡衣的她，心疼道：“怎么不多穿点衣服，病了可怎么办？”

　　西门暮雪靠在张易的肩头：“那你抱着我，我就不冷了。”

　　张易点点头，紧紧将她搂在了怀中：“你怎么知道我有心事的？”

　　“柔姐姐告诉我的。”西门暮雪轻轻笑道：“她临睡前对我说，你心里肯定有心事，所以让我来陪你。”

　　张易微微一笑，看来这么久了，还是东方柔最懂他的心思，他今晚本来是想告诉三女要去加拿大接韩嘉莹母女这件事情的，但是看她们一晚上都这么开心，他也就没有说出来。

　　西门暮雪双手环住他的腰身：“张易，现在我们是你最亲的人，有心事你还能不给我们说吗？虽然有些事我们帮不上你，但是我们也很想帮你缓解一下心中的压力。”

　　“傻丫头，别想那么多。”张易笑道：“我现在哪有什么压力，只不过我想女儿了，想韩嘉莹了，我想去加拿大接她们母女回来。”


第681章 你也给我生孩子

　　阳台地板上，西门暮雪与张易互相依偎的靠在一起，这阳台之上是有一层透明玻璃阻挡着的，所以冷空气侵袭不进来，而且这屋里也开着空调暖气，即便是这十一月的京都，坐在这里也不会太冷。

　　西门暮雪两条雪白的双臂延伸着，在这黑暗的环境之中，显得格外诱人。

　　听了张易的话后，西门暮雪也点了点头：“你是该去接她们母女回来了，韩嘉莹带着乐乐在异国他乡生活了三年，不想家那是不可能的，虽然当年离开是为了逃避你，但是现在毕竟乐乐也快三岁了，而她也接受了你，你就要给她们一个完整的家，担起一个父亲和丈夫的责任。”

　　张易皱着眉头道：“她当初离开华夏国，除了是因为我的关系之外，还有她的父亲韩副校长，你也知道，她和她父亲之间的关系一直不好。虽然我已和她言归于好，但是她当初还是宁愿带着乐乐回加拿大也不愿意回去见她的父亲，所以这次我去接她，也不知道她愿不愿意回来。”

　　西门暮雪微微一笑：“张易，你又何必考虑这么多呢？以你现在的身份和高度，韩副校长未必会阻拦你和韩嘉莹在一起了，孩子都快三岁了，他有什么理由来阻止呢？最重要的是，你是因为韩嘉莹和张乐乐，而不是因为韩副校长，不是吗？韩嘉莹要不要回来，决定权在她的手里和你的态度上，而不是在韩副校长的手里。只要她回来了，你也正好可以带她回家，化解她与韩副校长之间的矛盾。”

　　“嗯。”张易点点头，果然是当局者迷，旁观者清啊，西门暮雪的分析一下子就让他眼前豁然开朗，他知道当初韩嘉莹回加拿大说是处理加拿大那边的事情，实则是还有些无法接受他的那些事情，此外就是给他的一个考验，考验他是否回去加拿大接她，若是他去了也就证明他心里还有她们母女，她也就可以化解和张易之间所存在的那一点点隔阂了。

　　“你打算什么时候动身？”西门暮雪问道。

　　“就在这两天吧。”张易想了想，道：“距离天然能源的股权拍卖还有一周多的时间，我去接她回来也要不了几天，而且乐乐快三岁了，早点回来熟悉华夏国的生活环境，等到明年开春就可以上幼儿园了。”

　　“要不我陪你去吧！反正我现在也没事做。”西门暮雪出声道。

　　张易摇摇头道：“不了，我叫四毛和我去就行了，而且你倒是提醒我了，我有件事需要你帮忙。”

　　“什么事？”西门暮雪好奇道。

　　张易笑了笑：“我打算成立一家基金会，要你来帮我管理呢！你在金融领域有高深的研究，相信对这方面的东西都很熟悉。”

　　“你成立这个干什么？”西门暮雪讶异道。

　　张易笑道：“创易科技有很多笔巨额投资基金在印尼的两家基金会里面，我当然要把这些基金全部转到我的创易科技名下，罗叔叔统计，这笔基金的数额已经超过了一千亿美元，全部都是来自世界各地各个资本家打算与创易合作投资的资本，这笔钱现在我也暂时用不上，所以正好可以拿来做慈善机构。”

　　“慈善机构？”西门暮雪一怔。

　　张易点头道：“不错，成立的基金会我打算用创易的企业名义，做个人慈善基金和投资基金两种，个人慈善的基金我将全部用以发展西南地区的教育事业，我从小就是在蜀中的山里长大的，我以前就曾说过，以后赚了钱一定把那些山区里的孩子全部接出来，让他们了解这个花花世界，而想要融进这个世界之中，知识也是最基本的，所以首要的任务就是要发展教育，你没去过那种地方，永远也无法理解那些地区百姓的艰苦。”

　　“我理解。”西门暮雪立即辩白。

　　“你不理解。”张易摇摇头：“书上和电视上看到的和你亲身体验完全是两回事，蜀中和黔南很多地方的疾苦都是这个华夏国社会最阴暗的一面，我虽然不是什么大慈大悲的大善人，但是老头子教育过我滴水之恩，涌泉相报的道理，那一片的土地养育了我，现在也是我该回报的时候了。这个慈善基金我不会向社会募集一分一毫，全部都会以创易科技的名义来承担。钱这东西生不带来，死不带走，它所存在的意义就是你能用它来做多少事，造福多少人。”

　　“那另一种投资基金呢？”西门暮雪问道。

　　说道这个，张易方才狡猾笑了起来：“这个当然是用来圈那些外国投资者的钱了，也是我以后要用来作为创易科技旗下所有业务的流动资金。现在新能源动力系统的影响已经几乎传遍全球，随着磷油动力越来越多的普及，很多国家的能源商人都开始转移目标看上了我这种新能源，所以创易科技以后的投资者只会越来越多，这投资基金当然是用来存放这些钱的地方，我会让布莱特家族以这个基金会的名义在瑞士银行开设一个基金账户，以后这个基金会所有的投资业务都将会交给你来管理，包括慈善业务。”

　　“啊？”

　　西门暮雪猛的瞪大眼睛，很是不可思议的看了张易一眼，按照张易的意思，那她以后所掌握的这些钱将会是一笔天文数字啊！说要超过创易科技目前所拥有的财富也不是不可能，张易真能放心把这个基金会交给她？

　　似乎猜到西门暮雪心里所想，张易摊了摊手道：“你也知道，我是个不爱管事的人，创易科技都是罗叔叔一直在打理，我哪还有空来管这个基金会啊！有你这么一个金融学才女放着，不用白不用，而且你可是我老婆，我不交给你，交给谁？你的才华我还不放心吗？”

　　“你就不怕我把你这些钱全部卷走，远走高飞吗？”西门暮雪咯咯一笑，其实她的心里已经答应了，张易要做什么，她都会永远的默默在身后支持，现在能够在他的事业上帮助他，她还是很高兴的。

　　“你逃得出我的手掌心吗？”张易嘿嘿一笑，一双咸猪手不禁顺着西门暮雪的衣领摸了进去，狠狠捏了一把。

　　“你讨厌。”西门暮雪脸色一红，从外面抓住了张易的手。

　　看她这一副娇羞的模样，张易同学哪里还受得了，今天晚上他本来就被三女诱惑得欲望焚身了，正苦于找不到地方发泄呢，现在这个妮子主动送上门来，他哪里还舍得放过。而且至从上一次和西门暮雪有了肌肤之亲之后，他对这个妮子的身体格外的迷恋。

　　当下，张易一把将西门暮雪横抱起来，朝着另一个卧室走去。

　　“啊？张易，你要干什么？柔姐姐她们睡觉了。”西门暮雪勾着张易，很是小心说道。

　　“暮雪，你喜欢乐乐吗？”张易突然问道。

　　“当然喜欢，她是你和韩嘉莹的女儿，以后自然也是我们的女儿。”西门暮雪答道。

　　“那你想有一个自己的孩子吗？”

　　“你什么意思……？”

　　“那你也给我生一个孩子？怎么样？”

　　砰！

　　当张易抱着西门暮雪走进卧室，关上房门后，整栋别墅再次陷入了一片黑暗之中。


第682章 王云风的老情人

　　第二天早上，当张易和西门暮雪下楼后，东方柔和姜雨涵早已在楼下摆好了早餐，东方柔古怪的看了一眼两人，笑意盈盈道：“暮雪，昨天晚上你去哪了？怎么我们今天早上起来发现你不见了呢？”

　　被东方柔调笑，脸皮本就薄的西门暮雪不禁狠狠回瞪了她一眼，却是默不作声。

　　姜雨涵则是脸色通红，因为昨晚她和东方柔压根就没睡着，当她们听到张易和西门暮雪进房间之后，西门暮雪那一阵阵销魂的呻吟声让她很是尴尬，特别是当东方柔问起她和张易有没有那个，她也是摇摇头。现在看到西门暮雪，姜雨涵就能不禁想到她和张易昨晚在房间里的一幕幕。

　　张易脸皮是超厚的，若无其事坐下来吃起了早餐，只要这些女人不联合起来欺负他，他也乐意看她们互相挖苦对方，然后，自己就有趁机怜香惜玉的机会了。

　　“雨涵，你没事吧？”见姜雨涵低着脑袋不说话，张易很是奇怪道。

　　“没，我哪有什么事。”姜雨涵连忙摇头。

　　“那你昨晚没睡好？怎么看上去有点精神不佳呢！”张易再问。

　　“我哪有？”姜雨涵一愣，抬起了头。

　　东方柔不合时宜在一旁咯咯笑道：“昨晚啊，你和暮雪的声音太大了，把人家雨涵都吓坏了，做这些羞人的事情也不知道收敛点，打扰别人休息。”

　　“柔姐姐，我不理你了。”西门暮雪的脸色彻底一红，连忙跑到了洗手间。

　　看这妮子尴尬的样子，东方柔掩嘴一阵娇笑。

　　吃了早餐后，东方柔要返回华美集团，而张易也接到了王云风的一个电话，王云风让张易去东方青云的军区找他。

　　之后，张易和东方柔与西门暮雪和姜雨涵两女告别，离开了广山别墅区。

　　路上，张易将自己要去加拿大接韩嘉莹母女的事情告诉了东方柔，对此，东方柔也很赞同，并且还警告张易，若是接不回韩嘉莹母女，他也别回来了。

　　把东方柔送回了华美大厦之后，张易方才驱车赶往了东方青云的军区大院。

　　到了军区大院，在李贤的带领之下，来到了后院，随即便看到了王云风和东方青云两人在下围棋。

　　东方青云的棋艺张易是领教过的，就是他也自知不敌。但是，他的棋艺更是王云风教的，王云风的棋艺才是让他觉得恐怖的。

　　按照他的认知，王云风下棋的第一手基本就把对方带进了陷阱里，他对棋的理解已经是处于登峰造极的地步。或许没有人知道，当年被誉为一代棋圣的吴清源老人曾经被王云风击败过，只不过这件事鲜有人知，也只有张易知道罢了。

　　果然，看两人棋盘上的情势，一眼就可以看出输赢了，东方青云的棋风虽然凌厉，但是王云风的棋风更加的霸道，有一股横扫千军之势，此刻东方青云的棋型已经被击得溃不成军了。

　　十分钟后，东方青云最终摇摇头，没有按下了手中的那一子，而是放进了棋盒里，朝着王云风笑道：“王老头，你还是这么小气，就不能让我赢一局吗？”

　　“你这就投降了？怎么也得全被我吃光了才投降吧？这可不像你的风格啊！”王云风拂着胡须，很是郁闷摇摇头。

　　“和你下棋，要是见了败势，还是赶紧投降的好，没有人可以从你手里扳回残局。”东方青云苦笑摇摇头，他这一生的下棋生涯，也就只有王云风胜得过他，连张易也不是他的对手。

　　这时，王云风方才将目光转向了张易：“你来了。”

　　“我都来了大半天了，你才看到？”张易无语。

　　“哦！你知道我下棋从来不会被外界所干扰的。”王云风站起身。

　　东方青云也起身笑道：“既然张易来了，那我们就动身吧！”

　　“动身？去哪？”张易一愣。

　　“中南海。”王云风微微一笑：“怎么说我和皇甫懿也二十多年没见了，他这二十多年来一直挂念着我，我如果不去找他聊聊天，岂不是很不够朋友？”

　　“哦！”张易点点头，却是道：“你见他你就去呗，你找我来干什么？我很早就见过他了。”

　　东方青云在一旁道：“二领导得知我和王云风要去中南海，所以正好说也想见见你，把你一起带过去，毕竟你在港岛帮了他这么大的忙，见见你也是应该的。”

　　随后王云风，东方青云，张易和李贤四人一起架了一辆军用悍马车离开了军区，很是低调的驶向了中南海，这次他们来没有上次那般轰动，毕竟已经从二领导那里得到了口信，就不需要东方青云从军方申请了。

　　这一路上，东方青云的脸上一直挂着一副神秘的笑容，让王云风和张易都很是不解，终于行到一半的路程后，王云风方才开口问道：“东方老头，我怎么见你笑得这么奸诈呢？你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“待会你就知道了。”东方青云保持着一股神秘，嘿嘿笑道：“若是现在让你知道了，就不好玩了。”

　　“切，你东方老头还能有什么事情瞒得过我。”王云风很是不屑，但是心里也开始考量起来。

　　张易也不知道东方青云葫芦里卖的什么药，只好闭口不言。

　　片刻后，车子停在了中南海的大门之外。

　　众人下车后，张易便看到了上次接待他们的那个英姿煞爽的女人从新华门走了出来，甄志敏甄秘书长，掌管中南海内部几乎大小事务的女人。

　　正当张易想迎上去打招呼的时候，却是突然发现这个甄秘书长在距离他们十米之外的地方停了下来，她呆愣在原地，怔怔的看着张易身旁的王云风。

　　张易很是疑惑，扭头看了一眼王云风，顿时惊讶的发现王云风也张大了嘴巴，看向了她，从此时王云风的眼里，张易看到了他从小到大都从未见过的一种情绪，震惊！或者说是激动，那个在他心里一直云淡风轻，从不为所有事情所牵绊的王云风现在居然会有这种表情，这绝对是一个大新闻。

　　“你们……”张易左看了一眼王云风，右看了一眼那个还在远处呆愣的甄秘书长，小声在王云风耳边道：“你们认识？”

　　这个时候，东方青云在一旁扯过张易，呵呵笑道：“走，我们先进去，别打扰他们。”

　　“打扰？”张易顿时明白了什么，震惊的张大了嘴巴，不可思议的看向了王云风，却是被东方青云拉进了新华门里面。

　　待得东方青云，张易和李贤离开之后，甄志敏方才一步步走向王云风，眼里涌出了无限的温柔，这种温柔和她这个身份是绝对不匹配的，若是此刻的张易还在，绝对会惊得连下巴都掉下来。

　　王云风也不愧是武道界第一高手，很快就从震惊之中回过神，看着走来的甄志敏，微微笑道：“你好，没想到中南海的秘书长就是你，离开京都市二十几年，这京都市的变化都这么大了。”

　　“真的是你吗？王云风？”甄志敏压根不理会王云风眼里那一种熟悉的陌生感，走到他身边，怔怔的看着他，想说什么却最终什么也没说出来，最后只是惨然一笑，伸出手：“你好，我是甄志敏。”

　　“额……都是二十几年的老朋友了，就不用搞得这么陌生了吧！”王云风突然笑了一下，企图把自己心里的惆怅全部甩开。

　　甄志敏收敛起了自己刚刚的失态，只是眼里的那抹温柔还是没有散去，轻轻笑道：“我和你，真的只是老朋友吗？”

　　……

　　张易和李贤跟在东方青云身后，朝着瀛台走去，他一边走一边不时的朝着身后张望，突然拉住东方青云的衣袖，带着惊讶的语气问道：“老首长，这到底是个什么样的情况？我怎么看不明白了？老头子和这个甄秘书长以前有什么关系吗？”

　　“关系可大了。”东方青云哈哈笑道：“你知道王云风当年第一次来京都市，后来为什么离开吗？”

　　张易想了想，道：“徐教授告诉过我，他是为了一个女人然后得罪了一个军方的老将军，后来他怒闯将军府，最后被机关枪灰头土脸给轰出了将军府，最后才离开了京都市的。”

　　“难道……”张易一怔。

　　东方青云呵呵笑道：“不错，当年年轻气盛的王云风正是被这个甄秘书长的父亲给轰出将军府的，当年王云风把这个甄秘书长给睡了，想要把她带走，但是这个甄秘书长的将军父亲不同意啊，把她关在了家里面，不让她和王云风见面，这才有了二十多年前王云风怒闯将军府，大闹京都市的风波，这个甄秘书长就是王云风当年的情人。”

　　“我靠，这么劲爆！”张易顿时尖叫了一句，瞬间感觉自己的智商不够用了，王云风的老情人？

　　一旁的李贤也很是震惊，因为他从来没有听东方青云说过这件事。

　　东方青云狡猾笑道：“当年王云风和甄志敏之间的故事可谓是京都市上流社会一段流行凄美的佳话，他们两人被甄老将军棒打鸳鸯是很多人所遗憾的。”


第683章 他们之间的故事

　　东方青云微微一笑：“当初你来京都市，甄志敏得知你就是被王云风带走的张家遗孤，所以也就知道了王云风还活着的事情。后来甄志敏托我，若是有王云风回到京都市的消息就告诉她，但是我没说，今天来的一路上我也瞒着王云风，所以他们两个见面之后才会是这般表情。”

　　听了东方青云的话后，张易方才恍然，怪不得一路上东方青云如此的神秘，原来是阴了王云风一把。

　　只是不知道王云风见了当初的这个老情人，不知道他的心里是作何感想。

　　其实一直以来，张易就有个心愿，就是帮王云风找一个可以照顾他一生的女人，毕竟人老了总会想要一个陪伴在身边的老伴。王云风年轻时，为了张家一直未娶，后来为了培养他，也隐匿深山，断绝了与世俗之间的来往，他为了张家付出了一生，现在老了，是该享享清福的时候了。

　　只是王云风这样的枭雄，什么样的女人能入得了他的眼？而到了他们那种年纪，几乎所有的女人孩子都比他大了，要给他找一个女人实在太难了。

　　当下张易便问道：“那这个甄秘书长呢？她对老头子是如何的？”

　　东方青云缓缓道：“不可置疑，甄志敏是一直爱着王云风的，否则她也就不会至今未嫁了。”

　　“什么？你说甄秘书长还没嫁人？”张易愣了一下，很是惊讶。

　　东方青云点点头，叹口气道：“当年王云风被甄志敏的父亲轰走后，甄志敏一度伤心欲绝，甄老将军为了断绝她对王云风的想念，开始给她物色京都市的很多青年，但是她根本就没搭理过任何一人，而这些青年也不敢与她在一起，毕竟当年王云风在京都市的凶威太盛了，名动整个京都市，谁要是碰她，还得承受王云风的怒火。后来甄老将军没办法，就只有将甄志敏放到了军队之中磨练。那一年，是八十年代初，王云风都是一个三十出头的青年了，而甄志敏只是一个十七岁的少女。他们两个到今天见面，已经相距了三十年之久。”

　　“那老头后来不是被蜀中军队押到了京都市，被我父亲从牢里捞出来了嘛？他们就没见过一面？”张易奇道。他记得徐教授也说过，王云风当年被轰回了蜀中后，他父母都被冤死在了牢里，带着怒火的他单枪匹马杀到了监牢，把所有人都杀了，后来被军队包围，抓了起来，押到了京都市受审，也就是那时候，他的父亲张裕衡把他从牢里捞了出来，从此他才会一直跟着张裕衡，做张家的大管家。

　　东方青云摇摇头：“没有，当年王云风被张裕衡从牢里捞出来的时候，甄志敏就早已去了军队，虽然王云风知道她在军队之中，但是他一直认为是因为她不想跟他走，才导致了甄老将军不待见他，才把他轰回蜀中的，所以回了京都市的王云风也就从来没去找过她，而且经历了父母冤死，被关押的这段岁月之后，王云风就早已看淡了对她的这份感情，一心只给张家做大管家。”

　　“等到后来甄志敏从军队回来的时候，就是张家遭难之后了，王云风早已带着你离开了京都市，所以他们也就再也没有交集。甄志敏得知了张家遭难的事情后，也认为王云风死了，悲痛万分，所以就一心扑在政界的事业上，再没有接受过任何男人，直到成为中南海的甄秘书长也没有对其他男人动过心。”东方青云虚叹一声，王云风当年的这些事迹可是比京都市很多人都要辉煌，而和甄志敏之间的故事也一度被奉为京都市典型悲剧的浪漫主义爱情故事。

　　张易砸吧着嘴巴，他感觉老头子的这段故事都可以写成一本经典的爱情小说了，若是写出来绝对不会比旧时期的那些故事差。此时的张易突然想起了一件事，以前的老头子总会在夜晚登上蜀中的那座高峰，眺望京都市的方向，以前张易一直认为老头在玩神秘，直到此刻方才恍然，原来那个时候的王云风在思念某人，因为只有那个时候的他，眼里才是富有感情色彩的。

　　不多时，三人再次来到了瀛台处，张易向后张望了一番，发现王云风和甄志敏还没跟上来，东方青云笑道：“给他们一点时间吧！三十年来第一次见面，两人肯定都有很多话要说。”

　　张易点点头，只是有些无奈道：“老头这货估计又要让这个甄秘书长伤心一番了。”

　　“哦？怎么说？我觉得这是他们一次复合的机会啊！甄志敏的父亲甄老将军已经早去世了，现在没有人可以阻止他们在一起了，我之所以来之前不告诉王云风，也是要给他一个惊喜。”东方青云道。

　　“惊喜没有，惊吓差不多。”张易苦笑一声：“老头在蜀中待了这么多年，欲望这种玩意在他心里早就被磨得干干净净了，我虽然也很想他能给我找一个师娘，不过以我对他的了解，他是很难提起这么一段压了三十多年的感情了，用来怀念是不错，但是若是让他再想和这个甄秘书长在一起，恐怕不容易。”

　　“容不容易我就不管了，王云风心里怎么想那是他的事，总之我也就只能帮他到这里，接下来他俩要如何那是他们的事，随他吧！”东方青云轻轻一笑。

　　“不过不管怎么样，这次这个师娘我一定给抓住了，老头子为了张家和我付出了一生中最辉煌的时光，他这段遗失了三十年的感情我一定要帮他找回来，让他老后也有个伴。”张易点头，和王云风在了这么多年，他最了解王云风脾气了。

　　这时，李贤开口道：“他们来了。”

　　张易和东方青云一回头，王云风和甄志敏并排着朝着瀛台这里走来，王云风走在前面，甄志敏走在他的侧旁，两人看上去虽然很好，但是甄志敏的脸上似乎有着一股淡淡的落差，而王云风脸上的表情也有些僵硬，很是不自在，虽然不知道他们聊了什么，但是张易一猜也猜得出老头这货肯定没对甄志敏表什么态，两人之间还是那种熟悉而陌生的距离。

　　走近的王云风瞪了东方青云一眼，随后将他拉到了侧旁，嘀咕起来：“东方老头，你不厚道啊！怎么不告诉我中南海的秘书长是她？”

　　“现在不是很好吗？”东方青云露出一副无辜的神情：“怎么样？我给你这个惊喜还算惊喜吧？”

　　“惊喜个屁，你害惨我了，你明明知道我很难面对她，还让她和我见面，你丫安的什么居心？”王云风很是不爽。

　　东方青云微微一笑：“王老头，我能帮你的也就这些了，都三十年了，彼此都要给对方一个交待，不是吗？她为了你，守身三十年至今，你丫好好想想吧！”

　　“守身三十年？”王云风一愣，他一路上都没问甄志敏现在的情况，毕竟答案不管是什么，对他们都没有好处，所以都只是说了一些以前的趣事，很自然的都是表现出一副老友相见的样子，现在东方青云这样说，着实让王云风再次震惊。


第684章 再见皇甫懿

　　张易朝着走来的甄志敏点了点头：“甄秘书长，你还好吧？”

　　甄志敏摇摇头：“我没事。”

　　张易凑到她身边，低声道：“甄秘书长，有什么要帮忙的，尽管给我说，老头这人我最了解了。”

　　“三十年了，我现在的确看不透他了。”甄志敏有些悲戚的说了一声，眼神停留在远处和东方青云嘀咕的王云风身上，这一路上，她其实很想听王云风对她说些什么，哪怕是以前两人在一起的事情也好，起码让她这一刻激动的心情带点安慰，但是王云风没有，这一路上都只是说他们三十年前在一起之前的一些事，他们在一起之后的事只字未提，未免让她不禁有些感伤。

　　看她现在这样对王云风痴恋的样子，张易轻声道：“甄秘书长，你就放心吧！我不会让你三十年的光阴白等的，老头子我来帮你搞定。”

　　“呵呵。”甄志敏洒脱一笑：“感情这事，不需强求，顺其自然，我不求能与王云风携手同老，但求他这一世平平安安。当年他离开京都市，也是因为我父亲的关系，我能够理解他心中的苦楚，他是一个狂傲不羁的枭雄，自然忍受不了被背叛的感觉。”

　　“你当年不也是身不由己吗？只是老头子不知道而已，所以才有了你们三十年以来的误会。”张易道。

　　甄志敏深吸口气，轻轻一笑：“但是不管怎么说，还是因为我。”

　　“你放得下他吗？”张易轻轻叹息道。

　　“放不放得下又如何？多少辛酸苦辣，哀愁别离都是经过了长久时间的磨砺，我和他之间已经三十年了，放与不放都只是一个念头的想法而已。”甄志敏笑了一下，即便是她这种快要步入五十年纪的人，都还很有风韵：“况且，既然他不想拾起，我又何必去提及？只要他不恨我，我也就开心了。”

　　“佛说有七苦，生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。想必甄秘书长已经尝过了这七苦了，既然如此，那我张易也就不再多言了。”张易点点头，暗里却是想着一定要帮老头子和甄志敏完成这段破裂了三十年的姻缘，只不过现在还不是时候，他们两个今天刚刚见面，是需要一段时间冷静和熟悉对方的。

　　这时，东方青云也和王云风嘀咕完了，朝着甄志敏走来，道：“甄秘书长，王云风要去瀛台见皇甫懿，不如你就在这里等他吧！我带张易去见二领导了，若是王云风出来早了，你就与他在中南海门外等候我们，若是我们出来早了，我们也会在那里等他。”

　　“这个……”甄志敏一犹豫。

　　“好了，那就这样办了。”东方青云不等甄志敏犹豫，便拉着张易朝着另一条路上走去，李贤也连忙跟在两人身后，离开了这个‘是非之地’。

　　王云风站在瀛台正宫处，背负双手，叹息口气，朝着四季阁走去。

　　甄志敏站在身后，望着王云风那远去的背影，心里无比的苍凉，曾经的她还是一个少女，她崇拜他的英勇，他的智慧，他的才华，心甘情愿在懵懂之年就把自己托付给了他。现在他已是一个花甲老人，虽然精，气，神还是一如既往的高亢，但是这个背影却早已被岁月带走了年华，沧桑，落寞，还有那么一点悲凉。

　　但不可否认的是，她还是爱着他的，一直都是，流失的是时间，不变的是这份持久守候的永恒。

　　王云风顺着阶梯，脚步一轻一重的缓缓走上四季阁。

　　此时的四季阁之内，一张摇椅上坐着一个闭着眼睛的老者，享受着东面窗户上吹来的寒风，鬓角发白的头发微微飘荡着，脸上的皱纹如一道道被刀割过的痕迹，很深。

　　摇椅旁边的桌上，放着一壶凉透了的茶水。

　　王云风并没有走到皇甫懿身旁，而是走向了打开的东面窗户上，望向窗外瀛台之外的湖水，缓缓道：“住在这里，还习惯吧？”

　　“我知道你会回来的。”皇甫懿睁开眼睛，对于王云风的到来没有一点的惊讶，之前听到那阵沉重的脚步声，他就知道是王云风来了。

　　王云风缓缓笑道：“二十三年前，我带着张易离开京都市的那一刻，我就说过，我一定会回来。”

　　“我当初低估了你的实力。”皇甫懿淡淡道。

　　“你是高估了教廷和刺刀集团的实力。”王云风继续道：“而且你要知道，在他们眼里，你一直是他们入侵华夏国的一块踏脚石，你的生死他们不在乎，即便是你失败了，他们也能独善其身。”

　　“但是我不后悔。”皇甫懿轻声道。

　　王云风摇头笑了笑：“你若是后悔，就没有今天了，二十三年前就已经死了。”

　　皇甫懿平淡道：“所以你今天来，就是来嘲讽我失败的？”

　　“在我眼里，从来都没有把你当做对手。”王云风笑了一下：“所以我今天来，就是以一个老朋友的身份来找你，毕竟这段恩怨在我心里早已经抹平了。”

　　听了王云风前一句略显狂妄的话，皇甫懿心里一堵，却是什么也说不出，的确，以前在整个华夏国，他最怕的就是王云风，相比于刺刀集团和教廷，王云风的手段更加的百无禁忌，更加的随心所欲，根本没有任何一种制度可以约束他，所以曾经王云风逃离后的二十年里，皇甫懿几乎每天都在找他，只要没有看到他的尸体，他就吃不香，睡不着。

　　皇甫懿将脑袋看向窗外，转移话题道：“冬天快来了！”

　　王云风点点头：“那年张家起大火，也是冬天，我带着张易从寒风之中离开。”

　　“你为什么不直接把我杀了？一了百了。”皇甫懿笑了笑。

　　“我不杀残疾人，而且你皇甫家已经绝后了，这个下场也是在我的预料之中。”王云风转身，看了一眼双腿已经失去行动能力的皇甫懿，淡淡道：“皇甫宇已经死了。”

　　皇甫懿神情一怔，脸庞肌肉微微抖动着，随后他喟叹一身，闭上眼睛，摇了摇头。

　　“他回了华夏国，要杀张易，所以被张易杀了。”王云风微微道。

　　“看来真是因果报应，我早料到这孩子容不下这股怨气的。”皇甫懿悲痛一声，当他再次睁开眼睛时，他眼里的光芒全部黯淡了下去，变得异常空洞。

　　皇甫懿伸出手，颤抖着提起摇椅旁那壶冰凉的茶水，倒了两杯：“陪我喝杯茶吧！这算是你我之间最后一杯诀别茶了，以后就再也没有机会见面了。”

　　王云风点点头，找了个凳子坐在了皇甫懿身旁，世态凉了，人心凉了，这时光凉了，茶也凉了，该走的绝不会留下，该来的挡也挡不住。

　　……

　　与此同时，在王云风在瀛台之中与皇甫懿见面时，东方青云也带着张易来到了紫光阁，见到了当今华夏国的二领导。

　　是一个戴着眼镜，面相和蔼，六十几岁的老人，比东方青云还要年轻，一头短发显得很是精神。

　　虽说这二领导地位高不可攀，权力大得无法想象，但是对人很是和善，对东方青云更是保持着一股尊敬，毕竟不管怎么说东方青云也是战后功臣，曾经跟随过张老将军这种开国元勋建功立业的军中大佬，对于东方青云这样的军中老人，这二领导是从来不摆什么架子的。

　　邀东方青云和张易坐下后，二领导吩咐了他随身的秘书马秘书长去泡茶，然后视线停在了张易的身上，片刻后方才微微笑道：“果然是英雄年少，很有当年你父亲的那种英气，我最喜欢的就是你这种胸怀天下的热血男儿，华夏国要多有你这样的几个人，不愁国不富，民不强。”

　　其实从内心来说，张易是有些怨恨当年执掌华夏国的那些人物的，毕竟是因为他们的决断不公，才导致了张家的悲剧，导致了皇甫家的壮大。所以直到现在，他也就恨屋及乌，对现在这些政权顶端之人也没太大的好感，这也是他不愿意参与政治这潭浑水的原因，他所做的一切都是为了张家，为了华夏国，而不是为了这个政治权力中心。

　　虽说心里很不想接触这些政权人物，但是不管怎么说，冤有头债有主，至少现在的华夏国被他们治理得不错，而且是主动找的他，怎么说也要表现出自己的尊敬。

　　当下张易轻轻笑道：“二领导见过我父母吗？”

　　“自然见过。”二领导点了点头，有些抱憾道：“只可惜当年的我还在中央党校学习，还没能进入真正的权力机构，否则像你父亲这样的国民英雄无论如何也要保护好的。”

　　“那按照二领导的意思，就是二十多年前的那个权力中心没有英明神武的判断能力了？一代忠良的张家就这样悲剧了，而为祸世人的皇甫家却是逍遥法外了二十多年？最后还得由这个张家的后人来翻出他的所有罪状才能把他扳倒。”张易突然道。

　　这句话不仅让二领导的脸色有些稍稍的难看，就连东方青云也不禁脸色变了变，张易这话，却是有些大逆不道了，他这是一巴掌抽了二十三前那个权力机构的耳光。

　　不过好在二领导很快就恢复了笑容，张易这种直言不讳，不畏强权的个性他还是第一次见，当下微笑道：“那依你之见，你认为二十三年前张家的场面政府该如何收场？”


第685章 英雄碑

　　东方青云本来想阻止张易和二领导说这些敏感的话题，毕竟这样的话题赤裸裸的揭穿出来并不是一件好事，有些事心知肚明就可以了，太过于揭露会让人反感。

　　不过二领导却是摆手打断了东方青云，笑眯眯的看着张易，他的确很想听张易对从前的政权和现在的政权的想法，虽说张易一个人不能代表所有人，但是他这样的人见过的社会风气的确会比他们这些坐在办公室极少出门的人更多。

　　张易想了想，既然这二领导要听，他也没什么不敢说的，当下缓缓道：“站在政府的立场我理解，毕竟那时的华夏国刚刚处于发展期，政权软弱，对军方控制的心力不足，皇甫懿作为军中一方大佬，手握兵权，自然不能逼他狗急跳墙，而且没有足够充足的证据就开罪于他是不理智的。”

　　随后张易话锋一转：“但是站在私人立场，这种软弱的做法就是有种不近人情，过河拆桥了，也让很多有能者寒心，我父亲为了华夏国能源企业的发展做出了怎样的贡献许多人都心里有数。罗谦为华夏国新一代经济控制手段开启了一种全新的投机模式，然而却是遭到了打压，家破人亡的下场。徐井宏徐教授更不用说了，他这种科学家是全球各国都要争抢的，只有华夏国将他推了出去，他是华夏国科技和工业进步的伟大科学家，只是他的才华被埋没在了软弱的政权的里面，他所有的科学研究都只能深埋在地底的基地之中。”

　　张易顿了一下，微微道：“当然，还有我家老头王云风，他一直在另一个世界，武道界之中抵御着外来武力的侵略，若是没有他，华夏武道界早就被刺刀集团和教廷控制了，一旦他们控制了华夏武道界，里应外合，用武力和经济的双重侵入，华夏国经济市场的沦陷指日可待。当今世界，发达国家都已经不稀罕于用科技武力来进行国土侵略，为了保持和平，而是采用了更高端的精神入侵，无论是文化掠夺还是经济侵略，才是最可怕的。”

　　张易说完后，二领导久久不语，他盯着张易看了几秒钟，方才轻叹道：“但是你知道，身为一个政治家，他更需要权衡的是利弊之间的因素，一个张家或许只是使华夏国失去一些高端人才，但是一个皇甫家却是可以使那时候的华夏国民不聊生，甚至还会使华夏国陷入一场内战的可能。”

　　“所以我是站在私人角度看待这件事，政府的做法没有错，但是他们是我父母，我自然站在他们那一边，我今天所做的一切不是为了这个政权，不是为了这个国家，仅仅是为了我张家。”张易缓缓道。

　　“其实你可以做一个政治家。”二领导突然微微一笑：“有没有兴趣考虑进入政界，我会给你足够的砝码和资源让你利用，你爷爷乃一代将军，战功赫赫，你父亲也乃一代商贾，名满天下，我倒要看看你张家会不会出一个政治家，能够站上权力巅峰，俯视各国豪强。”

　　张易摇摇头，不假思索道：“我不适合做一个政治家，也不喜欢做一个政治家，在我心里，亲情永远是最重要的。”

　　“哈哈哈，好一句‘亲情永远最重要’。”二领导哈哈一笑，端起身旁的茶水喝了起来，一边喝一边轻轻摇头。

　　东方青云立即道：“二领导不要在意，张易年轻气盛，或许有些话你不爱听，但是这也是他的肺腑之言，我最了解这小子了，有什么话都会说出来，若是有什么不妥，还请你不要当真。”

　　说罢，东方青云还瞪了张易一眼，埋怨他有些过于冒失了。

　　张易却是端起茶水，有些不以为然，正是因为很多正气之人不敢当面直谏，所以才会造就了软弱政权的诞生，他倒是不担心他说的这些会开罪于二领导，毕竟二领导能够坐上这个位置，心胸没有那么狭隘。

　　果然，二领导喝了茶之后，微微笑道：“你这些话在我面前说就好，出去的话就不要制造这些有舆论性的话题了，身为一个领导者，我们是站在国家的立场去考虑。你说的话很中肯，我也喜欢听，所以我不怪你，若是以后有什么不满的话，你可以单独找我，我给你进出中南海最大的权限，以后你要是想来中南海，直接通过甄秘书长来找我就行了。”

　　“多谢二领导，我张易口拙，还请二领导见谅。”张易起身，微微躬身。

　　二领导接着道：“毕竟不管怎么说，港岛富豪团的倾向问题都是你解决的，所以这一点我很感谢你，以后你若是有心进入政界，可以随时来找我。”

　　“好。”张易点了点头，并未多说。

　　觉得时间也差不多了，二领导笑道：“我有些公务要处理，就不能陪你们了，我听说王云风去见了皇甫懿，这老家伙我也很久没见了，今天是没有时间了，回去后代我转告他，有空的话，我找他喝茶聊天。”

　　“那我们也离开了。”东方青云站起身，朝着二领导点了点头。

　　“马秘书长，你送他们出去吧！”二领导朝着一旁的马秘书长点了点头。

　　随后，东方青云和张易，李贤在马秘书长的带领下，一路出了中南海。

　　在新华门门口，王云风还没有出来，看到没有王云风的身影，东方青云一阵兴奋，叫张易和李贤快上车，立马驱车离开。

　　李贤驱车离开后，张易有些不解：“东方老首长，为什么不等老头子？”

　　东方青云嘿嘿笑道：“这不是一个好机会吗？让他和他的老情人多呆一会吧，或许这样能让他们的关系逐渐修复。”

　　张易恍然，点了点头，只是就这样抛下老头，这老头回去后估计要拿东方青云和他出气了。

　　车子一路行驶，随后来到了大会堂之前的天安门广场上，这个时候，东方青云让李贤把车停了下来。

　　下车后，三人朝着远处广场走去，那里，有一块巨大显眼的汉白玉石碑，这块石碑便是华夏国人民英雄纪念碑。

　　走到石碑面前十米远的地方，三人皆是仰头看了上去，东方青云感慨道：“八年抗战，三年解放战争，那些曾经为华夏国流血牺牲，为国捐躯的英雄们都化为了这块石碑上的一部分。”

　　张易盯着这块英雄碑，一阵出神。

　　东方青云微微道：“这上面记载了华夏国一百多年以来华夏国众多英雄的英雄形象，他们虽然牺牲了，但是这份精神却是永垂不朽的。”

　　……


第686章 温哥华

　　东方青云，张易和李贤回到军区大院的时候，已经是傍晚了，张易和姜雨涵的父亲打了个招呼后便让李贤送他离开军区大院。

　　路上，见张易沉思的样子，李贤知道张易心里有事给他说，所以直接开口道：“说吧，你小子每次这样我都知道你有事求我。”

　　张易笑了一下：“我的确有事想请你帮忙。”

　　“这次又想查什么？”李贤道。

　　张易叹口气：“你还记得三年前被西北端木家赶出家的二公子端木林吗？”

　　“自然记得，当初端木家由端木森继承家族产业的新闻也是在华夏商界闹得轰轰烈烈，这些事情对我来说不是什么秘密。”李贤淡淡道。

　　张易点了点头：“当年端木林被皇甫宇和欧盟联社利用，陷害端木森，当年若不是我及时出手，端木家的豪盛集团就落到了欧盟联社手里。所以因为这件事这小子对我恨之入骨，也对他的父亲和大哥恨之入骨，他当初被端木家赶出家门后就失去了消息。”

　　“你想让我帮你找他？”李贤一愣。

　　张易摇摇头：“我已经知道了他在哪里，所以这次的事情会容易很多。我从欧阳朔的嘴里得知，端木林现在在帮岛国的三菱财团做事，三年以来，他已经得到了三菱财团的重用，并且企图联合岛国的其余三大财团在金融市场对我创易科技和豪盛集团进行打压，所以我想让你帮我查查三菱财团近期以来的商业活动，若是能探出他们的一些商业机密就太好了。”

　　“若是商业机密是那么好查的还叫什么机密？”李贤瞥了张易一眼，沉思道：“岛国四大财团加上松本家族，掌握着岛国的经济命脉，三菱财团的背后是岛国第一豪门岩崎家族，岩崎家族现今的掌舵人是三太子岩崎宫正，这四大财团的主业无一不是汽车，能源和金融，岛国众多知名汽车品牌和私人银行都在他们手里，这个商业体系太过庞大，想要查到他们的商业机密，难上加难。”

　　张易皱眉道：“所以我才让你帮我查，你也知道，岛国众多汽车品牌和能源领域在他们手里，我的创易科技新能源动力系统在亚洲的下一步市场计划就是岛国，汽车和能源在岛国经济的地位很强大，创易科技若是进军岛国这两大市场，必然会遭到松本家族和这四大财团的阻挠，所以我的手中很需要他们的一些商业机密，比如他们下一步的市场走向，比如他们要如何抵御我创易科技新能源动力系统的进攻等等。”

　　“你的想法不错。”李贤赞同点点头，不过随即话锋一转：“但你还是洗洗睡吧，岛国经济在亚洲的影响力不比华夏国差，特别是汽车和能源这一块，支撑着岛国庞大的经济体系，你的新能源动力系统想要进入岛国这两个市场简直比进入美洲大陆和欧洲大陆还要难。而且你要知道，岛国一直想统治亚洲经济，东京作为亚洲的第一金融中心，其地位比华夏国的港岛和上江市都要胜上一筹，是绝对不会允许你的创易科技进入岛国的，不但不允许，还会重力打击，你若是抢走了他们在汽车和能源领域的饭碗，他们会放过你吗？”

　　“所以我才让你帮我嘛！一旦创易科技的新型动力系统和磷油占据了岛国的汽车市场和能源领域，那岛国人以后就不敢在经济上对华夏国叫板了。你想想，岛国的本田，丰田，三菱等汽车品牌这么多年占据了华夏国汽车市场的多少份额？是时候让华夏国的新型动力和新能源进入他们的地盘了，现在东南亚一带几乎都已经很少看到岛国的汽车了，都是我创易科技的新型动力磷油车，等到我在广南市的磷车生产基地建造完成，创立新的华夏国磷车品牌后，这款最新型的动力品牌磷油车就真正的走向世界了，岛国汽车统治亚洲市场的地位也就彻底终结了。”张易缓缓道。

　　李贤想了想，还是摇摇头：“岛国对于工业科技和能源的保护意识比之欧美各国都只强不弱，我觉得你的创易科技在没有进入美洲大陆和欧洲大陆之前最好先不要攻占岛国市场，毕竟岛国距离华夏国最近，他们要是对你动动手脚，你的损失是很大的。现在他们没来招惹你，还一味的忍气吞声看着他们在东南亚的汽车市场被你的新能源动力系统占据没有吭声，你就暂时不要去招惹他们了，松本家族加上四大财团，其实力都不比欧盟联社差，而且占据地理因素，他们会更加有机会对付你。”

　　张易仰头，有些无奈道：“你以为我乐意啊，但是现在端木林这小子被三菱家族的三太子重用了，他已经唆使三菱财团要对付我创易科技了，所以我也不能坐以待毙，要先下手为强啊，到时候他们四大财团要是组队坑虐我创易科技好不容易在华夏国和东南亚构建起来的商业体系，那就危险了。而且最重要的是，现在这四大财团在亚洲股票市场比我创易科技还要强得多，万一他们用资本入侵的方式打压的话，以我创易科技现在的资本是不足以和他们对抗的。”

　　车子停在华美大厦的楼下，李贤深吸口气，缓缓道：“我可以帮你查到端木林在三菱财团的地位和这四大财团之间的相互关系，但是他们的商业机密我只能尽力，能不能查到我不敢保证。”

　　“也行，这样也好，也比我黑灯瞎火的摸索着强。”张易点了点头，他知道这是李贤最大的能力了，毕竟当初他追查欧盟联社的信息都花了十几年的时间，想要查到岛国这四大财团的商业机密，短期内是不可能的。

　　李贤摇摇头，无奈道：“真不知道你小子要树立多少敌人，欧盟联社就已经够你受了，你还想招惹岛国这四大财团。”

　　“现在是他们要来招惹我，可不是我主动去招惹他们。”张易摊了摊手，嘿嘿笑道：“而且岛国不止这四大财团，还有最隐秘的松本财团呢！以后在创易科技进军欧美大陆的时候，会更多，比如金融领域的俄罗斯金融七巨头，曾经在世界贸易组织上我就和俄罗斯金融天才达西亚结下梁子了，估计这小子早对我怀恨在心了。还有澳洲与布莱特家族和罗斯家族齐名的世界商业三大家族之一的威廉姆斯家族，当初在世界贸易组织我也得罪了威廉姆斯家族小儿子迪姆，我当初就看出来这小子喜欢菲莉，所以也恨上我了。”

　　“再说了，若是没有这些外界带来的压力，创易想要进步也不是那么容易的，不是吗？”张易缓缓道：“而且我的敌人虽然多，但是朋友也不少啊！比如英伦的布莱特家族，新加坡的船王，黄家的东远集团，阿拉伯的石油王子，南非的钻石集团，美洲西雅图的林氏集团……等等，若是我创易科技失败了，这些人投资在我身上的钱也就会打水漂，你觉得他们会放任我这些敌人欺负我吗？”

　　“你这是想掀起一场国际商业大战啊！”李贤摇摇头。

　　“那也是一个愿打一个愿挨，只要创易科技能够在这场商业动荡之中存活下来，得到的好处是无法想象的，古往今来，乱世之中才能开拓出一片疆土，世界汽车市场和能源领域想要进行一场大洗牌，一场世界级的商业动荡是不可避免的。”张易微微一笑，推开车门走下了车。

　　李贤目送张易走进了华美大厦后，这才认真想了想张易说的话，心里也不禁也有些热血沸腾，若是按照张易所说的话，华夏国未来的经济水平要超过美洲也不是没有可能。

　　李贤笑了笑，启动汽车，扬长而去。

　　……

　　第二天，张易在东方柔，西门暮雪和姜雨涵的送别下离开了京都市，登上了前往加拿大温哥华的客机，与他同行的自然还有四毛，当他要这小子陪他去加拿大的时候，这小子死活不肯，最后还是被周静揪着耳朵带到了他面前，四毛这才耷拉着脑袋跟着他上了飞机。

　　客机上，张易埋着脑袋看着一张报纸，四毛则是一双小眼睛左顾右盼，眼神时不时在前后座那些漂亮美眉和性感空姐身上来回打量，脸上哪还有上机前的那一副死气沉沉的模样，简直就像是个得了自由的鸟类，兴奋无比。

　　“哎，易哥，我都没见过我这个小侄女呢，不知道这次去加拿大，她会不会不认我这个叔叔啊？”

　　瞅了半天，没有发现自己的菜之后，四毛只好无奈坐下来，与身边的张易说话。

　　张易头也不抬：“乐乐还是个小女孩，而且不怕生，很快就可以和你熟悉的。”

　　四毛嘿嘿笑道：“易哥，其实我也没想到你当年会跟韩嘉莹有一腿，而且孩子都这么大了，你说你当初怎么就瞒得这么好呢？居然连东方嫂子和暮雪嫂子都不知道。”

　　“我跟韩嘉莹那也是意外，而且那个时候小柔在新加坡，暮雪回了英伦，我也是发现了端木林想害她，所以才出手救她的，结果就阴差阳错有了乐乐。”张易摇摇头，却是想起了当年韩嘉莹那动人的眼眸和妩媚的神情，在以前他还是她的学生的时候，他想都没想过会和这个冰冷的高跟鞋女王有这么一段复杂的故事。

　　四毛用一副古怪的眼神看着张易，老气横秋道：“不用解释，我懂的，男人嘛，谁没有个出轨的时候，当年两位嫂子都不在京都市，所以你就把目光放在了老师身上，现在想想这段故事都可以写进狗血的小说里面，发展出一段虐人的剧情了。”

　　“你不说话会死啊！”张易瞪了四毛一眼。

　　“不说就不说，不就是强了自己的老师嘛！有什么不好意思的？在古代那叫道德沦丧，现在是现代，和老师有一腿也没什么不可说的啊！”四毛委屈的缩了缩脖子，小声嘀咕起来。

　　张易突然放下报纸，很是怪异的看着四毛：“小四毛，算算我已经很久没打你了，看来你的骨头沉寂了太久，又痒了？”

　　“易哥，我错了。”四毛顿时闭上嘴巴，看到张易这种笑容，他就一阵毛骨悚然。

　　客机飞行了十几个小时，跨越了太平洋之后，终于停在了大洋彼岸，加拿大温哥华的机场上。


第687章 第一束玫瑰

　　四毛耷拉着脑袋跟着张易走出机场，由于时差的关系，两人到了这里的时候正好是温哥华的早上九点左右。

　　温哥华作为加拿大西部第一大城市，而且与美洲西北部第一大城市西雅图相邻的缘故，不仅环境舒爽，经济也是很发达的，特别是旅游和影视业很大程度上成为了温哥华的经济主体，而且继洛杉矶和纽约之后，温哥华俨然已经发展成为了美洲大陆上的第三大电影制片中心。

　　张易很早就让李贤查到了韩嘉莹所在温哥华的地址，所以出了机场后他就带着四毛坐上车直奔地址之处，在温哥华城南，华人聚集最多的一片地区，附近还有不少的华人餐馆和一所大学，很多华夏留学生便都是在这所大学之中留学。

　　这里的天气不比京都市好多少，都很低温，张易和四毛两人虽然都穿得不多，但是体质的原因，两人都很能轻易抵御这种寒气。

　　坐了两个小时，下了车后，两人走上一条洁净的小道，这小道两旁随处都可见一些华人，所以张易和四毛的出现并没有引起太多人的注意。

　　“易哥，你知道嘉莹嫂子住在哪里吗？”

　　走了半天都没有找到目标后，四毛不禁有些怀疑张易的情报了。

　　张易点头道：“废话，李贤给我的地址肯定不会有错，而且以前精英情报组的队员也来过，就是这个地方没错。”

　　“好吧！”四毛无奈点头，但愿两人不要白来一趟才好。

　　又走了近十分钟后，张易眼前一亮：“到了。”

　　四毛也连忙抬头看过去，松了口气，这条道真是太长了，而且天气又这么冷，他觉得自己两条腿都走断了，若是再找不到，他都寻思着自己先跑路了。

　　两人快步走上去，停在了一家花店面前。这是一家很独特的花店，外面是一条木质的葡萄架小走廊，而且种上了很多爬山虎，这些爬山虎爬满了整个葡萄架，异常漂亮。而在葡萄架的下方，就是两排延伸到尽头的花，各种各样的花都有，玫瑰，百合，水仙，凤梨，紫罗兰……等，还有很多满天星，情人草，观音竹之类的配花类品种，总之，站在这里，空气之中都充满了一股浓郁的花香味。

　　“心心相印。”

　　张易抬头，看了一眼花店上方的招牌，笑了一下，没想到韩嘉莹这么高冷的女人居然起这么一个温馨的名字。

　　这个时候，葡萄架尽头的一扇大门打开，走出了两个华夏女孩，每人手中拿着一根竹竿和剪刀，一边用竹竿拨动头顶上方的爬山虎，一边看到凌乱的花后就用剪刀修剪，很是专注。

　　两个女孩都很年轻漂亮，而且气质很好，张易一看，就猜到，这或许就是韩嘉莹雇来给她卖花和看店的女留学生。

　　两个女孩不多时便看到矗立在葡萄架之外的张易和四毛两人，于是其中一个走过来，礼貌问道：“先生，你们要买花吗？喜欢什么样的花，我可以带你们看看。”

　　四毛刚想说话，张易连忙拦住他，笑道：“是的，我要九朵包装精美的红玫瑰，装成一束，直接拿来给我就好了。”

　　“先生是要送给女朋友吗？”女孩轻轻一笑，道：“那先生稍等，也可以先参观一下我们的其他花种，我这就给您去包，不需要太久的，而且我们这里的红玫瑰都是自己栽种的，剪下来都很鲜艳。”

　　当下，张易朝着女孩感谢点点头，便和四毛走进了葡萄架。

　　另一个女孩还在专心致志的给一些花修剪花枝和花叶，张易走上去，礼貌问道：“你好，请问你们这个花店的老板是不是叫韩嘉莹，一个华夏国女人？”

　　女孩转头疑惑看了张易一眼：“先生是第一次来这里吗？”

　　“嗯。”张易点头。

　　女孩笑道：“难怪，这片地区的华人都知道我们花店老板叫做韩嘉莹，我们平时都叫她韩姐姐，她是一个很漂亮的女人，这里的华人都喜欢买我们花店的花，特别是一些留学生，每到一些节日都会有华夏留学生到这里来买花。”

　　“哦！”张易点了点头，再次问道：“她是不是有一个女儿？”

　　“对啊！乐乐，一个很聪明很懂事的小姑娘，我们都很喜欢她呢！”女孩答道，随后再次回头开始工作。

　　“那现在韩嘉莹在不在店里呢？”张易再问了一声。

　　女孩先是古怪看了张易一眼，随即起身，看着张易：“先生想见韩姐姐？”

　　“对……”张易愣了一下，不明白这个女孩笑容里的意思。

　　女孩笑了笑：“韩姐姐极少见陌生男人的，若先生是她的追求者，我可以给先生传个口信，若先生只是想买花的话，直接问我就好了。”

　　“追求者？”张易眉头一皱。

　　女孩点头：“韩姐姐带着一个小女孩单身的事情这片地区很多单身华人男士都知道了，所以她的追求者可不少哦！若先生是他的追求者，我就给您传口信，至于韩姐姐见与不见也不是我说了算，得要她答应。若只是想向她买花的，那先生就不必见她了，因为除了一些老客户之外，她已经不管买花这一块了，都是专心的陪着孩子，卖花的事情全都是交给我们姐妹处理的。”

　　“这样啊！”张易恍然，嘴角出现一抹微笑，看来韩嘉莹虽然离开了华夏国这么多年，但是骨子里依旧还是那个高贵冷艳的她，不喜与陌生人说话，看来作为她的那些追求者没少吃到闭门羹。

　　当下张易笑道：“我既不是她的追求者，也不是向她买花的，我只是想见见她，你能带我去见她吗？”

　　女孩犹豫了一下，摇摇头：“若是没有韩姐姐的许可，随便带一个陌生男人见她的话，她过后会骂我的，若先生真的想见她，告诉我名字好了，我先去给您问一下。”

　　张易摇头道：“不用了，实不相瞒，我这次来是想给她一个惊喜，所以不能让她事先知道，我保证她不会怪你的，若是不信的话，我这里有她的照片。”

　　当下，张易拿出一张照片递给了女孩，这张照片是之前韩嘉莹回华夏国的时候，在那个公园里，她抱着张乐乐，张易给她拍的，两母女都笑得很甜蜜。

　　女孩看完了照片后，半信半疑的盯着张易看了半晌，见张易一副诚恳的模样方才点点头道：“那好吧，我带你去见她，但是你保证你说的都是真话。”

　　“绝无虚言。”张易伸出一只手，举了起来，连连点头，对付这样单纯的女孩子，他有无数种手段。

　　“跟我来吧！”女孩放下剪刀，转身朝着葡萄架尽头的那扇门走去。

　　这个时候，那个去包花的女孩也将一束鲜艳的红玫瑰拿出来交到了张易手上，张易让四毛付了钱后，方才接过这束鲜艳的红玫瑰，跟在女孩身后。


第688章 花店母女

　　张易和四毛跟着女孩穿过这长达十几米的葡萄架之后便来到了那扇大门前，女孩推开大门，顿时一阵浓郁的花香扑了出来，比在那葡萄架之下的花香都要浓郁。

　　进了大门之后，张易方才发现，这是一个不大的小院子，院子里却是整整齐齐摆放着无数的花盆，而且在院子的中央还有一个被分成六个环形的花池，每个环形花池里面都栽种着一种花。院子另一面便是一张秋千吊椅，被很多花藤围绕着。

　　整个院子，宛如一片花的海洋，若是喷上一些浓雾的话，这个院子就仿佛是在梦境之中了。

　　跟着女孩走上院子之中唯一一条鹅暖石铺成的小道，闻着空气中传来的花香味，张易不禁赞了一声：“好别致的院子。”

　　“这个院子的所有一切设计都是韩姐姐自己做的，三年来才长成了现在这个样子。”女孩在前面笑了笑。

　　过了这鹅暖石小道之后，来到了一层两层楼高的小楼前，小楼不大，通体白色外观，在小楼门前，是一排木质阶梯，很是光滑。

　　女孩打开小楼的大门，把张易和四毛带进了小楼的大厅之中，一入大厅，张易就看到了大厅中央一排通向二楼的楼梯。

　　女孩回头，朝张易两人道：“先生，您先在此等候，韩姐姐就在楼上，我去给你叫她吧！”

　　“嗯。”张易点点头，朝着女孩感谢一声。

　　等到女孩上楼后，四毛方才从惊讶之中回过神来，他呆愣愣的打量着这小楼之内各种精致的装修，开口喃喃道：“易哥，没想到嘉莹嫂子在这里卖花这么有钱，这哪还是什么花店，就是一带着花园的袖珍别墅啊！怪不得她不愿意回华夏国，原来是想留在这里享受生活呢！”

　　“胡说什么呢！”张易瞪了四毛一眼，其实他自己也被韩嘉莹的这种生活环境惊讶到了，从进入这里以来，他就感觉到了这里从未有过的一种温馨，宁静，没有喧嚣，没有嘈杂，的确很适合生活，特别是她这种看上去高贵冷艳的女人。

　　四毛憧憬道：“以后我和周静也要来加拿大卖花，这钱太好赚了。”

　　“那要不要我叫周静来陪你啊？”张易瞥了四毛一眼。

　　四毛连忙缩了缩脖子：“我不就开个玩笑嘛！何必那么认真。”

　　这个时候，楼上的走廊上传来了一阵轻缓的脚步声，随后便来到了那楼梯之上，张易屏住呼吸，死死瞪着那楼梯顶端的拐口。

　　一个穿着一套紫色居家服的女人出现在拐口处，踏着一双毛绒拖鞋，披着一头稍显凌乱的长发，眼神在看到张易的瞬间陷入了片刻的失神，不过很快就恢复了一脸淡然的神情一步步沿着楼梯走了下来。

　　那个女孩走在韩嘉莹身边，朝着张易和四毛指了指，低声说着什么，丝毫没发现韩嘉莹刚刚神情的瞬间变化。

　　韩嘉莹走到大厅处，与张易对望，一句话不说，那个女孩也察觉到了两人之间的微妙变化，竟是有些不知所措起来。

　　张易脸上带着淡淡的笑意，片刻后走上前，把手中的那束玫瑰递到韩嘉莹面前，只说了一句：“嘉莹，你憔悴了。”

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　“我以为你不会来了。”

　　“我说过会来就一定会来。”

　　两人的对话很简单，只有四毛明白，韩嘉莹身边的那个女孩则是一脸茫然，不明白张易和韩嘉莹之间打什么哑谜，只是看到张易将刚刚买的玫瑰送给韩嘉莹后，她很是惊讶。

　　“小敏，你去店前忙吧，这里没你什么事了。”

　　韩嘉莹转头，朝着那个女孩说了一句。

　　“那我走了，韩姐姐。”女孩连连点头，带着一脸疑惑的神情，嘟着嘴走出了房门。

　　被张易盯着，韩嘉莹有些不自在，她已经很久没有感受过这种眼神的注视了，连忙撇开目光，看了一眼手中的玫瑰，淡淡笑道：“这是你送给我的第一束花。”

　　“还是在你店里买的。”张易笑了笑。

　　“我经常卖花给别人，但是从来没收到过花。”韩嘉莹把花放在鼻子前闻了一下，虽然这花是她种的，天天都有闻，但是她感觉现在这一束的味道和以往的有很大的不同。

　　“以后你要是喜欢，我天天送给你。”张易上前一步，握住她的手，眼神里布满深情的目光。

　　韩嘉莹的手一颤，注视着张易眼里的温柔，很快就平静了下来，轻轻一笑：“我已经快要三十的女人了，可不像那些小女孩，一束花就能打动我。”

　　“嘉莹嫂子，我是四毛啊，还记得我吗？”

　　见两人的气氛有些诡异，四毛连忙插到一边，朝着韩嘉莹笑了起来。

　　韩嘉莹点点头：“自然记得，你是张易的弟弟嘛！”

　　“对，对。”四毛咧着嘴：“对了，我小侄女在哪里，这一路赶来我就是为了见她，得让她快点认识我这个叔叔啊！”

　　张易闻言，也连忙问道：“乐乐呢？”

　　韩嘉莹指了指楼上：“随我来吧，她在楼上呢！刚刚起床。”

　　跟在韩嘉莹身后，看着她那窈窕而清冷的背影，张易在心底暗叹口气，他还是看不透韩嘉莹，她身上的那股冰冷气质将她所有的本性全部隐藏了进去，让他想要探其想法都无法找到思路，现在他能看到的除了那本身的冷艳之外，最多的就是比三年前多了一种母性的光辉，或许这就是她三年来最大的改变。

　　张易知道，韩嘉莹唯一暴漏在他眼里最多的也许就是三年前那个酒醉的夜晚，那个晚上的她，才是真正的她。

　　但不管她过去如何，现在如何，将来她还是他的，这个无法改变，她这样的女人是从来不会轻易把感情这种情绪挂在脸上和嘴上的，只有她爱的男人才能从她内心深处体会得到。

　　来到一扇房门前，韩嘉莹打开门走了进去，随后张易便看到一个扎着羊角辫的女孩坐在床上无聊的对着镜子摆弄自己脑袋上的辫子。

　　“乐乐，快看，是谁来了。”韩嘉莹连忙走到小女孩身前，把她的身体扳正过来对着张易。

　　粉雕玉琢的小女孩先是愣了一下，随后一双大眼顿时放出了光芒，脸上也洋溢出了兴奋的色彩：“爸爸！”

　　听到这一声‘爸爸’，张易跑过去，将她狠狠抱了起来，搂在怀里，顿时有种想哭的冲动，这是他女儿啊！是这个女儿让他和韩嘉莹的关系从原本的一段错误走到了现在，是这个女儿让他有了弥补韩嘉莹一生的机会，也是她带给了自己作为一个父亲的快乐和体会。

　　张易在她脸上狠狠亲了一下：“乐乐，爸爸来看你了，高不高兴？”

　　“高兴。”张乐乐很是天真的狠狠点头，在她这样的年龄根本还不懂得张易这种带着赎罪的语气代表着什么，只是纯真笑道：“妈妈说，爸爸会来，所以我一直等着爸爸呢！妈妈没有骗我，爸爸，你终于来了。”

　　看着这一对没有任何隔阂的父女，韩嘉莹掩着嘴，低着头，这一直以来的孤独和想念化作泪水流了出来，她也是个有感情的女人，否则就不会为张易生下孩子，还这么多年对他念念不忘了，只是她曾经受过的创伤太多，所以才会习惯用一副冰冷的外表来伪装自己，因为只有这样她才能自己保护好自己。

　　张易将张乐乐交到四毛的手上，捏着她粉嫩的小脸蛋笑道：“乐乐乖，你先和四毛叔叔出去玩，我有些话和妈妈说。”

　　“走咯，小乐乐，跟四毛叔叔我出去玩吧。”四毛抱着张乐乐，很是爱不释手。

　　“四毛叔叔？”张乐乐好奇的盯着四毛看了起来，眨巴着一双大眼，她不仅懂事，而且一点都不认生。

　　四毛嘿嘿笑道：“对啊！我是你四毛叔叔，以后可不许只缠着你爸爸妈妈，而不理我啊！”

　　待得四毛抱着张乐乐出去后，张易方才关上房门，走到了韩嘉莹面前，他知道，现在的韩嘉莹已经卸下了所有的伪装。

　　轻轻将喜极而泣的韩嘉莹搂在怀里，张易久久不语，他现在只想抱着韩嘉莹这一具躯体，揉进他的心里，在所有的女人当中，韩嘉莹的命运至始至终都是最悲惨的，也是他最为愧疚的，她为他养了三年的女儿，默默无闻，从来没对他奢求过什么，而他却是什么也没有为她做过。

　　“嘉莹，和我回京都吧，我来带你回去了。”张易在她耳旁，柔声道。

　　韩嘉莹双手抱住张易，默不作声。

　　感到她身躯微微的颤抖，张易放开她，凝视着一脸复杂的她，将她眼角的泪水一一吻去，轻声道：“我说过，我会亲自来带你回京都市，以后也不会再让你哭了。”

　　韩嘉莹噙着泪水，抿着嘴唇，狠狠点头，至上次离开京都市，得到了张易的那一个承诺之后，她就一直盼着这一天。


第689章 花园里的浪漫

　　当韩嘉莹和张易再一次从房间走出来的时候，四毛正带着张乐乐在楼下大厅吃早餐，四毛这厮跟着张易腐败浪迹了这么多年，张易所会的技能他基本也是学到不少的，他和张易赶飞机到了温哥华什么也没吃就直奔了韩嘉莹这里，所以他早就饿得不行了，在张乐乐带着他去厨房之后，他很快就捣鼓出了一桌丰盛的早餐，狼吞虎咽的吃了起来。

　　张乐乐瞪着一双可爱的大眼睛，一边喝着牛奶一边很淑女的吃着碗里的蛋花粥，朝着四毛说道：“四毛叔叔，妈妈说吃东西不能这样吃，会噎住的。”

　　四毛将一块面包径直塞进嘴里，喝了牛奶后方才瞪着张乐乐：“你爸爸说，吃饭要抢饱，以前我要是像你这样吃，早就被你爸爸和师公给饿死了。”

　　四毛滑稽的样子逗得张乐乐一阵灿烂的大笑，笑完后方才稚嫩嫩的问道：“师公是谁啊？”

　　“师公就是你爸爸和我的师父，你要叫师公，他是一个很可恶的糟老头。”四毛很是愤愤不平，想到以前被张易和王云风欺负的一幕幕，严肃道：“我告诉你，小乐乐，以后见到这个糟老头，你离他远一点，否则他会把你带坏的。”

　　“那师公是坏人吗？”张乐乐一副天真的模样，扬起小脑袋。

　　“坏，很坏很坏，你爸爸就是被他给教坏的。”四毛很是认真点头，给这不到三岁的小女孩灌输着自己对老头子和张易的各种不满。

　　“哎哟。”

　　四毛刚刚说完，便脑袋一痛，回头一看，张易正一脸不怀好意的瞪着他。

　　张易嘿嘿笑道：“小四毛，你刚刚那些话我可是都记下来了，回头我一字不漏的传给老头子，让他听听这个平时在他面前乖乖的弟子是如何诽谤他的，而且，还连带把我女儿也教坏了。”

　　“易哥，我开玩笑的，你怎么能当真呢？”四毛顿时泪流满面，要是老头子知道这些话，皮都给他扒一层了。

　　韩嘉莹在一旁，给张乐乐喂食剩下的蛋花粥。

　　吃了饭后，张易说想带张乐乐出去逛逛，平时鲜少出门的韩嘉莹也点点头，其实在很早之前她就已经把这里的一些事情处理好了，只不过是在等着张易来而已，现在只需要几天时间做最后的一些细节就可以离开了，在离开前给自己和张乐乐在这个待了三年的温哥华留一点印象也是极好的。

　　在张易四人一起离开后院走到前院的花店前的时候，那两个女孩惊讶的张大着嘴巴看着他们，从韩嘉莹的嘴里，张易已经知道了这两个女孩一个叫小慧，一个叫小敏，都是来温哥华留学的留学生，其中有一个已经毕业了，一直在帮她打理花店，另一个还在读研，时间也多，所以她现在基本都不怎么管花店的事情，交给两个女孩子打理她也放心。

　　在韩嘉莹与两个女孩低声吩咐了一些事情后便带着张易和张乐乐出门了。

　　接下来的一天时间里，韩嘉莹带着张易走过了很多地方，都是她以前刚来时所走过的，这一天之中，她和张易之间那种模糊的陌生感也磨合了不少，敞开心扉对张易说了很多过往的往事，四毛让张乐乐坐在自己的肩膀上，很快张乐乐就接受了四毛这个怪叔叔的行为作风，两个人玩得不亦乐乎，她本就是一个天真活泼的小女孩，有四毛这样的怪叔叔给她逗乐子，她心里自然而然对四毛接受得很快。

　　晚上四人回到花店之后，那两个女孩已经关了店门离开了，她们跟随韩嘉莹工作了两年，很多事情不需要韩嘉莹指点她们都能独自完成。

　　张乐乐已经在张易的怀里睡着了，四毛也打着哈欠，找了个房间睡觉，张易和韩嘉莹将张乐乐放到床上睡觉后便出了门，韩嘉莹毫无睡意，想在那种满花的院子里转转，张易也只好陪着她。

　　韩嘉莹坐到那秋千吊椅的摇椅上，抬头望着漫天的星空，一脸淡然。

　　张易在她身后给她推着秋千，笑道：“这满院子的所有一切都是你自己弄出来的？”

　　“花是我种的，但是这些装修设计是以前这里的一对老夫妻弄的。”韩嘉莹摇摇头，带着深沉的语气道：“以前这个开店不是我开的，是一对老夫妻。当年我来温哥华的时候一无所有，为了生活和住所我四处奔波，最后找到了这里来，我给这对老夫妻卖了三个月的花，和他们住在一起，也就是现在的那层小楼。或许上天眷顾我吧，我运气好，这对老夫妻有一个女儿很早就过世了，他们膝下无儿女，见我怀孕又没人照顾，认我做了干女儿，在我怀孕四个月的时候，他们没再让我工作，还格外照顾我，那时，是我来到温哥华最暖心的一段日子。”

　　“在我生下乐乐之后我就一直住在了这里，在乐乐一岁的时候这对老夫妻去了冰岛旅游，把花店和这里托给了我，所以我就一直做到了现在。”韩嘉莹抬起头，缓缓道。

　　张易慢慢推着韩嘉莹，默不作声，他能听得出韩嘉莹话里的感概和无奈。

　　沉默过后，张易问道：“那那对老夫妻呢？现在在哪里？”

　　韩嘉莹摇摇头：“至从他们去了冰岛之后，就再也没有回来，我也和他们完全失去了消息。”

　　“是不是出了什么事？”张易有些不确定，小心道。

　　“我也不知道，这对老夫妻对我很好，我都还没来得及报答他们，若是真出了什么事，我心里会不安的。”韩嘉莹语气里带着一丝痛苦，不敢想象那种画面。

　　张易深深吸了口气，终于明白韩嘉莹为什么这么留恋这个地方了，虽说韩嘉莹已经答应了跟他回华夏国，但是从这一天的观察来看，他看得出韩嘉莹不是特别想离开这里。

　　当下张易缓缓道：“你是不是舍不得，如果舍不得那就再待一段日子。”

　　韩嘉莹一愣，仰头看着张易。

　　“我陪你和乐乐，直到你想走了我们再走，好不好。”张易接着道。

　　看着认真的张易，韩嘉莹问道：“你若是陪我在这里你华夏国的事情怎么办？”

　　张易笑笑：“不怕，现在华夏国也没什么事，创易科技有罗叔叔守着，而且老头子已经回到了京都，有他坐镇京都，再大的困难就都不是困难了。”

　　从这个角度仰望张易那张坚毅俊朗的面孔，韩嘉莹不禁有些出神，想起了三年前和张易那一夜的风流，那是她这么多年来唯一忘也忘不掉的，只要一看到张乐乐，她就能想到那晚张易对她的温柔和霸道，那是她从来都没有体会过的一种感觉。

　　然而这种感觉，随着她来了温哥华之后，三年都没有体会到了。

　　“张易，把头埋下来。”韩嘉莹突然伸出手指，朝着张易勾了勾。

　　“干什么？”盯着她那迷醉的眼神，张易本能将脑袋埋了下去。

　　韩嘉莹脑袋一抬，那张性感的红唇与张易吻在了一起，随即她缓缓转身，跪在秋千吊椅上，紧紧抱着张易的脖子，尽情的激吻着……


第690章 春宵一刻值千金

　　韩嘉莹本身是一个很成熟的女人，她比张易整整大了六岁，和张易在对待感情这种事情上，她都是显得很主动的，而且她又曾是张易的导师，所以对张易她不像东方柔等女有太多的顾忌，想爱就爱，不爱就放手，就如她当初离开华夏国一样。

　　而且最主要的是她这种快要步入三十岁的女人，想要找到自己的真爱不容易，当年和张易的春宵一刻怀孕后彻底让她死心塌地把心放在了张易的身上，或许她唯一不满的就是张易有太多女人，只是现在孩子都这么大了，她不得不退让一步接受和张易的这份感情，当初的西门暮雪说得不错，乐乐的确需要一个完整的家庭，这么多年她已经尝够了一个单身女人单独带孩子的不容易，并不是经济上的问题，而是精神上的痛苦。

　　当然，若是没有张乐乐这根红绳牵着，她也不会和张易有今天这样的结果了，说到底，这一切也算是命中注定。

　　两人湿吻了很久，张易无尽的享受着这个成熟女人带给他的快感，这种感官上的冲击他只有曾经从韩嘉莹这里和菲莉那里得到过，至于其他女人都是他带给的享受，也只有韩嘉莹和菲莉这种成熟韵味较强的女人才能带给他享受。

　　良久后，唇分，韩嘉莹扶着张易的脸庞，一双动人的剪水双瞳怔怔的看着他，配合她身上那种冷艳清幽的气质，在这略显冰冷的夜晚，倒也是相得益彰。

　　“张易，你真的愿意在温哥华陪我和乐乐？”韩嘉莹问道。

　　“愿意。”张易点点头，眼神里布满真诚。

　　韩嘉莹突然笑了一下，这一个笑容里尽显满足，不过随后她又很快摇摇头，幽幽道：“我相信你，不过我就不需要你陪我在温哥华了，既然已经决定要跟你回去，我自然不会耽误你在华夏国的事情，等明天我把这花店所有的事情都转交给小慧姐妹俩之后，我们就回华夏国。”

　　“你真的舍得离开这里吗？”张易轻声道，在听了韩嘉莹对这个地方的故事后他又有些不想左右韩嘉莹的想法了。

　　“舍得又如何？舍不得又如何？”韩嘉莹轻声一笑：“不管怎么说，终归还是要回华夏国的，无非就是早一点晚一点的关系罢了，这里虽然带给了我很多暖心的回忆和不可磨灭的记忆，但是我是不属于这里的，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然跟了你，我就要无限去支持你的决定你的事业，不带给你任何的烦恼，而且乐乐也长大了，我也想让她早点接触华夏国的教育。”

　　张易心里顿时一阵感动，真不知道是自己上辈子做的善事太多，还是这辈子祖坟冒了青烟，这天下的好女人都被他给撞上了，无论是东方柔，西门暮雪，还是姜雨涵，黄凝，还是现在的韩嘉莹，每个女人虽说都有不同的特点，但唯一的共同点就是善解人意，宽容大方，所谓的小爱无痕，大爱无疆，上善若水最容易用来形容他的这些女人们。

　　当然，张易同学也深知善有善报，恶有恶报一说，上天也是公平的，正因为自己有了太多的桃花运和狗屎运，所以他的人生和成长也是如此的悲催和危机重重，小时候，除了被王云风抽打教育，学武学之外，他就只能在那些岛国动作片，欧美剧情片里幻想自己未来的‘性’福大道，长大后又成为了教廷，刺刀集团等庞大势力的眼中钉，还差点在三年前死在海里，可以说至从离开蜀中的那一天他就没一天好日子过，他就是在这种冰与火的双重煎熬之下方才存活到现在的，度过了这种双重煎熬，他也才能真正抱得美人归，走上真正幸福平稳的人生大道。

　　张易翻了个身，坐到吊椅上，把韩嘉莹抱过来坐在自己腿上，闻着她发丝里的清香，傻乎乎笑道：“以后有你和乐乐在一旁支持我，鼓励我，我就算以后遇到再多困难那也不是困难了。”

　　“真不知道我上辈子欠了你什么，这辈子要用这么多东西来还你。”韩嘉莹软软的身子靠在张易的怀里，伸出一只手指了指张易的额头，笑容里尽显幸福：“难道是因为以前你是我学生的时候，我对你太苛刻了？让我得到了你的报复？要知道，以前你这么一个问题学生，我可是最讨厌的。”

　　“韩老师难道忘记了吗？”张易突然改变称呼，暧昧的笑了起来。

　　韩嘉莹脸色微微一红，自然知道张易意指为何，当下连忙用淡然的语气掩饰心里的尴尬：“那不过是我中了端木林那小子的道，让你占了便宜。”

　　“是啊，好大的便宜，我还得感谢端木林那小子，若是没有他，我就不会抱得这么一个大美人，还有这么一个女儿了。”张易由衷嘿嘿笑了一下，得意之情不言于表。

　　韩嘉莹白了他一眼，不想和这个得意的家伙扯这么流氓的话题，连忙转移话题：“张易，你说我回了华夏国该做些什么好？我不是个养尊处优的女人，而且你那么忙，很少会有时间陪我和乐乐，我自然要给自己找点事做。”

　　“那你想做什么？”张易笑呵呵道：“现在你老公我事业有成，你什么也不用做安心在家给我做个全职太太也行。”

　　“我才没有那么花瓶。”韩嘉莹道：“我想回京都大学做老师，这样以后的生活才能更充实。”

　　“那就回去做老师，你要是回京都大学，那学校不得沸腾了，要知道，当初你离开可是京都大学的一大损失，陈校长后来都埋怨我是因为我你才走的。”张易点头笑道，当初的韩嘉莹可是京都大学最漂亮的一道风景线，只要有她出现的地方那都是人满为患啊！她不仅是老师队伍里最漂亮最冷艳的，即使是一些青春靓丽的女学生在她面前也黯然失色。曾经的张易之所以从来不缺她的主修课，除了尊敬她是导师之外，最重要的还是张易同学最喜欢欣赏她上课时候那双洁白的大长腿了。

　　以前上她的课，张易总喜欢在桌下YY着这个冷艳的高跟鞋女王，现在梦想成真了，想起来都是一阵感慨，他保证曾经像他一样YY韩嘉莹的学生不在少数，而只有他成为了最后的胜利者。

　　“如果我没记错的话，现在的你应该才刚刚大学毕业吧？”韩嘉莹突然笑着望着张易，眼神里俨然有了当年身为老师的那股风范。

　　被她这么一盯，张易也顿时有种不自然，因为以前上课的时候，只要他在桌下弄些小九九，韩嘉莹都会用这种眼神瞪着他，这已经成为了他那大学生活里的一道阴影。

　　“那又怎样？当初你离开京都大学之后，我也离开了，而且陈校长已经保证直接可以给我过毕业。”想到自己当初的这一段耻辱，张易顿时郁闷无比，一只手不禁狠狠捏了一下韩嘉莹那丰满的臀部，今天的韩嘉莹穿着一条包臀短裙，还套着一条保暖的黑色丝袜，看着都有些秀色可餐，那双让张易一直以来所垂涎的长腿就横着放在吊椅上。

　　韩嘉莹由于被张易抱着的缘故，所以也就只好任由这个家伙的那只手在自己的臀部做怪，而且被他这样抚摸，她沉寂了几乎三年的性欲瞬间开始被激发了。

　　“张易，我们三年没有真正的过夫妻生活了。”韩嘉莹突然幽幽道，眼神变得有些迷离起来。

　　其实张易的欲望早就被坐在他腿上的韩嘉莹给勾引起来了，只是韩嘉莹这样的女人没有得到她的许可，张易断然是不敢乱来的，现在听到韩嘉莹这么一句勾魂的话，他哪里还受得了，一把将她横抱起来，直接朝着那两层小楼跑去，一边跑还一边呵呵笑道：“是啊！那还等什么，今晚可是春宵一刻值千金啊！”

　　韩嘉莹也没想到这个家伙会有这么大的动作，被吓得愣了一下，不过看到他脸上那种火急火燎的表情后她顿时噗嗤一笑，安静的靠在他怀里，让他带着自己飞奔，能够有这种足够吸引自己男人的魅力，那也是一个女人的快乐，若是一个女人吸引不了自己的男人，你才是一种悲哀。

　　张易知道张乐乐和四毛在二楼的房间睡觉，所以并没有上楼，这一楼也有房间和浴室的，他直接抱着韩嘉莹进了浴室，把她扔进了浴缸里，然后关紧房门，三下五除二把自己身上的衣物全部脱了下来。

　　张易猴急的样子让韩嘉莹一阵无奈的同时身体也顿时感觉一阵火热，在张易色眯眯的目光下，她缓缓将身上的衣物全部褪去，一个快要步入三十，而且三年没有和男人欢愉过的女人，可想而知，隐藏在她心底的欲望到底有多强。

　　不多时，韩嘉莹这具曾经让张易迷恋不已的身躯毫无遗漏的再一次展现在他面前，还是那样饱满，那样妩媚，那样诱人，岁月的铅华并没有带走她身上的一丝魅力，也正是这具身躯曾经结束了他二十年的处男生涯……


第691章 用电动棒

　　张易和韩嘉莹再一次上演了三年前的那场如干柴遇烈火的旷世大战，从浴室到房间，椅子，化妆台……等，到处留下都留下了他们的印记，唯一没去过的就是客厅了，毕竟客厅那里大庭广众的，要是被楼上的四毛不小心出来看到了，那就不得了。

　　韩嘉莹疯狂起来的样子张易是深有体会的，即便是今天没被下药的她还是犹如以前一样热情奔放，冰冷外表下的她是一颗火热的内心，就是以张易这种经过了无数场血战的花间高手也差点崩溃。

　　女人三十如狼，张易总算是深刻体会了这句话的含义，特别是一条三年没吃肉喝血的狼，那疯狂起来将会是令你惧怕的。

　　张易和韩嘉莹一直折腾到凌晨三点，两人都没有丝毫睡意，张易猛然掀开被子，大口的喘了一口粗气，经过了几场大战之后，他感觉空气异常的燥热，整个房间都弥漫着淫荡的气息。

　　韩嘉莹也从被窝里钻出来，趴在张易的胸口，妩媚盯着他笑了起来，得到了满足的她浑身上下充满了诱惑的气息，脸上的红晕久久都没有散去，白皙的皮肤布满了一层淡淡的香汗，那头光滑的长发散落在张易的胸口，两人就这样对视着，眼神里传递着彼此之间的温柔。

　　张易有力的臂膀张开，将她抱住，抚摸着她光滑的脊背，嘿嘿笑道：“好熟悉的场景，好熟悉的味道，只不过三年前我是被迫的，你也是无奈的，今天的我们却是彼此心意相通。”

　　韩嘉莹狠狠捏了一下张易的脸蛋：“三年前你是被迫的吗？”

　　“那当然了，我那不都是为了救你嘛！”张易很是没脸没皮笑了起来，又惹得韩嘉莹一阵嗔怒，对他拳打脚踢起来。

　　两人又打闹了一阵，快到凌晨四点时张易让韩嘉莹睡觉，韩嘉莹也点了点头，蒙着被子，不过很快，不到十分钟，她又再次掀开了被子，长长舒了口气，拍了一旁装睡的张易，无奈道：“哎呀，不行，我还是睡不着，我们还是说话吧！”

　　“说什么？”张易闷着脑袋道，他不明白为什么韩嘉莹经历了和他那么久的持久战之后还有这么高的性质？

　　韩嘉莹皱着眉头道：“张易，你说我回华夏国，如何面对我爸爸？我都已经三年没见过他了，当初我还在华夏国的时候还常和他有联系，但是我来到温哥华之后就彻底和他断绝了来往。”

　　张易掀开被子，侧着身子望着认真的韩嘉莹：“这三年来，你有想过他吗？”

　　韩嘉莹很是诚实的点点头：“有，不管怎么说我还是他女儿，我妈妈死得早，他这么多年还是尽心尽力照顾我的，血浓于水，他一个人孤苦伶仃在华夏国，没有一个亲人，不想他那是不可能的。但是我心里就是无法接受他曾经利用我拉拢端木家的事情，我觉得他心里一点都不重视我这个女儿，甚至有时候还会想他一开始对我好，是否就是为了以后把我嫁给端木家，达成他的仕途。”

　　张易想了想道：“我觉得是你太敏感了，虎毒还不食子呢，你爸爸还是个教育家，再怎么说也不可能害你吧！”

　　“我不是说他害我，我是说他一点都不在乎我能否幸福，若不是当初我极力反抗，他早就把我嫁给我从小到大都没见过一面的端木森了。”韩嘉莹苦恼道。

　　“我觉得你应该这样想。”张易分析道：“你爸爸是京都大学副校长没错，但是你也说了你妈妈去世得早，他从小就给你和端木森订下娃娃亲也没错，因为这是他一个单身父亲很早就能考虑到的事情，端木家在西北根深蒂固，是有名望的豪门家族，在京都政治圈的影响力也不小，你爸爸作为京都大学的副校长，你知道这个位置有多少人争抢吗？现在想要抢到这个位置可不仅仅是靠有能力就行的，人脉很重要，你父亲没有政治背景，光靠教育实力走到这个位置的，他若是升不了京都大学的校长，那么也将是要面临淘汰的地步，甚至会提早退休，对于他来说，带着你这么一个女儿，退休拿那么点退休金能养活他和你吗？能帮你支付以后的嫁妆吗？”

　　“所以，他唯一的办法就是搞一场政治联姻，背靠大树好乘凉，京都市这潭水，你若是没有足够雄厚的背景那就是只有等着被刷下的份。西北端木家自然是最好的人选，你若是很小就和端木家订下婚事，那么以他们这种豪门将来也不敢抵赖。其二，便是你有了一个好的归宿，你去了端木家不管怎么说，总算这辈子是衣食无忧了，而他也能不管仕途顺不顺利，只要能活下来那也就心满意足了。你要知道，他们这一辈的老人，重视的是现实，而不是浪漫和梦想，在他们眼里，飞上枝头变凤凰的事情纯属是扯淡的。你要么就打出一片江山，让子孙后代泽福，要么就找一棵大树，只要这棵大树不倒，也将能一直待在这大树底下。”张易淡淡道。

　　“你这么说？那我爸爸就是为我好了？”韩嘉莹皱了皱眉，她此时第一次怀疑自己这么多年来是不是误会了爸爸。

　　张易缓缓道：“我是站在你爸爸面对现实的角度去想的，毕竟这是他所能考虑为你做的最后一件事，一旦你嫁了出去他也就安心了。他这么多年带着你，没给你找一个后妈就足以说明他的心思还是在你身上的。”

　　“可是，把我许配给一个我从来都没见过的男人，他有想过我的感受吗？”韩嘉莹再次问道。

　　“你这个问题是很多人都想不通的问题，我只能这样回答你，总之你爸爸所做的这一切我相信他都是为你好，他宁可你恨他一辈子，他也不想对不起你一辈子，能让女儿有个好归宿是所有父亲心里最大的梦想。他们苦过，累过，通过，知道他们生活在那个年代的残酷性，所以是不会让自己的子女步他们后尘的。”

　　韩嘉莹似有所悟，本能点点头道：“那好吧，回华夏国我就回去看他一眼吧，毕竟他也是乐乐的外公。”

　　“能想通就好。”张易笑了笑：“实很多事情本身并没有我们想的那么复杂，是我们太过于追求理想和数理化了，所以这些简单的地方你才没有发现。”

　　见韩嘉莹听得这么认真，张易突然转移话题问了一个很是邪恶但又很想问的问题：“咳咳，嘉莹，我其实我想问你，你的欲望这么强烈，这三年你是怎么过来的？你又没找男人，难道你忍得住？”

　　“不是还有电动棒嘛？”韩嘉莹本能看了张易一眼，径是想都没想顺着张易的话答了出来，当她说完两秒钟后，整张脸瞬间变得通红起来。

　　“电动棒……？”

　　张易一愣，整个人瞬间石化了。


第692章 带母女回国（一）

　　用电动棒？

　　张易没想到韩嘉莹会给他这么一个回答，这是他始料未及的，韩嘉莹也是一个正常女人，同样有七情六欲，喜怒哀乐，高冷的外表只是隐藏她心理上的面具而已，但身体上的需要，自然需要某些东西来满足。只是像她这样骄傲的女人，已经看淡了很多事物，早就对爱情这种玩意死心了，也就除了将她初夜夺走的张易之外，这世上的男人她已经没有半点留恋了。

　　张易很能理解韩嘉莹，他并不反感用电动棒来满足身体需求的女人，至少这样的女人不会给你戴绿帽子，若是韩嘉莹说这三年来无求无欲那才让他奇怪呢！

　　韩嘉莹不像东方柔那般拥有一副睿智聪明的相貌，也不像西门暮雪那样洗尽铅华，拥有一副不食人间烟火的面孔，她有的只是一种淡泊宁静的哀愁，让外人永远也无法堪透她内心的想法。

　　当然，也正是这样的韩嘉莹说出这样的一番话，让张易在觉得怪异的同时也不禁一阵好笑。

　　见张易忍不住笑又想笑的样子，韩嘉莹在瞬间的脸红之后，很快就镇定自若的淡淡道：“有什么好笑的，我是个正常女人，用电动棒怎么了？我能满足自己，不需要臭男人。”

　　“那我也是臭男人了？”张易抱紧了她，也很是满足笑了起来，这样的韩嘉莹让她觉得可爱。

　　“天下男人没一个好东西，若不是为了乐乐，我才不会理你呢！”韩嘉莹没好气道，只是说这话的时候心里也是一阵温暖，男人若都是好东西，那也就不属于她了，她知道，比她优秀的女人也太多了。

　　“我从来没说过我是个好东西。”张易倒是乐得其所，笑呵呵道：“而且一直以来我都是以坏人在标榜自己，毕竟好人不长命，祸害遗千年啊！我父亲之所以遭到迫害，就是因为他心肠太好了，没有我爷爷军人那样凌厉狠辣的手段，也没有老头子那样一世之尊的枭雄之态，没有徐教授那样拿的起放的下的果决，也没有罗叔叔那样可以记挂十八年，千肠百肚的恨意，若我父亲当初狠心一点，直接把皇甫家一网打尽，也就不会发生那样的事情了。”

　　说罢，张易幽幽叹口气，他可以秉持他父亲的行事作风，但是绝不会继承他那样的性格，老头子虽说过他的弱点就是对女人心软，但是何尝想过他只对自己的女人心软。

　　韩嘉莹却是道：“但你父亲是一个英雄，他开创了华夏国能源业走上国际道路的辉煌，而且为华夏国未来的科技事业做出了卓越的贡献，我知道华美集团很多科技都曾是你父亲研发出来的，华美集团的很多科技产品也影响着华夏国科技事业的发展，你现在的新能源动力系统不也是他的成果吗？”

　　“是啊！他是一个英雄，所以我崇拜他。”张易笑了笑：“所以我才会来完成他这一生都没有完成的梦想，等到帮他把这份梦想完成了，我也就可以快意恩仇，潇洒人间了。”

　　韩嘉莹突然想到了什么，再一次趴到张易的胸口上，瞪着他道：“当初陈校长把你放在我的班上，是不是早就知道了你的身份？”

　　“呃……”张易没想到韩嘉莹为什么突然问起了这个，还是点点头道：“对，但是当时我也不知道自己的身份，因为我来京都大学是老头子让我给陈校长带了一封信，只要陈校长看了那封信就可以收留我，我并没有看过那封信上的内容，所以陈校长当年收留我在京都大学的时候我也很疑惑老头子的那封信上到底说了什么？直到后来我知道了自己的身份，陈校长才告诉我，那封信正是老头子写给他说我身份的事情，他才收留我的，陈校长和我爸爸是世交，自然会收下我。现在想想，要是当年我来京都市的路上就偷偷把那封信拆开来看，那也就不会发生这些事情了，若说这一切是命中注定，倒不如说是老头子智慧无双啊！他为了培养我，计划让我回京都市，让我找到自己的身世，可以说不知道费尽了多少心思。”

　　“原来当年我就是被你和陈校长给耍了，害我白费力气去管你那么多事，我以前一直以为你和陈校长有什么关系，他方才让你走后门进入京都大学的，毕竟一个高校这种走后门这么低级的错误，身为一个校长是不应该犯的。”韩嘉莹没好气狠狠捏了一下张易的胸口，感情当初自己就是一个傻子，自己认真了，张易和陈校长却都是闹着玩的。

　　张易无辜道：“这根本不怪我好不好，我进京都大学就是为了有一个合适的身份在京都市安身下来，而陈校长也能就近照顾我。”

　　随后，张易看着一脸嗔怒的韩嘉莹，嘿嘿笑了起来：“说实话，当年你对我那么白眼，我其实也挺讨厌你的，特别是知道你是端木林未过门的嫂子之后我就更讨厌你了，恨不得把你扒光了狠狠蹂躏一番，毕竟端木林算计过我和东方柔，我也以为你和他是一伙的，否则怎么这么讨厌我呢？”

　　“所以你后来得尝所愿了？”张易这么直白，韩嘉莹再次瞪了他一眼，感情张易早早就打了她的主意。

　　张易低头，看了一眼在他怀里，那身材玲珑有型，一丝不挂的韩嘉莹，舔了舔发干的嘴唇道：“是得尝所愿了。”

　　“那你想不想再如愿一次？”

　　随即，韩嘉莹很是妖娆的看了张易一眼，一只手却是缓缓沿着张易的胸口向下摸了下去，随后，狠狠一捏……

　　“嗷。”

　　张易顿时发出一声惨叫，这韩嘉莹是想捏断他的命根子啊！

　　不过很快，他就发现韩嘉莹手上的动作轻柔了起来，变成了慢慢抚摸，配合韩嘉莹手上的动作，她的眼里再次出现了一丝欲望，这一刻的她，异常妖娆，妩媚动人。

　　张易狠狠吞了一口唾沫，韩嘉莹的欲望不比当初初为女人的疯丫头黄凝来得小啊，而且更疯狂，受到她这种手上和眼神的双重刺激，张易浑身的血液再一次沸腾了起来，那被韩嘉莹捏住的玩意也再一次充血变得坚挺。

　　突然，他一把抱住韩嘉莹翻了过来，把她压在身下，狠狠笑道：“那为夫我就再如愿一次……”

　　……

　　第二天早上，张易起得很早，来到了那个种满花的院子里打拳，其实他也就是眯了一会眼睛就天亮了，那个时候，韩嘉莹还满足的在他怀里做梦，他并没有吵醒韩嘉莹，虽然没怎么睡，却是感觉精神异常的充沛。

　　打完了一套拳之后，伸了一个懒腰，正好看到四毛在那秋千吊椅上，正古怪的盯着他看。

　　张易瞪了他一眼，道：“我不是让你去做早饭嘛？”

　　“做完了。”四毛答了一声，随即从秋千上跳下来，鬼鬼祟祟来到张易身边，盯着他，抖着那贱贱的眉毛，很是暧昧的笑了起来：“易哥，昨天晚上你和嘉莹嫂子是不是玩得很刺激？”

　　“刺激什么？”张易装傻道。

　　“别装了，我都知道的。”四毛一副很懂的样子挤了挤眉毛。

　　“你昨晚没睡觉，偷听我们说话？”张易谨慎看了这贼贼的家伙一眼，虽然不知道这家伙和周静有没有那啥，而且像他脸皮这么厚的人被偷听也没什么大不了的，但是要是四毛脑子里想一些少儿不宜的画面，心里也总会很别捏。

　　四毛撇了他一眼，翻了翻白眼：“昨晚你和嫂子动静那么大，就算隔层楼也能听见了。”

　　“乐乐也听见了？”张易皱了皱眉，乐乐可是小孩子，这种事还是让她鲜少听到和看到的好。

　　四毛摇摇头：“应该没有，我去看过她，睡得正香呢！”

　　“那就好。”张易松口气，随即警告四毛道：“我可告诉你，你可不许对我女儿普及一些少儿不宜的思想和知识，否则我饶不了你。”

　　“我哪敢啊！”四毛很是委屈：“你以为我像你和师父，在我很小的时候就把我带坏了，否则我怎么会堕落成现在这个样子。”

　　“爸爸。”

　　这个时候，一阵稚嫩的女声远远传来，张易抬头一眼，张乐乐那娇小的身影远远朝着他跑来，身后还跟着一脸春风满面的韩嘉莹。

　　今天的韩嘉莹，面色红润，精神饱满，长发盘成了一个略显俏皮的花苞头，再搭上一件很是时尚的毛绒衣，看上去顿时年轻了很多。

　　张易抱起张乐乐，在她小脸蛋上亲了一下，随即目光放在了走来的韩嘉莹身上，这样打扮的韩嘉莹，身上那股冰冷的气质减弱了很多，给人的感觉更加亲近了。

　　四毛也瞪着一双不可思议的眼睛看了一眼走近的韩嘉莹，连忙献媚笑道：“嫂子好。”

　　韩嘉莹朝着四毛轻轻点头，望着张易道：“待会小慧和小敏两姐妹来了，我就将这花店和这两层小楼的居住权转交到她们手上，今天做完这一切，明天我们就回华夏国。”


第693章 带母女回国（二）

　　韩嘉莹这个决定张易异常赞同，毕竟距离天然能源股权拍卖会只有五天时间了，若是能赶到拍卖会之前回到华夏国，他也能参加这次股权拍卖会。毕竟收购天然能源关乎着创易科技能源市场在国际上大规模的拓展，天然能源拥有很多国外开发渠道，这是创易能源目前最薄弱的环节。

　　正当这个时候，院子的大门打开，那两个女孩走了进来，看到韩嘉莹，张易，四毛和张乐乐在院子里也是愣了一下，当下连忙和张易和四毛打招呼，经过昨天看到张乐乐被张易亲昵的抱着和韩嘉莹一起出门，两个女孩心里也大概猜到了一些蛛丝马迹，毕竟她们跟了韩嘉莹两年多，韩嘉莹有些事还是会找她们聊聊天的，而张乐乐总不会凭空出来吧，总是有父亲的，所以两个女孩也大概猜得到这个年轻帅气的男人和韩嘉莹的关系非同寻常。

　　韩嘉莹朝着两个女孩笑道：“小慧，小敏，今天你们就不用工作，我有事情给你们说。”

　　“韩姐姐，什么事啊？”其中一个女孩好奇问道。

　　“待会和我进屋我再告诉你们，今天就让这两个男人在外面给我们卖花吧！”韩嘉莹笑了笑，随即给了张易和四毛一个眼神后便拉着两个女孩朝着院子后面的小屋走去。

　　“卖花？”四毛愣了一下，半晌没有反应过来。

　　“去，把花搬出去。”张易抱着张乐乐，踢了四毛一脚。

　　“昨天我们还来买花，今天就要卖花了？”四毛很是郁闷的摇摇头，看到张易大摇大摆的抱着张乐乐走向院门后，很是不满的叫道：“你丫我搬花，那你干什么？”

　　“我当然是监督你工作了。”张易理所当然的回了一声。

　　正当四毛想要破开大骂时，在张易肩膀上的张乐乐朝着四毛做了一个鬼脸：“四毛叔叔，妈妈说要工作才有饭吃哦！”

　　接下来的一天时间里，张易和四毛两个大男人就带着张乐乐一个小女孩在这店门前卖花，还别说，生意还不错，这里路段很好，而且隔着几条道的不远处就是哥伦比亚理工大学，到了下午的时候，就有很多学生都会来这里买花，一天下来几乎也有好几千加元的营业率。

　　若是让认识张易的那些商界大佬看到他这个创易科技董事长在这里卖花，不知道会作何感想，估计眼珠子都要瞪出来了。

　　韩嘉莹这一天时间里都在把这花店的事物转交给那对姐妹，对于她来说，只要她明天和张易离开，她们姐妹就可以正式搬进来入住了。对于她来说，这对留学姐妹对她意义深重，可以说在温哥华除了曾经收留她的那对老夫妻之外，这对姐妹是唯一尽心尽力帮她而不图回报的人，把这里交给她们姐妹韩嘉莹也会放心很多，只要她们能把这间花店永久经营下去，那或许以后有空来温哥华还可以回到这里落住。

　　第二天离开的时候，韩嘉莹除了自己和张乐乐的一些衣物之外，什么也没带走，把所有的东西都留给了那对姐妹，她对这些身外之物几乎没有任何免疫力，若当初不是受到了那对老夫妻的嘱托，她也不会把这家花店经营到现在，对于她来说，这里只是她这段人生路上的一个旅店，而不是终点。

　　张易四人在隔日的七点就离开了花店，在十点抵到了温哥华机场，登上了一架飞往华夏国的客机。

　　进入客机坐下后，韩嘉莹拉开机窗，隔着透明玻璃看了一眼窗外的风景，眼里流露着诸多缅怀的神情，这个生活了三年多的地方，对她的影响太大了，从一个怀孕的未婚孕妇，成为一个单身妈妈，然后独立成为了一个坚强的母亲，最后等到了自己所爱之人，而且在曾经知道了张易的那场‘死讯’后，那三年来，她几乎每天晚上都会想起张易。

　　“怎么？还是舍不得啊？”摸着靠在他肩头思忖的韩嘉莹的那双有些冰冷的手，张易朝着她柔声道。

　　“没。”韩嘉莹摇摇头：“缅怀一下而已，你知道，我不是一个喜欢拖泥带水的女人，我只是感叹时间过得真快，眨眼就三年了，现在的我还能依稀记得曾经来到这里第一天的场景。那个时候我刚下飞机的时候，这个城市给我感觉就是太冰冷了，太孤独了，我都没想到我能在这里住这么久。”

　　“人只有适应环境才能生存下来，没有环境会为你改变。”张易淡淡笑道：“你已经很优秀了，没有几个女人能做到像你这般。”

　　这时，机舱里想起了让乘客系好安全带的广播声，韩嘉莹转头看了一眼身后，四毛和张乐乐坐在身后，两人玩着石头剪刀布，不亦乐乎，四毛正给张乐乐系着安全带。

　　飞机在跑道上滑翔着起飞，张乐乐在身后不停的拍着小手叫好，甚是高兴，看来她一点也不畏惧这起飞的客机。

　　“妈妈，你快看，外面有大鸟！”

　　当客机冲上高空平稳行驶后，小乐乐看着透明窗外的蓝天白云，伸出小手指了指。

　　张易反身，宠溺的摸了一下她的脑袋，朝着韩嘉莹笑道：“你是怎么教我们这个女儿的？不到三岁的她不仅中文说得这么流利，而且还这么懂事。”

　　韩嘉莹略有些小得意：“你别忘记了，我可是老师，教小孩子这种事对我来说可是小儿科。”

　　“教孩子和教学生完全是两回事，很多老师家里的孩子都是问题学生。”张易很是嘿嘿笑道：“我看啊，乐乐是继承了我的聪明才智，因为老头子说我一岁的时候就能很平稳的走路了，两岁的时候就能流利的说出中文了，所以，乐乐肯定是继承了我身上的优良传统才会变得这么聪明的。”

　　“你就臭美吧你！”韩嘉莹白了张易一眼，很是不客气指了指他的额头。

　　整个沉闷的车厢由于有着韩嘉莹和张易两人之间的打情骂俏，还有四毛和张乐乐不亦乐乎的玩着一些幼稚的游戏，所以气氛很快就变得平和起来。窗外，温哥华上空的那丝阳光渐行渐远，逐渐的被许多的云雾所遮盖了，那片大地也逐渐变得越来越渺小。

　　客机在云彩之中穿行，如同一只大鹏鸟，朝着华夏国的方向飞去……


第694章 迎接团队

　　京都市机场。

　　傍晚时分，京都机场之外缓缓驶来了一辆白色的玛莎拉蒂，随后一身白衣长裙的西门暮雪从驾驶座上走下来。车后座打开，一身黑色礼服，盘着一头公主簪的东方柔也从车上下来，她戴着一副蛤蟆镜，走到西门暮雪身边，摘下眼镜，望向机场之内。

　　另一侧的车后座门也打开，穿着一套蓝色衣裙的姜雨涵也下车来到东方柔和西门暮雪身边，经过这段时间和东方柔和西门暮雪的相处，姜雨涵很快就融入到了这两个京都市名门千金的生活圈子里，她本也是一个热情开朗，洒脱大气的女孩，东方柔和西门暮雪又格外照顾她，所以她与两人相处得也很是和睦，当知道了今天傍晚张易和韩嘉莹即将回到京都市后，三女一起来到了机场迎接。

　　机场另一侧，这三个女人的出现引起了那些过往乘客一阵阵的驻足围观，有的还拿出手机拍照，毕竟这样美丽的风景线并不是什么时候都可以看到的。

　　“柔姐姐，嘉莹姐是个什么样的女人呢？”姜雨涵靠近东方柔，望着机场内的目光有些茫然，问了起来。

　　西门暮雪在一旁轻笑道：“嘉莹姐是一个很漂亮，很温柔，很体贴的女人，在我们这些女人之中，也是年纪最大的一个，而且她是张易第一个孩子的妈妈，以后我们都要对她体谅，宽心和尊敬一点。或许她的性格比较内向，所以雨涵你以后要多理解一点。”

　　“嗯，暮雪说得不错，韩嘉莹是以前张易的导师，张易对她或许不会像对我们这般随意，这么多年来，她也是与张易相聚最少的一个，以后我们要多给他们留一点相处的空间。”东方柔也在一旁笑了笑。

　　“哦！”姜雨涵轻轻点了点头。

　　东方柔则是带着笑容，缓缓将手摸向了自己的小腹，现在自己的肚里，也怀了自己和张易的爱情结晶，不久的将来，这将会是张易的第二个孩子。

　　正在这个时候，一阵汽车喇叭声在三女身后响起，东方柔回头，惊喜叫了起来：“爸爸，你怎么来了？”

　　身后，一辆黑色的奔驰轿车就停在她们这辆玛莎拉蒂的身后，东方华一脸笑容的下了车。之后，奔驰轿车另一旁的车门也打开了，王云风一脸淡然走下车。

　　“师父，您怎么也来了？”

　　东方柔随即惊讶起来，自从得知了王云风和张易的师徒关系后，东方柔等女也自然跟着张易叫王云风叫做师父，只是她们自然不会像张易那么无理，直接叫老头子。

　　东方华笑道：“我女婿和小孙女回来，我怎么能不来呢？”

　　王云风也拂着胡须，呵呵道：“是啊，我这个小徒孙我还没见过呢，自然要来看看。没想到啊，张易这小兔崽子就这么无声无息的给我带了一个小徒孙回来，以后我这糟老头可就不会寂寞喽。”

　　东方华随即走向车后座，笑道：“我还带了一个人来。”

　　车后门打开，一个带着眼镜的中年男人从车后座上下来，朝着给他开门的东方华感谢点了点头。

　　“韩副校长！”

　　看到这个中年男人，东方柔和西门暮雪皆是一声惊呼。

　　这个中年男人自然就是韩嘉莹的父亲，京都大学的副校长韩福根，他本来已经和韩嘉莹失去了三年的消息，但是今天突然被东方华找上门，说要带他来接他那个三年不见的女儿，还有他的小外孙女，带着诸多困惑的韩福根这才跟着东方华出了门，东方华在京都市的地位自然无与伦比，所以他并不认为东方华会骗他。

　　而来的这一路上，东方华也将张易和韩嘉莹之间的关系告诉了韩福根，还有韩嘉莹这三年都在温哥华的事情告诉了他，韩福根这才恍然大悟。当初韩嘉莹无故离开京都大学，然后消失的事情韩福根曾一度生了一段时间的闷气，因为那个时候他都早已和端木家谈好了如何把韩嘉莹许配给端木森的事情，后来因为韩嘉莹的无故消失这件事也就搁置了下来，直到这三年来都毫无韩嘉莹的消息他才从原来的生气慢慢变成了悔恨和自责。因为韩福根知道，韩嘉莹一直都很不满他私自将她许配出去的这件事，而且因为这事以前韩嘉莹都曾和他吵过不少架，甚至还有父女决裂的情况发生，所以韩福根一度认为，韩嘉莹是为了逃避这件事，所以才选择与他断绝联系的。

　　今天若不是东方华去找他，告诉他这个突如其来的消息，他都认为这辈子是不可能再见到这个女儿了。

　　韩福根下车后，分别和三女打了招呼，然后就站在一旁，默不作声，静静等候，他虽然与东方华有些关系，但都不是很熟，或许这就是他在教育事业无法更近一步的原因，若是他与东方华有着很好的关系，也不会舍近求远，用韩嘉莹去攀附端木家这根大树了。

　　至于王云风，这一路而来，虽然是同车，但是韩福根和王云风都没有说过一句话，甚至不知道王云风是谁，只是东方华一直尊敬的叫着王云风叫做老前辈，他心里也自然将王云风升级为了某个大人物。

　　东方柔在和韩福根礼貌打了招呼后，这才连忙把东方华拉到了一边，低声问道：“爸爸，你怎么和韩副校长叫来了？难道您不知道嘉莹姐和她爸爸之间的误会吗？待会若是嘉莹姐出来看到了她爸爸，该怎么办？”

　　东方华苦笑道：“你这孩子，怎么不问清楚就怪上我了，这也是昨晚半夜张易打电话来告诉我，让我帮他的事情，否则我怎么会去干这种事。”

　　“你是说，是张易让你去带韩副校长来这里的？”东方柔异常惊讶。

　　东方华点点头道：“张易说了，若是能让韩嘉莹一回来就看到她爸爸在这里接她，并且自责的样子，对他们父女以后的关系修复有很大的帮助，否则，以韩嘉莹的个性，就算回了京都市，断然也是很难下定决心主动去找她爸爸的。”

　　“哦！”东方柔恍然大悟，朝着东方华吐了吐舌头，不过很快又皱眉道：“那韩嘉莹知道她爸爸来接她的事情吗？”

　　东方华摇摇头：“应该不知道，估计张易也是瞒着她的，若是她事先知道了，就没有那种效果了。”

　　东方柔想了想，笑道：“没想到张易想得挺周到的，这样的确可以刺激他们父女之间那紧张的关系。”

　　“柔姐姐，快看，他们来了。”

　　这个时候，姜雨涵看向机场的目光一亮，连忙拍了一下东方柔的肩膀，当下所有人把目光看向了那机场的出口大厅，张易手牵着韩嘉莹，四毛抱着张乐乐一行四人有说有笑走了出来。


第695章 父女情深

　　张易手牵着韩嘉莹，与抱着张乐乐的四毛走出机场的出口的大厅后，三人的目光很快就被不远处道路旁的东方柔等人吸引了，当下连忙朝着众人走了上去。

　　韩嘉莹看到东方柔等女的时候也是愣了一下，不过很快脸上就换上了镇定的笑容，只不过，正当韩嘉莹走近之后，很快就被东方柔三女身后的一个人影惊住了，脚步也停留在了距离三女几米外的地方，怔怔的看着这个人影。

　　张易看了一眼那从东方柔三女身后走出来的韩福根，再看了一眼愣神的韩嘉莹，随后笑了笑，松开韩嘉莹的手，把张乐乐从四毛怀里抱过来，眼神示意了一下东方柔几女后，朝着在一旁早就瞪大眼睛的王云风走了过去。

　　“哈哈哈，快来，小徒孙，让师公我抱抱。”

　　看到张易怀里那粉雕玉琢的张乐乐，王云风乐得嘴巴都合不拢了，他这一生都没有孩子，以前一心一意把张易和四毛当作自己的孩子看待，但是现在张易和四毛都长大了，而且两个混蛋都很不尊敬他，让他彻底对两人失去了兴趣，现在看到这么可爱的张乐乐，心里自然乐开了花。

　　王云风连忙把一脸疑惑的张乐乐抱在怀里，左看右看，喜欢得不得了。

　　终于，被他这么盯着的张乐乐有些害怕了，怯生生的问道：“老爷爷，你是谁啊？”

　　这么稚气的问话不仅把一旁的东方华逗乐了，就连王云风这个当事人也是一脸哈哈大笑，他捏了一下张乐乐的小脸蛋，呵呵道：“小家伙，我是你师公，以后呢！你就跟着师公我，师公我一定会把你培养成一个名震天下的女侠，比你爸爸还出色。”

　　“哦，原来你就是四毛叔叔说的师公啊！”张乐乐一脸恍然大悟的可爱模样，一双大眼睛不停的转了起来：“可是四毛叔叔说，师公是一个很坏很坏的糟老头，把四毛叔叔带坏了，也把爸爸带坏了。”

　　四毛在一旁听得满头大汗，张易忍住笑意给了四毛一个自求多福的眼神，没想到自己这个女儿把他给出卖了。

　　果然，听了张乐乐的话，王云风双眼圆睁，瞪着四毛道：“四毛，你过来！”

　　“不过。”四毛连忙远远躲到了一旁，小心翼翼的瞪着王云风，他知道过去的下场就是要被踹。

　　“过不过？”王云风一脸笑眯眯的看着他。

　　四毛脑袋摇得像个拨浪鼓。

　　“真的？”王云风再次问道。

　　被王云风这么意味深长的眼神盯着，四毛心里一阵打鼓，双手做辑，泪流满面的求饶起来：“师父我错了，我没说你坏话，这些都是易哥说的，我只是重复一遍给小乐乐听而已，不关我事。”

　　“滚你丫的，又陷害我。”张易冷不防一脚踹了出去，正中四毛的屁股。

　　四毛揉着屁股连忙跳到了一边躲起来。

　　王云风拍了拍张乐乐的小脑袋，笑呵呵道：“别听你四毛叔叔和你爸爸胡说八道，以后跟着师公我，师公我把我这一身本领都教给你，叫你爸爸以后也不敢欺负你。”

　　说罢，王云风径是抱着张乐乐走上了车，一点都不理剩下的这群人了，他看到张乐乐的第一眼，是打心眼喜欢这个小女孩。

　　张易在身后郁闷叫道：“啊喂，老头，你可别把我女儿给教坏了。”

　　王云风回头瞪了他一眼：“你丫都是我教出来的。”

　　张易一阵无语，摸着脑袋却是无法反驳。

　　东方柔三女在一旁看着这一幕，顿时一阵掩嘴娇笑起来，确实，王云风这样的枭雄，教出张易这样的人物就足以说明他的不简单了，再加上东方青云，陈鹏，余忠平这样的军界大佬都如此的尊敬他，能够被他教导那是很多人做梦都不敢想的。

　　想到此，东方柔就再一次摸了摸自己的小腹，对于王云风如此喜爱张乐乐的这一幕说她不羡慕是不可能的，不知道以后自己的孩子有没有幸能够得到王云风的青睐，因为东方华曾对她说过，王云风的才华和智慧当今世上也只有已故的张裕衡可以比肩，若是能够得到他的教导，那也是可遇不可求的。

　　当然，东方柔也只是心里想想，因为她很清楚王云风在张易心里的地位，张易虽说表面和王云风斗嘴抬扛，但是心里对王云风的尊敬那是无人可比的，自己的孩子能够得到他的喜爱，那自己在王云风这个形式未来公公的眼里也是会有不错印象的，母凭子贵嘛，从王云风喜爱张乐乐这一点就足以看得出他已经认可了韩嘉莹这个徒媳妇。

　　待得王云风带着张乐乐上车，关上车门玩耍之后，张易方才转身看向了此刻彼此目视的韩福根和韩嘉莹父女身上。

　　张易朝着东方柔三女道：“你们先去车上等吧！”

　　三女点头，依次坐上了车，四毛也连忙拉开玛莎拉蒂的车门坐了上去，他可不敢和老头子坐到一起。

　　不远处，韩嘉莹怔怔的看着自己三年不见的父亲，一时不知道该如何开口，她现在也没想她的父亲为什么会出现在这里，最后只是用一副很镇定的语气淡淡道：“爸，你怎么来了？”

　　“嘉莹，你还好吧！这三年来，你去了哪里？爸爸一直都在找你。”韩福根老泪纵横，他唯一的亲人就是这个女儿了，然而这个女儿也在三年前离开了他，他这三年在孤独的同时也不禁在反省着，自己私自把女儿许配出去，到底是对还是错，让女儿如此恨他，离开他。

　　“我很好。”韩嘉莹语气略微哽咽着，不管怎么说，他是自己的父亲，血浓于水，虽然恨过他，但是在温哥华生活的这三年来她知道了孤独和寂寞的痛苦之处，她知道了自己离开了父亲，父亲肯定也很孤独，也很寂寞，没有自己在身边照顾，也不知道他吃得好不好，睡得好不好，穿得暖不暖，这三年来，每当夜晚，她除了思念张易之外，最想念的就是自己这个父亲了。

　　看着比以前多了不少白发的韩福根，韩嘉莹走上前，伸出手摸了摸他那皱纹也多了不少的面孔，轻声道：“爸，你瘦了很多。”

　　“嘉莹，爸爸错了，当年不应该逼你嫁给端木家，这三年来，爸爸已经想了很多，知道了当初对你做过的错事，我知道你恨爸爸，所以爸爸不奢求能得到你的原谅，我今天来就是想见你一面，不管以后你认不认我这个爸爸，只要你能过得好，爸爸也就心满意足了。”韩福根这么一个快上六十的老人就这样捂着女儿的手，哭了出来，失去三年女儿的这种痛苦，并不是每一个父亲都可以承受的，人都是有感情的生物，他作为一个教育者，又是一个单身多年的单亲爸爸，自然更能懂得这份亲情的可贵，他现在很后悔自己当年的那个擅自主张。

　　“爸，对不起。”韩福根这种悔过的苍凉语气让韩嘉莹终于再也忍不住，扑到韩福根怀里哭了出来：“爸，女儿不孝，当初太任性了，让你为女儿担心了三年，真的对不起，对不起……”

　　韩嘉莹一边说着，一边摇着脑袋，其实经过了那晚张易对她的开导和解说之后她就已经原谅了她的父亲，并且深思之后也知道了自己爸爸的不容易，正如张易所说，她爸爸若是不在乎她，也不可能这么多年都不娶妻，把对她妈妈的感情全部倾注在她身上了，像她爸爸这样的人，要想让她过得好，又要有一个完整的仕途，自然要找一个有身份，有后台的亲家，否则将来他退休了，她没有一个好的归宿，自然还要跟着受苦。

　　想通了这一切的韩嘉莹在心里也就不再恨自己的父亲了，本来回来的这一路上她也正想着如何回家见自己的父亲，没想到出了机场就见到了，这是她既悲喜又有些措手不及的。

　　看到两父女的关系这么快就得到了缓解，站在一旁的张易也打心眼里高兴，看来自己做的这一切还是有用的，而韩家父女这情深意切的一幕不仅感染了坐在车里的三女，还有东方华，就连王云风这个看透世俗，云淡风轻的逍遥散客也不禁抬起脑袋，看向了他们。

　　张乐乐也睁着一双大眼睛，透过车窗看着自己的妈妈，她不知道自己的妈妈为什么会哭。

　　等到韩嘉莹从自己父亲的怀里爬起来后，方才喜笑颜开的拉着韩福根走到张易面前：“爸，他叫张易，我已经找到了我未来的幸福，而且我和他的孩子都已经三岁了，所以以后您不会再为我选择了吧！”

　　“不会，不会，以后所有的事情都听你的，你爱怎么做就怎么做。”韩福根连忙摇头，看向一脸笑容的张易，张易这样的人物他怎么可能不知道，毕竟他经常和陈校长在一起，陈校长有不少事情还是会告诉他的，张易这种人的身份比之西北端木家来，不知道强大了多少倍，韩嘉莹能和他在一起，他更是没有半点担心。

　　至于张易其他的那些女人，韩嘉莹都不在乎，他又有什么理由担心呢？而且，最主要的是，张易这些女人的身家，不是千金，就是名门，他更是不敢得罪，韩嘉莹能融入到她们那个圈子里，那也是祖上烧高香了。

　　看到两父女说得差不多了，张易方才插话笑道：“韩副校长，嘉莹，我们还是先回家了，再不走天都黑了。”

　　当下三人分别上车，两辆车一前一后分别驶离了机场。


第696章 张家大院（一）

　　接下来的几天时间里，张易再没有和韩嘉莹见面，韩嘉莹带着张乐乐一起回了家，张易也想让他们父女团聚一下，所以并没有打扰他们。

　　东方柔也全身心投入到了工作之中，姜雨涵则是开始待在西门暮雪的别墅了开始了剧本创作，因为创意旗下的娱乐公司就快要正式开业了，她所背负的重任巨大，因为她所创作的这一部剧本将会是娱乐公司影业的开年大戏，所以不能有一丝马虎。而杨玉欣也从港岛给张易带了两个好消息，她已经和叶诗音成功和以前的经纪公司解约，等到从港岛回来就可以直接进入张易的娱乐公司了，除此之外，叶诗音的年度最后一张专辑也要发布了，这张专辑也将是她为所在所在经纪公司的最后一张专辑，为了就是为她转签创易旗下的娱乐公司造势，还有她将会出演创易开年大戏第一部电影女主角而做宣传。

　　杨玉欣的第二个好消息便是张易曾经托她办的事情，她已经找到了不少曾经和她有关系，并且合约快到期的艺人，这些艺人也表示愿意在合同到期后转签创易，而且除了这些老艺人之外，杨玉欣还利用空闲时间通过台岛的娱乐圈帮他物色了不少有发展潜力的新人，这些新人如果培养得好，将会是创易未来的主力干将。

　　杨玉欣的尽心尽力让张易甚是高兴，这样在时间上也能吻合娱乐公司的开业时间，对于杨玉欣曾经培养的艺人和物色的新人他是在放心不过，可以说目前在整个娱乐圈里，还没有哪个经纪人培养出来的大牌艺人比她的多，比她的质量好，现在红遍整个华夏国的当红小天后叶诗音就是一个例子，有她作为创易娱乐未来的总经纪人，创易娱乐的发展也能更上一层楼。

　　张易对于进军娱乐圈这块领域是铁了心要做好，不仅要做全华夏国最有影响力的音乐公司，还要将华夏国影视业发展向上推动，即便短时间内不能追赶欧美各国，但是至少要跟上脚步，他在心里早已有了主张和定位，欠缺的只是时间而已，否则他也不会花费巨资要在西北投建一个影视基地了。

　　至于西门慕雪则是开始发挥所长为张易的基金会筹划，张易的基金会所针对的除了发展西南之地的教育慈善事业之外，还要管理创易科技所有国外投资的资金，可以说她的重任是很巨大的，因为她所掌握的这笔资金是创易科技所有资金链最重要的一环，若是出了什么意外，对创易的打击也是很重的，张易将这么重要的事情交给她来办，也算是对她格外的信任。

　　所以为了这件事，西门暮雪几天前就去了创易科技总部大厦，从罗谦那里得到了印尼两家基金会的所有资料，开始进行各种筹划准备，首先要将这两家基金会之中的资金引出转入创易基金会旗下就需要很复杂的程序，其外对于西南之地的慈善投资也需要一段时间的考察，而这个考察项目本来张易是想派一个考察团队去就行的，但是西门暮雪坚持要自己亲身前往西南，为了这事，西门暮雪还专门找了不少西南地区一些贫困地区的资料来研究，等到基金会成立之后她就亲自动身带领考察团队前往西南。

　　所有女人都进入了忙碌的工作之中，张易同学自然没有了好玩的地方，这几天除了去蓝桥茶社找陈鹏和余忠平喝茶下棋之外就是关注着几天后天然能源股权将要拍卖的事情，根据罗谦所说，参与这次股权拍卖的企业至少有二十家左右，都是华夏国各地较有名的知名企业，大多都是能源商，只是对于这些企业的竞争张易已经不再担心，没有了华南经济联盟和苏杭两家雄厚的那种资本威胁，能跟现在创易科技比肩资本的寥寥无几。

　　至于四毛和周静，小两口又不知道跑哪里恩恩爱爱去了，反正对于他们两个，张易也没啥好担心的，只要他们两个好好的在一起，等所有的事情完了之后，找个机会给他们办一场婚礼。

　　“将！”

　　“呵呵，陈老先生，您又输了！”

　　蓝桥茶社之内，张易举着一杯碧螺春鲜茶，一子按在棋盘上之后，朝着对面目瞪口呆的陈鹏笑了起来，到了现在他都已经和陈鹏下了四盘象棋，这是第五盘，当中只输过一次，其余四次都赢了。

　　“不算不算，你小子又耍赖，刚刚若不是你分散我的注意力，我怎么会走错那一步，重来！”

　　盯着棋盘看了一会，发现自己的棋盘已经没有了退路之后，陈鹏很是不爽的摆了摆手。

　　这时，穿着一身中山装的余忠平从楼梯上走下来，瞥了一眼陈鹏之后，嘿嘿笑道：“我说陈老头，你那棋艺就不要丢人了，输了还怪别人耍赖。”

　　“有本事你来啊！我就不信你今天能赢了这小子，这小子今天的发挥比昨天好太多了。”陈鹏瞪了一眼余忠平。

　　余忠平走到两人面前，鄙视看了一眼陈鹏：“好歹昨天和张易下了五盘，我还赢了两盘，你才赢了一盘，你的棋艺越来越臭了。”

　　陈鹏连忙指了指张易的座位，很是不服道：“来来来，你别站在说话不腰疼，咋俩比划比划，你昨天下的是围棋，你来下象棋试试。”

　　看到这两个老头又互相抬杠，张易连忙识趣的站起身，他知道，下象棋余忠平还真不是陈鹏的对手，但是下围棋陈鹏就是被余忠平虐的份，好在他两项棋艺都很精湛，面对两个老头的挑衅也能应付自如。

　　两个老头谁也不服谁，再一次进入一场象棋的厮杀大战之中，张易在一旁观战，两老头下棋他是从来不插话的，即使看到有谁出错也从来不在一旁指点，下棋人最反感的就是有人在一旁指指点点，除非是他主动向你求救，你才能用一种请教的方式帮忙，这是棋品，棋艺高超的棋者都懂得这个道理。

　　在两老头对弈间，陈鹏开口朝着张易问道：“王老头这段时间怎么都不见来我们这里了，是不是有了你家那小女娃娃，就不找我们这些老家伙了。”

　　“这老头现在苦闷着呢！”张易郁闷道：“至从我女儿前几日被她妈妈接走后，这老头这几天都在叫我快点把女儿给他送回去，我都不敢去找他了。”

　　想到张乐乐那天被韩嘉莹带走的情况，张易就一阵忍俊不禁，王云风本来死活都不让韩嘉莹带走张乐乐的，但是韩嘉莹又舍不得张乐乐，最后张易磨破了嘴皮子才答应王云风，等到张乐乐和韩嘉莹的父亲相处几日，他给韩嘉莹母女安排好住宅后，再让张乐乐陪着他待一段时间。

　　余忠平闻言后，哈哈大笑道：“王老头这一生膝下无儿女，又在蜀中待了这么多年，现在老了，自然喜欢有小孩在身边陪伴，我在广南市军区，也会很想我那宝贝孙女，有这些孩子在身边，欢乐也会更多啊！”

　　“谁说我老头没欢乐了？”

　　正在这时，门外猛然传来了一阵大笑声，三人闻言，连忙把目光看了过去，只见一身白衣的王云风抚着胡须，大步流星走了进来。

　　看到王云风来了，张易连忙闭嘴，这老头教训人的本事他可是深有体会的。

　　“刚刚谁说我老头老了，就没欢乐了？”王云风走到三人跟前，看了一脸识趣的张易，再看了看陈鹏和余忠平，带着一脸爽朗的笑容。

　　陈鹏呵呵笑道：“王老头，这么多年了，你还是这般狂傲不羁。”

　　王云风哈哈笑道：“我是看这小女娃根骨清奇，是一块学武的好料，所以想要好好把这一身的武学传给她，说不定将来有可能盖过她爹。”

　　“你就扯淡吧！我女儿受得了你小时候教我的那些东西？要是你像小时候那样教我，指不定被你折磨成什么样。”张易在一旁，忍不住开口道。

　　王云风眯着眼睛看着张易，道：“对了，你小子，赶快去把她们母女接回来，现在看不到这小徒孙，我浑身不舒服。”

　　“我现在连住的地方都没有，她们回来住哪啊？”张易郁闷道：“再说了，等乐乐先陪她外公一段时间吧，等我买好了住的地方，再让她们母女住进去，这样也算是真正有个家了。”

　　王云风笑道：“你的家我早就为你想过了，还记得我之前告诉你，让你买一个地方的事情吗？”

　　“你该不会让我买哪块山头吧？我告诉你，我穷得很，没钱！”张易谨慎的看了王云风一眼。

　　“少跟我哭穷，我今天就带你去这个地方，跟我来。”王云风笑了笑，转身朝着外面走去。

　　“哪里啊？”张易疑惑道。

　　“二十三年前的张家大院。”王云风的声音缓缓传来。

　　听到这句话，张易的心里一沉，连忙起身跟着王云风走了出去，而正在下棋的陈鹏和余忠平也互相对望一眼，轻轻摇头叹息一声！


第697章 张家大院（二）

　　张易和王云风走出蓝桥茶社的时候已经是下午了，天色已经缓缓暗了下来，出来之后张易方才看到李贤驾着一辆吉普车在外面等候。

　　两人上了车后，王云风方才朝着李贤道：“走吧！”

　　李贤启动吉普车，离开了蓝桥茶社。

　　这个时候，张易看着一旁眼神平静的王云风，方才忍不住问道：“张家大院？二十三年前的张家大院在哪里？”

　　“你来京都市这么久？从来没问过东方老首长？”王云风微微道。

　　“呃……”张易一时语塞，他还真从来没想过这个问题，其实不是他不想，或许是他不想去寻找这一段记忆吧！

　　开着车的李贤缓缓道：“二十三年前的张家大院在京都北郊的洪湖公园，但是至从当年那一场大火之后，洪湖公园就禁止出游了，洪湖公园也被东方老首长派兵驻守，成为了一块军用驻地，封锁了起来，现在的洪湖公园除了守护的驻军和三大领导人之外，也只有东方老首长和我可以出入。所以就算你当初问了东方老首长，他也暂时不可能带你进去，毕竟现在的那里已经不像二十多年前。老首长说当年张家那场大火烧了好几天，把整个张家大院烧成了一堆废墟，除了你和王云风之外，你父亲，母亲以及一些张家的佣人，园丁等十几口人全部都被烧死了，那里是一片怨灵之地，有着你张家十几口人的英魂。”

　　“十几口人……的英魂……！”

　　张易心里一阵发堵，顿时觉得异常难受。

　　王云风淡淡插话道：“那里当年除了张家十几口人的性命之外，还有教廷和刺刀集团无数的成员，所以那里曾经是一片堆满尸骨的地方。”

　　一个多小时后，吉普车停在了一扇长满杂草，清冷的大门之外，在大门外的岗哨处，还有四个笔直站立的士兵。

　　当中一个士兵看到车里的李贤，连忙跑过去，拉开了那一扇生锈的大铁门。

　　一边将车驶进大门之内，李贤一边道：“半个月前，东方老首长就将这里面的所有驻军都撤走了，只留着几个士兵守候，并且东方老首长已经上报了二领导，将洪湖公园内以前你张家大院的地方归还于你，二领导也已经准许了，但是你还需要出一笔钱完成这道程序，把以前你张家的那片地买下来。”

　　张易点点头，他知道这是法律程序，毕竟现在的华夏国不像二十多年前，在当年张家大院被烧毁后就已经被政府收回了，想要再次拿回来还得需要一笔钱过法律程序，就好比天然能源，天然能源曾经就是张家的能源企业，现在张易要拿回来还得需要用买的方法。

　　进入公园一段距离后便是一个清澈的湖泊，在那西下的夕阳照耀下，湖面上波光粼粼，反射出一股沁人心脾的光晕。而在胡泊侧面，还有着一排瓦房，一片校场，李贤说那里正是驻军所住的地方，但是现在驻军已经全部撤走了，所以那些东西保留了下来，若是以后张易重建了张家大院，这洪湖公园也将会重新开放，成为一处旅游景点，到时候这些东西正好可以用来作为一处景观。

　　吉普车顺着湖泊侧面的一条小路驶上去，此刻的整个公园之内除了他们这辆车的声音之外，静悄悄的没有一点声音，而且至从进了这个公园之后张易就发现这里异常的清冷，即便是周围有着众多的植物也很难感觉到那种生机的迹象，被窗外吹来的冷风一吹，整个人也感觉凉飕飕的。

　　总之给张易的感觉，就是进了一片墓地，气氛深沉，凝重，冷清，诡异，还有那么一点点的……恐怖！

　　顺着小路在行驶了十分钟之后，吉普车便再次停在了一扇大铁门之前，大铁门之内的一片庞大的空地也被围墙围了起来，张易从外面目测也将近有三百多个平方。

　　而且，张易发现，这个地方在那个胡泊东北角侧面，五百米之外的地方。

　　下车后，三人来到这扇大铁门之前，王云风抬头看了一眼大铁门之内那片长满了杂草的庞大空间，带着一丝缅怀的神情缓缓道：“这里面便是你张家大院曾经的遗址，我们所来的这条小路也是当年属于张家的地方，当初在这条小路的路口还有两座石狮，但是刚才我看却是不见了。”

　　“当年这里所有的东西都被东方老首长处理了，包括被烧成废墟的张家大院，一砖一瓦，东方老首长在这公园深处的后山挖了一个大坑，把这些东西全部埋了进去，然后把这空地之内的土全部翻了一遍，留下了这片空地，这么多年来，这里除了每年会有除草工来除一遍草之外，没有人会来这个地方，即便是那些驻军也鲜少有人会来这里。”李贤缓缓道，语气里满是沉重，毕竟这里曾经烧死了那么多人，特别是晚上，阴森森的，恐怖无比，是个人都不敢来。

　　张易怔怔的盯着那大铁门之内的空地，一步步走了上去，双手扶着铁门，望着里面的杂草，眼神里满是哀伤，虽然里面已经没有了当年张家的所有建筑，但是透过这种环境，他也能想象得到这里曾经发生的那场火灾事故，他的父母便是在那场火灾事故中丧生了。

　　一阵冷风吹起，刮起了空地之内的杂草，伴随着一阵阵惊鸣的鸟叫声，一股阴风也随之从里面传来，吹在了张易的了脸上。

　　望着望着，张易的脑子里突然传来了一阵阵似曾相识的画面，这个画面便是一场熊熊大火燃烧的画面，画面里，凄厉的惨叫声不时传来，还有一股股悲泣绝望的声音：快走……！

　　随后，大火之中，两具带着鲜血，模糊的面孔逐渐在他的脑海里变得清晰起来，这两具面孔渐渐与他脑海里父亲和母亲的相貌重叠。

　　再然后，是一个穿着白衣，怀里抱着一个婴儿的矫健身影从大火里冲出来，视线拉近，赫然便是王云风的脸，只不过这画面里的王云风没有那长长的白胡子。

　　最后，四五个身影蹦了出来，拉住了王云风的去路，其中有两张张易异常熟悉的面孔，一个一袭白袍，一个一身黑色武士服，张易一眼认出，这两个人便是保罗教皇和松本赞智。

　　画面里顿时又传来一阵阵兵器碰撞的声音，刹那间鲜血飞溅……

　　“啊……！”

　　当张易从这个画面里回过神来的时候，一双瞳孔猛然睁得老大，脑袋里也顿时传来了一阵剧烈的疼痛，他痛苦的惨叫一声，整个人抱着脑袋，跪在了地上。

　　“他怎么了？”一直观察这张易背影的李贤一惊，就欲走上前。

　　王云风拦住了他，摇摇头，叹口气道：“不用过去，他没事，只是看到了而已！”


第698章 神秘信件

　　“看到了？”

　　李贤很是不解。

　　王云风淡淡道：“他看到了当年的那场情景！”

　　“怎么可能？”李贤惊骇莫名，带着一丝惊恐叫了起来，顿时他也感觉到浑身凉飕飕的。

　　王云风微微道：“你不用害怕，只是一种心灵感应罢了，这里是他家，自然会心有灵犀，而且有着他父母的英灵在此地，通过想象也能‘看到’当年的那场画面。”

　　“我不懂。”李贤摇了摇头。

　　王云风淡笑道：“不懂最好，这是一门精神学问，只有痛到深处的人才能从内心深处体会得到，从心理上来说，这属于灵异幻觉。”

　　“灵异幻觉？”

　　李贤也不知道有没有听懂，只是轻微点点头，便再次看向了张易。

　　此时的张易圆睁着一双眼，望着铁门之内那片长满杂草的空地，心神再一次回归了现实，他手捂着胸口，突然感觉一阵钻心的疼痛。

　　“噗。”

　　突然，一口血剑自他嘴里喷出来，染红了面前铁门之上的几根栏杆。

　　王云风见状，连忙箭步上前，在张易的身后点了几指，随后一掌拍向他的后背，方才将他从地上扶了起来，缓缓道：“你小子，这么点刺激都受不了，差点内力紊乱，走火入魔。”

　　李贤也走上前，递给张易几张纸，担忧道：“你没事吧？”

　　“我没事。”张易擦了擦嘴角的鲜血，被王云风几道雄浑的内力注入调解，之前那种心脏异常刺痛的感觉方才减弱了下来，刚刚那种亦真亦幻的画面让他在震惊的同时，心口也顿时一阵绞痛，导致体内的内力相冲。

　　王云风道：“该知道的你基本都已经知道了，这里，便是你张家曾经的大院所在，当年的这里是京都市最为恢弘的一座四合院建筑，洪湖公园这片旅游景点也是你父亲出资修建的，那一场大火之后，全部化为了灰烬。”

　　张易调息了一下体内的内力，微微闭上双眼，之前的那一幕幕画面再一次从脑海里走过，不过这一次却是走得快多了，他睁开双眼后，一滴眼泪自他的眼角滑落。

　　阵阵阴风吹来，王云风抬头看了一眼黑暗降临的天色，朝着还依旧一脸呆愣的张易道：“时间不早了，不要再想了，回去吧！过去的就让它过去，至于这个地方你要不要买下来重建张家大院，你自己看着办吧，反正老头我以后是要回蜀中安享晚年的。”

　　“买。”张易狠狠点头道：“等天然能源的股权拍卖会过后，我就安排人来重建这里，我要按张家以前的大宅重建一座四合院。”

　　王云风呵呵一笑，抚了抚胡须：“既然如此，这件事以后就让我来替你操办吧，没有人比我更熟悉以前的张家大院了。”

　　张易点了点头，这件事也只有王云风来办最为合适，无论他以后会不会住在这里，他都要将这张家大院重建起来。

　　王云风转身：“走吧，当初我在这里可是杀了不少教廷和刺刀集团的成员，说不定那阴魂还徘徊在这四周呢！再不走天黑了他们可都要来找我算账了！”

　　这阴气沉沉的气氛，被王云风这么一说也顿时感觉消散了不少，张易笑了笑，再次回头深深看了一眼那厚重大铁门之内的空地，转身走上了车。

　　王云风和李贤也随即上车，吉普车掉了个头，顺着这条被两旁树木围起来的小路，驶了出去。

　　此刻的夕阳已经完全沉落了下去，一抹昏黄的阳光投射在这张家大院的空地上，随着黑暗的降临，一阵阵阴风四处狂刮，犹如一个废弃已久的墓地。

　　车子驶出洪湖公园，李贤丢了四包军队里常抽的‘战神牌’香烟给那四个士兵，嘱咐他们看管好这里之后方才再次掉头朝着顺着大道朝着京都市区返回。

　　一路上，王云风靠在座位上闭目养神，张易则是沉默不语，现在的他虽然没有了以前的那种冲动，但是之前那一幕亦真亦幻的画面还依旧在他脑海里徘徊，让他心底对松本赞智和保罗教皇这两个罪魁祸首更为憎恨了，二十三年前，张家所有人处在大火之中绝望吼叫之时，一定很痛，撕心裂肺的痛！

　　王云风似乎也察觉到了张易的心理波动，微微道：“刺刀集团和教廷覆灭的日子不远了，这二十多年都挺过来了，你还在乎这么一点时光。”

　　张易深深吸口气：“我不是挺不了，有点难过罢了！”

　　“难过就行，这次痛了，以后就不会再痛了。”王云风幽幽道，直到这一刻，他方才真正觉得自己的任务完成了，当初张裕衡托付给他的孩子终究是被他培养成了一个顶天立地的汉子。

　　车窗外，一排排的路灯开始亮起，正望着窗外风景出神的张易突然被一阵急促的手机铃声拉了回来，他连忙拿出手机看了一眼，是东方柔打来的。

　　当下连忙深吸口气，尽量让自己看起来很开心的样子，接起了电话，电话那头，东方柔不知道在说什么，张易一直没有出声，只是眉头渐渐凝重起来。

　　挂了电话后，张易一脸疑惑的思索着，王云风睁开眼睛问道：“有什么事吗？”

　　张易皱眉道：“老头，今晚我就不陪你和老首长吃饭了，刚刚小柔告诉我，有个岛国的女人来找我，现在就在华美集团之中等我呢！”

　　“岛国女人？”王云风古怪看了张易一眼，若有深意淡淡道：“你小子，难道以前还勾搭到了岛国的女人？”

　　张易郁闷道：“我哪勾搭过什么岛国的女人，我也很奇怪啊，小柔现在正吃着醋呢，让我快点回去华美集团。”

　　“那就先送你去华美吧！”王云风点点头。

　　半小时后，张易在华美大厦下了车，和李贤和王云风打了招呼让他们回去后这才连忙转身朝着华美大厦之上跑去。

　　乘上电梯来到顶楼东方柔常住的套房，不等张易敲门，门就打开了，东方柔那一脸嗔怒的面孔顿时出现在门口。

　　张易摸着脑袋，强装出一副笑容与东方柔打了一个招呼。

　　“进来吧！”东方柔没好气白了他一眼。

　　进屋后，东方柔怀抱双臂，朝着客厅落地窗的方向努了努嘴：“你认识她吗？”

　　张易摇摇头，看了过去，是一个穿着青色纱衣的女子，看背影似乎身材还不错，只不过站在那里给人一种浓浓的肃杀感。当然，这种肃杀感东方柔是体会不到的，也只有张易这样的高手才能一眼看出来，而且，她身上穿的这种纱衣张易还并不陌生，那种纱衣正是岛国女子杀手组末日樱花常穿的服饰。

　　在张易打量着这个女子的同时，这个女子也转身朝着张易走来，伸出手道：“你是张易先生？”

　　“你是谁？”张易伸出手与她握在一起，这个女子看上去还算漂亮，而且五官也很精致，年纪也就不到二十岁的模样，虽然看她身上的服装张易已经猜出了她的身份，但也不是很确定。

　　那个女子笑了笑，拿出了一朵绣有白色樱花的徽章在张易眼前晃了晃：“张先生认识这个徽章吗？”

　　“你是末日樱花的杀手？”果然，看到这枚徽章，张易确定了，这是末日樱花独有的徽章，他曾经在宫木真绫和田中美惠的身上见过。

　　女子点了点头，似乎确认自己找对人了，方才笑道：“我来到华夏国好几天了，总算知道能在这里可以找到张易先生，这才冒昧找来了这里，问过你身旁的这个小姐她说你不在，只好在这里等着你了。”

　　“我们认识吗？”张易皱眉道。

　　女子摇摇头：“我叫铃木香，是二姐派我来找你的。”

　　“二姐？”张易一怔：“田中美惠？”

　　叫做铃木香的女子再次点了点头，淡笑道：“二姐派我来华夏国找你，让我交给你一件东西。”

　　说罢，女子拿出了一封黑色犹如信件一样的东西交到张易手上：“这是我们末日樱花的密信，二姐让我找到你后把它交给你，你打开看过之后自然就会明白。”

　　“密信？”张易盯着手中这封正面有着一朵妖艳黑色樱花镶嵌的信封，却是迟迟不肯打开。

　　张易转头看了一眼这个叫做铃木香的女杀手，微微道：“宫木真绫和田中美惠她们现在在岛国的什么地方？”

　　铃木香道：“至从当初西尾会长在香取神道流攻破了刺刀集团，重新占领中州区域的武道界之后，大姐就一直与西尾会长待在东京，二姐则是从来行踪不定，连我们都不知道她的下落，这次是她主动找到了我，才让我把这封密信送来华夏国交给你的，至于她现在在哪里，我也不知道，把东西交到你手上后，我也就可以返回岛国了？”

　　“哦！”张易有些失望的点点头，朝着铃木香笑道：“多谢你了！”

　　“既然我的任务完成了，那我也就先走了。”铃木香随即朝着张易笑了笑，最后道：“对了，二姐让我代她谢谢你，是你帮助西尾会长重新成立了北道组织，才让大姐和西尾会长现在可以在一起的。”

　　张易微微愣了一下，想起了那一袭黑色劲装而飘渺的身影，朝着铃木香道：“天色这么晚了，你去哪里？要不我给你安排一个住处，明天你再离开吧！”

　　铃木香摆了摆手：“不用了，我随便找一个地方住，明天就得启程返回岛国了。”

　　见铃木香坚持，张易也不勉强，和东方柔把她送到了门外，待得她离开之后，张易方才低着脑袋，望着手中这封黑色的密信，若有所思……


第699章 惊天消息

　　张易还在盯着手中的那封黑色信件陷入沉思，结果耳根子突然一痛，只见东方柔像只发怒的小母豹子揪着他的耳朵不怀好意道：“快说，那个女人是谁？是不是又是你在岛国勾搭的？”

　　“哎哟哎哟，你先放手啊！”

　　张易连忙捂住耳根子，惨叫起来。

　　东方柔放开他后，有些愤愤不平道：“你在外面，瞒着我们到底还有多少女人？”

　　“老婆大人，你不是都看到了嘛，我和她不认识啊！”张易捏着自己的耳根子，甚是委屈。

　　“我不是说她，我说她口中的二姐，也就是你所说的田中美惠。”东方柔怀抱双手，此刻的她确实是有些生气了，因为张易已经对她说过不会再带女人回家了，而她也发觉自己对于张易的宽容也已经到了最大极限，张易若是瞒着她在岛国还有其他女人，她不生气是假的。

　　见东方柔委屈的样子，张易心里一软，连忙将她抱住，解释道：“这个田中美惠是岛国一个女子杀手组末日樱花的二姐，她们是北道组织旗下的一股势力，三年前我去岛国给松本炎枫办事的时候她还刺杀过我。后来北道组织被刺刀集团击溃，她们也受到了不小的打击，全部的姐妹都失散的失散，被杀的被杀，她们和北道组织的会长西尾成田躲到了岛国最北部的一个地带，上次我去岛国之时，正是因为有她的帮忙所以我才顺利找到西尾成田，击退了刺刀集团的，我和她只不过彼此之间的合作关系而已，哪你有想得那么复杂，我已经有了你们这么多好老婆，哪还会去找岛国的女人啊！”

　　“真的？”东方柔转头，半信半疑看着张易，她发现自己之前确实觉得张易对她隐瞒而有些情绪过激了。

　　“真的。”张易很是负责任点点头，看着手中的黑色信件道：“我发誓，我和这个田中美惠绝对没有一点点超乎朋友之外的关系，这次她让末日樱花的成员来给我送消息或许是有什么情况要告诉我。”

　　看着认真的张易，东方柔也就没有再问，看着张易手里的信件：“那你打开来看吧！”

　　张易点点头，拆开了信件，其实此刻的他心里还是有些忐忑的，他之所以不拆这封信件，是怕田中美惠在其中写着一些什么话，毕竟他还记得曾经的宫木真绫告诉他，田中美惠一直爱着他，从他三年前在岛国的时候就爱上他了，这三年来都在想他，宫木真绫还说，田中美惠要永远做他背后的女人。

　　张易并不笨，他知道宫木真绫没有骗他，而他也曾在奈川县之时，就感觉到了田中美惠对他的那种不同寻常，只是田中美惠不说，他不愿承认罢了，他已经不想再承受一段感情，他不想再接受东方柔对他的宽容大度，却也不想伤害田中美惠对他的一往情深，对这个女人，他至始至终都没有一点念想，所以面对这封未知的黑色信件，他怕看到一些让他不愿意看到的话，那是他承受不起的。

　　不过，当拆开了这封黑色信件后，张易终是长长舒了口气，扫了一眼，索性上面并没有一些无关紧要的私人话题。

　　随即，张易捧着信，认真的盯着信上的内容看了起来，这封信是用娟秀的岛国语写的，内容大概就是这样：张易，我已经在刺刀集团之中查探到，松本父子将要在两个月后率领刺刀集团的百余名高手进入华夏国，教廷之中，保罗教皇也将会率领教廷几大高手，圣殿骑士，神职部队，裁决者，红衣主教等高手来到华夏国，事态紧急，我已不能亲身前往华夏国为你报信，我要回东京找大姐和西尾会长商量此事，所以托了一个姐妹为我带信，见信之后请务必做好防范措施，保重！

　　信的内容很短，但是内容很明朗，看完信后的张易大吃一惊。

　　“怎么了？”看张易惊诧的样子，东方柔也把信拿过去看了一遍，看完后，她之前对张易的那一丝不满顿时一扫而光，换上了一副担忧的神情：“张易，他们要来了吗？”

　　“嗯。”张易凝重点头：“这个消息既然是她查探到的，那么八九不离十了，看来松本赞智和保罗教皇终是要联手用刺刀集团和教廷的势力一举进攻华夏武道界了。”

　　“他们这多年都没有动静，为什么现在一下子要动手了？”东方柔甚是不解。

　　张易想起了老头子对他说的那个局盘，缓缓道：“他们这么多年之所以不动手，是曾经松本赞智和保罗教皇都被老头子重伤了，而且松本赞智答应过老头子，在他没有实力和老头子一决胜负之前，他绝对不会踏入华夏武道界，所以这么多年来松本赞智为了养伤自然没有办法对华夏武道界出手，保罗教皇也是如此，他们惧怕的是老头子，现在他们伤势好了，自然不会放过这个机会，看来他们想要再次联手重演一次二十三年前的武道界风云事件。”

　　“那怎么办？”东方柔顿时也被吓得有些不知所措了起来，因为她记得曾经东方青云和她爸爸谈起这起事件的时候也是闻之色变，二十三年前的那场武道界事件死了太多人，不仅让华夏武道界的众多高手丧命，还让名满京都的一大世家张家彻底陨落，就连华夏国政界也因此发生了翻天覆地的变化，让皇甫家只手遮天了这么多年，所以，若是再来一次的话，那后果也是很难想象的。

　　张易思索片刻，凝重道：“这件事必须要告诉老头子。”

　　“现在吗？”东方柔问道。

　　张易连忙起身：“对，现在，走，我们去你爷爷那里。”

　　当下两人连忙起身，拉开房门走了出去。

　　这个天降而来的消息对于张易来说太重要了，简直就是给他这么久以来懒散的心打了一针强心剂，王云风虽然告诉过他松本赞智和保罗教皇会来华夏国，但是他也并不知道是什么时候，所以他们只能等，而且最重要的是王云风或许也不知道他们这次要像二十三年前一样，举两股势力之力再次进攻华夏武道界吧！

　　虽然刺刀集团在张易的捣乱下没有统一岛国武道界，教廷也在张易的搅乱下，统治欧洲武道界的计划败北了，但是即便是没有这些武道界势力的协助，他们两股势力依旧还很强大，而现在的华夏武道界已经不比二十多年前的武道界强盛了，再遭遇一次打击的话，恐怕下场会更加凄惨。

　　出了华美大厦后，张易和东方柔连忙乘上轿车，朝着东方青云的军区大院驶去。


第700章 华夏神兵

　　当张易和东方柔来到东方青云的军区大院之中时，刚好看到东方青云和王云风在欣赏一幅北宋年间的字画，李贤则在一旁给两人泡茶。

　　看到张易和东方柔突然而来，两个老头也是一阵发愣。

　　“小柔，你们这是干什么？毛毛躁躁的？”

　　东方青云奇怪问道。

　　张易上前，把那封黑色信件交到了王云风手上：“老头，这是我刚刚得到的消息，看看吧！”

　　王云风拆开信件，认真看了起来。

　　当看完后，他的脸上没有任何的表情波动，将信件递给了一旁的东方青云。

　　“老头，你怎么看？”见王云风不吭声，张易问道。

　　王云风皱着眉头，摆摆手，嘴里念叨着：“两个月，两个月……”

　　“是啊，这些家伙两个月后就要动手了，到时候我们怎么应对？”张易也皱起了眉头，他见识过教廷和刺刀集团的实力，如果他们真的倾巢而出，按现在华夏武道界的这点人，即便是有了曾经的三绝高手和现在的五大奇人，还有一些零零散散的武道界人士，也断然不可能拼得过他们，到时候，一场武道界的腥风血雨将会再一次来临，这是张易所不想看到的。

　　王云风还在低头念叨着，片刻后，他方才缓缓摇头，说了一句差点让张易吐血的话：“哎，还有两个月啊！看来我来京都市来得早了，本还可以在蜀中潇洒一段时间的，失策啊失策！”

　　张易忍住了想要抽他几耳刮子的冲动，恶狠狠道：“我说老头，你丫能不能正经点，现在我在和你谈正事。”

　　王云风瞥了张易一眼，很是无所谓道：“不是还有两个月嘛，还是有时间的，而且松本老头和教皇老头这次肯定不敢一次大批量带人进入华夏国的，要先来肯定也是他们先来，所以，我们首先要应对的还是他们。”

　　“说得轻巧，你丫要是上门把他们全部杀了，就没那么多事了。”张易撇了一脸云淡风轻的王云风一眼。

　　“单挑的话，我肯定不怕这两个老家伙，但是要是打群架，他们肯定也不会怕我的！”王云风抚着胡须，轻轻叹口气，缓缓道：“松本老头除了他自己之外，他身边还有八个绝顶高手，是他随身的护卫队，八部飞鹰，这八个护卫或许单一的实力比不上伊本源一和他儿子那种高手，但是若是联起手来，恐怕就是你也不是对手。此外，教皇老头身边还有一支强大的骑士队伍，圣殿骑士，圣殿骑士十六个人，每个人手中有一把教廷圣剑，他们是教廷传承多年以来，以守卫教皇安全和教廷安危的强大骑士，他们鲜少与外界接触，在武道界露面的机会也少，除了教皇出行之外，基本都待在圣彼得教堂的圣殿之中，他们每一个人的实力都几乎可以和瑞恩大主教那样的人比肩，十六把圣剑联起手来的力量更是恐怖，在整个教廷之中，只有教皇老头手中的圣杖可以抵挡他们十六把圣剑的威力。”

　　“这么变态？”张易震惊的张大了嘴巴，喃喃道：“八部飞鹰？圣殿骑士？十六个？每一个都可以比肩瑞恩那样的高手？”

　　此时的张易突然想到了以前在岛国大阪相救东方青云的时候，与教廷的卡奇裁判长深入到松本赞智闭关地方的事情，当时他与卡奇裁判长在刺刀集团大本营深处，松本赞智闭关的后院打斗，就曾经出现了八个蒙面人，这八个蒙面人还曾出手和卡奇斗在了一起，但都是卡奇被压着打的份，而且卡奇还叫过‘八部飞鹰’的名字，原来这八个人就是松本赞智的护卫队八部飞鹰。

　　王云风轻轻笑道：“也不是说比肩就有瑞恩那样的实力，论实力，他们自然还不是瑞恩的对手，主要的是他们手中的圣剑，教廷有三大圣器，三大圣袍，其第一件圣器就是教皇手中的毁灭圣杖，毁灭圣杖是历来象征教皇身份的圣物，第二件圣器是大审判官约瑟手中的末日·真十字剑，真十字剑也是大审判官的象征，它代表了教廷最高的审判权力，第三件圣器就是这支圣殿骑士手中的十六把圣剑了。而三大圣袍，就是教皇身上的毁灭圣袍，卡奇裁判长身上的辉煌圣袍，还有瑞恩大主教身上的幽灵圣袍，这六大圣物都是教廷成立近一千年以来传承下来的圣物，这六大圣物到了他们的手里，其发挥出来的力量可想而知。”

　　“六大圣物？”张易再一次震惊的喃喃自语起来，此刻的他再次想到了曾经在岛国和卡奇裁判长打斗和在英伦和瑞恩大主教打斗时的场面，当时的他就奇怪，即便是自己的龙鳞匕首也破不了他们身上的防御，原来是这个原因，特别是瑞恩大主教身上那件诡异的黑色衣袍，不仅防御力变态无比，而且还有带人凌空浮起来的功能，当时摩尼院长就说那是教廷的圣物，原来就是三大圣袍之一的幽灵圣袍。

　　张易接触过卡奇裁判长和瑞恩大主教身上的圣袍，但是没有接触过大审判官和教皇手中的圣器，但是想到那圣袍变态的防御力，他也就基本能想到那圣器变态的攻击力了。

　　“卧槽。”想到此，张易忍不住骂了出来，一股挫败感也从心底油然而生，这些家伙都有这么变态的装备，还没打就先输了，以后见面还怎么打？此刻的他终于明白即便是以王云风这么变态的实力也不敢单独去找他们的原因，除了他们身边的护卫队之外，还有他们身上的装备。

　　王云风再次打击道：“松本赞智手中也有一把岛国武道界历年以来的宝刀，白骨之刃，这把宝刀是岛国一千多年前一个剑豪千人斩的兵器，是用一条巨鳄的脊骨打造的，当年造成之时，这个剑豪就杀了一千人来为此刀饮血，这便是以刀喂血的方法，现在此刀便是在松本赞智的手里。”

　　“白骨之刃？”张易郁闷的摇摇头，他当然知道这种方法，杀手之王赖基尔手中的那把弯刀还是杀了一万人血祭出来的，这种被喂过血的兵器都有一种很阴冷，阴煞的气息，在广南市，赖基尔被聂轻尘杀死之时，他本来还想收缴这把弯刀的，只不过却是被聂轻尘收了起来，他说这种煞气很重的兵器就该要毁了。

　　想到这些家伙都有这么变态的装备，张易又不禁再次对王云风的实力高看了一个档次，这老头当年居然在他们装备这么牛比的情况下还能将松本赞智和保罗教皇重伤，那实力岂不是逆天了？

　　看到张易好奇的眼光，王云风似乎猜到了他心里的想法，淡淡道：“当初松本赞智和保罗教皇围攻张家大院时，他们的护卫队都没在身边，而是去对付了其他的华夏国武道界高手，所以我才能重伤他们，若是当年他们有护卫队随从，一起围攻我的话，我也逃不出张家大院了，至于他们身上的装备，华夏国之中还有不少的兵器不比他们手中的兵器差。”

　　“比如呢？”张易好奇道，听了王云风的一番话后，他不禁开始对自己的实力开始反思了，原来面对刺刀集团和教廷的众多高手，他还是有些坐井观天了，怪不得老头一直不允许他去找松本赞智和保罗教皇原来是这个原因。

　　王云风瞥了张易一眼：“比如你手中的龙鳞匕首，聂轻尘手中的雷怒狂刀，广藏法宏大师手中的舍利佛珠，这些也是华夏武道界几千年来的武道历史传承下来的宝物，童青手中的蓬莱玉箫也是很多年前大漠的一个高手留下来的东西，这些其实也不比教廷的六大圣物差。”

　　随即，王云风缓缓抬头，看了一眼墙上的国画：“当然，华夏武道界之中，还有传说之中的几大神器，若是拥有了这些神器，对付教廷的众多高手和刺刀集团就容易很多了。”

　　“什么神器？”张易的眼里突然涌现出了火热的光芒，他虽然知道自己手中的龙鳞匕首也是一件宝贝，虽然攻击强横，硬度有余，不过却是太短，与人对敌还需得近身搏斗，至于面对像松本炎枫这样的高手，使用飞刺的方法就行不通了。

　　“圣道之剑，轩辕剑，帝道之剑，赤霄宝剑。”

　　王云风缓缓道。

　　“什么？”张易大吃一惊，惊讶起来：“这不都是华夏国传说之中的十大神剑嘛，怎么可能存活于世？”

　　“没人见过，自然不存在。”王云风淡淡道：“华夏国五千年的武道历史，铸就了出无数出彩的兵器，十大名剑虽然早已匿世，不过我却是知道轩辕剑和赤霄剑在哪里。”

　　见张易瞪大眼珠子的样子，王云风微微一笑：“赤霄剑就在我手里。”

　　“我去。”王云风这话差点没把张易吓死，他狠狠的咽了一口唾沫，瞪着王云风：“我怎么不知道呢？”

　　“因为赤霄剑二十三年前回到蜀中后我就藏了起来，一直没有拿出来过，至于轩辕剑嘛？”说着，王云风卖起了一个关子。

　　“在哪里？”张易眼巴巴道。

　　“你还记得我说过聂轻尘曾经在天山天池之底养伤的事情吗？”王云风笑道。

　　“当然记得，难道……”说着，张易一副不可思议的样子看着王云风。

　　王云风笑了笑：“不错，聂轻尘在这天池之底养伤二十多年，在天池之底发现了一个石墓，轩辕剑就在石墓之中。”


第701章 应对之策

　　东方青云和东方柔对于张易和王云风之间的谈话都处于云里雾里的状态，东方青云还好一些，毕竟他这岁数历经的事情太多，所以很容易就可以消化王云风的话，至于东方柔，那就完全是一个小白，什么都不懂，只能在一旁茫然的听着，也不敢打断。

　　“轩辕剑？天池之底？”

　　对于王云风的话，张易再一次陷入了惊讶之中，他记得多年以前，当王云风将龙鳞匕首交到他手中的时候就曾说过，若是他能获得华夏国十大名剑之中的任何一把，他的整体实力也会突飞猛进。所以现在当王云风说知道轩辕剑下落的时候，此刻的张易心里是又惊又喜。

　　王云风点了点头：“轩辕剑被封印在石墓之中的一口千年玄冰的棺材之中，我曾经和聂轻尘试过，以我们两个人的实力，震不碎这块千年玄冰，要想震碎这块千年玄冰，还需得加上你和广藏法宏大师，以我们四人之力，方才有可能破冰取剑。”

　　“那还等什么，我们明天就去取剑。”张易忍不住道，听了王云风之前的那一番话之后，现在的他很是迫不及待想获得这传说之中的圣道之剑，轩辕剑。

　　轩辕剑乃是华夏国五千多年前的人文始祖黄帝采集了山之铜所铸，通体黄金色，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，其内蕴涵着无穷的威力，当年黄帝始祖便是用此剑斩其蚩尤大帝，奠定了华夏民族发源的基石。五千多年以来，无论出过多少神兵利器，也无一可以超越这把圣道之剑，它是名剑之首，也是华夏民族的象征。

　　但是张易知道，这把剑早在商汤王朝后期动乱之时，便消失了，至此下落不明，多少年来，多少人都想寻找这把剑，只可惜都无人能够寻回。

　　至于王云风手中的赤霄宝剑，乃是当年汉朝高祖刘邦所用佩剑，当初的高祖刘邦便是用此剑斩白蛇起义，奠定了大汉天下的基础，此剑乃为帝道所生，所以被称为帝道之剑。

　　见张易猴急的模样，王云风缓缓道：“慌什么，你以为取剑那么容易，千年玄冰硬度比之金刚石不遑多让，若是我们都不在巅峰状态，难以碎石，广藏法宏大师大师断了一臂，实力已经不比当初，现在的他正是在广济寺闭关，希望利用广济寺之中的一些经文助他修炼，等他出关之后，我们再去取剑也不迟。”

　　“那需要多久？”张易皱了皱眉，眼看这上古神兵好不容易有了消息，却是无法取出，当真是异常的难受之极。

　　“一个月。”王云风淡淡道。

　　张易顿时像个泄了气的皮球瘫坐在椅子上，一个月，那还不是太早了。

　　王云风道：“放心，等一个月后广藏法宏大师大师实力恢复至从前的巅峰，我们就动身前往天山取剑，你若是有了这把剑，对付教廷和刺刀集团的一众高手，就容易多了。”

　　“那是，轩辕剑乃是华夏国这么多年以来武者所最信奉的神兵，有了它，教廷那些什么狗屁圣物当然就不用怕了。”张易很是深以为然点点头。

　　不过话说回来，张易还是没听到王云风要说如何应付他们即将而来的进攻，先不说拿不拿得到轩辕剑，就算拿到了也不一定能真正对付得了他们，他们双方的高手和质量都胜过目前华夏国太多了。

　　当下张易皱眉道：“那老头，我们接下来该怎么办呢？既然知道了他们会在两个月后进攻华夏国，我们也不可能什么都不做啊，至少得想个措施吧！”

　　王云风想了想，当即左右踱步起来，这个消息对于他来说还是有些出乎意料的，虽然他与松本赞智和教皇老头订下了赌约，但是也没想到他们二十三年后还会联手来攻华夏武道界，若是他们不联手，对付他们其中一方还是很简单的，但是若是再次联手，就很困难了。

　　片刻后，王云风方才缓缓道：“不急，还有两个月嘛，我们还有时间准备，明天我去蓝桥茶社找陈老头和余老头，他们对于现在华夏武道界的情况比我熟悉，我让他们发出一份武道界的信函，让童青等人奔走华夏各地之间通知所有武道界高手，只要这些高手收到信函会有所防范的。现在武道界高手聚集最多的地方，除了京都市之外，便是广南市和苏杭地区，到时候刺刀集团和教廷肯定会将精英高手派往这两个地方，只要让武道界的众位高手齐聚这两个地方，就能保证万无一失。”

　　随后，王云风看着张易道：“若是他们这次要像二十多年前一样进攻华夏武道界，那就麻烦了，毕竟二十多年参与华夏武道界风云事件的世界武道界势力众多，除了以刺刀集团和教廷为首之外，还有越南圣道教会，法兰西郇山隐修会，美洲的骷髅会，丛林之瞳等，若是这次他们还是一样怂恿这些武道界势力参与进来，我们是不可能阻挡得了的。”

　　“那怎么办？”张易点点头，他自然明白这个原因，而且似乎也猜到了或许会有这个可能，像松本赞智和保罗教皇这样老奸巨猾的老家伙，怎么可能不先送一些炮灰来送死。

　　王云风道：“所以我们华夏武道界需要帮手。”

　　“你是说北道组织和皇家武院？”张易一下子就明白了王云风话里的意思。

　　王云风道：“不错，北道组织被你挽救了，自然会对你感恩戴德，而且北道组织现在不可能放任刺刀集团坐大了，他们最大的威胁就是刺刀集团，所以他们一定会帮我们，皇家武院也是如此，你对皇家武院有恩，他们也会派人过来帮我们的。这两个月时间里，你就要北道组织在岛国时刻关注刺刀集团的动静，只要刺刀集团有动静，就安排他们派人来华夏国，若是能够在岛国对刺刀集团做出点什么动静，那就再好不过了。至于皇家武院，也是可以在欧洲给教廷制造麻烦的，教廷一有动静，也可以从他们那里得知。”

　　“好。”张易顿时明白了王云风的用意，点头道：“不过后天就是天然股权拍卖会的时间了，所以我也不能亲身去岛国，我只能写一封信让柳素素带去交给西尾成田，柳素素是五奇之中心思最缜密的一个，曾经在北道公馆一起对付过刺刀集团，西尾成田对她也熟悉，让她在北道组织一起与西尾成田布局，我也放心，皇家武院方面就直接让布莱特家族去告诉一声就好了，摩尼院长也是个雄才，自然懂得如何帮我们。”

　　“那就这么办了，你回去休息吧，天色不早了！”王云风抬起李贤泡好的茶，若无其事喝了起来，至始至终，他都没有一点点焦急的神情，依旧是那般的云淡风轻。

　　有了对策之后，张易方才与东方青云和李贤告别一声，拉着依旧处在云雾之中的东方柔离开了军区大院，此刻的天色已经将近午夜了。


第702章 股权拍卖会（一）

　　返回华美大厦的路上，东方柔望着专心开车的张易，此刻的她方才从那迷糊的状态之中回过神来，带着一丝惊讶的语气问道：“你和师父说的那些话到底是什么意思呢？我怎么听着有好多地方不明白啊！”

　　张易望着车前照射出来的两道车灯，笑了笑：“师父的意思就是要带我去拿轩辕剑，只有拿到了轩辕剑，我才有更强的实力来对付教廷和刺刀集团。”

　　“真的有轩辕剑？”东方柔惊讶道：“那不是传说中的名剑嘛！”

　　也不怪东方柔不震惊，之前她就很不明白王云风和张易为什么提起轩辕剑，因为她一直以为这种传说中的东西只是存在传说中而已，现实根本没有。

　　张易笑了笑：“传说虽然是传说，但是无风不起浪，轩辕剑这样的名剑是有的，只不过没有传说中那么神乎其神而已，在华夏武道界这么多年的武学历史里，自然存在着这样一把剑，只是几千年来没有人找到而已，若是轩辕剑在世，恐怕早就入了博物馆。”

　　东方柔点点头，索性她的接受能力很强，现实之中的确有很多不为人知的事情，和张易在了这么久她也早就习以为常了，正如华夏武道界一样，那个圈子之中那么多强大的武学人士若不是真正接触到，也没人相信会有这么一批人的存在。

　　“教廷和刺刀集团这么强大，你该如何应付，不会有什么危险吧？”想罢，东方柔开始担心起来。

　　对于东方柔的这句问话，张易并没有立即回答，而是沉思了片刻后，方才缓缓道：“危险是有，毕竟生存在武道界这个圈子，任何人都会有危险，只是强者生存了下来，弱者淘汰了而已，教皇老头和松本赞智这样的人物已经是处于武道巅峰的人物，面对他们，我肯定会有危机感。但是你要相信，我一直都是个很幸运的人，若是到时候他们真的举两方势力一起进攻华夏国，我必定也会以生死来抵抗的。”

　　“生？死？”

　　东方柔嘴唇动了动。

　　见她欲言又止的样子，张易道：“放心吧，我向你保证，我绝对不会有任何的事情，只要拿到了轩辕剑，加上老头子的赤霄宝剑，要对付教廷和刺刀集团是易如反掌的。”

　　“嗯，我相信你。”东方柔点了点头，她知道这是张易的责任，所以无论张易做出何种决定，她都会一如既往的支持，在大爱面前，小爱永远是那么的卑微渺小，甚至可以忽略不计，有些人，他注定是为了这个世界而出生，也是为了这个世界而毁灭，东方柔相信，张易一定就是这个人，他将会是一个新时代的缔造者。

　　……

　　第二天，张易找到了在昆明湖欣赏湖光冬色的柳素素，她依旧是那身超凡脱俗的紫色长衫，或许与佛修行过的女人都有一个特点，她们身上有种若即若离的冰冷气息，这种气息不像蒙依那种的不近人情，也不像韩嘉莹那种清幽高冷，而是有一种无喜无悲的飘渺意味，仿佛让你觉得她不存在于这个世界之中，这样的女人张易就见过两个，一个是东方柔的母亲范文英，另一个就是柳素素了，她们都是有佛性的女人，不喜世俗之悲乐。

　　柳素素是五大奇人之中的绫罗刺客，实力虽然是最低的一个，但是心思却是最缜密的一个，心态也是最平淡的一个，让她去岛国找西尾成田策划对付刺刀集团的局势是最不错的人选，其实张易原本是要让童青去的，不过老头子说了要让童青去奔走给各地的武道界高手送信函，他只好选择了柳素素。

　　张易来到这昆明湖之上的亭子里时，看到柳素素那一袭紫衣拖地，宛如一个高贵的公主的背影静静的站着，望向远处冒着冷气的湖面，若是她走在普通人群里，绝对没有人看得出她是武道界之中一个手段凌厉的刺客。

　　张易走到她身边，缓缓道：“等到这湖面结冰的时候，你就可以回五台山陪你的师父了。”

　　“若是我死了呢？”柳素素的声音很空灵，宛如一朵幽谷之中开放的百合花。

　　“若是你死了，你师父我会帮你照顾。”张易轻轻一笑：“不过我答应你，不会让你死的，你不会死，我也不会死，华夏武道界的所有人都不会死。”

　　柳素素淡淡道：“二十三年前，华夏武道界风云事件，我师父的丈夫死在了教廷手里，我师父悲痛欲绝去了五台山出家，从此青灯常伴，不再理会武道界的事情，若不是因为陈鹏老先生当年对我师父有恩，我师父也不会让我下山来助他。但是我答应了我师父，在明年开春前一定要返回五台山。”

　　“他们两个月后就要来进攻华夏国，你放心，我们一定会是这场战争之中的胜利者，在这场战争之中，我们所有人都不会死。”张易扬起那一脸自信的笑容。

　　“我若真的在这场动荡之中死了，请你记住今天你说的话。”柳素素淡淡道。

　　“一定。”张易笑了笑：“我向你保证。”

　　柳素素道：“你是未来华夏武道界一个优秀的领袖。”

　　“我不想做这个领袖。”张易叹口气：“我也是个自私心很重的男人，我想要的不是这种勾心斗角，而是一份清淡宁静，就像你一样，无忧无虑，什么也不想。”

　　“所有人都想这样，但是很多人却都不能这样，我师父说，华夏武道界是华夏国最重要的一个屏障，我们身为这个屏障的一部分，自然要承担着守护华夏国的重任，否则，若是有一天这份屏障不存在了，那么所有人都将会没有这种宁静的生活。”柳素素缓缓道。

　　张易点点头：“你师父是个高人，我对她敬仰，她和我家老头一样。”

　　“我师父说，她比不过王老前辈。”柳素素淡淡道。

　　张易愣了一下，微微一笑，从怀里拿出了一张机票和一封信交到她的手里：“这是下午飞往东京的机票，到了东京找到西尾成田后，把信交到他的手里，他看了之后就明白了。”

　　柳素素接过张易手中的机票和信件，转身道：“那我先走了。”

　　“一路保重。”张易点了点头，看着她转身离去的倩影，最后喊道：“一定要平安回来。”

　　“我一定会平安回来。”

　　柳素素那空灵的声音，随着她的身影消失在张易的视线之中。

　　张易摸了摸鼻尖一滴滴落下来的雨水，微微一笑，朝着另一条路走去。

　　离开昆明湖之后，张易驾车朝着南郊的方向而去，路上，他拨通了菲莉在奥菲尔古堡庄园的电话，本来以为这女人不在庄园的，没想到接通之后却是传来了她那平淡而喜悦的声音。

　　温存的话张易没有说太多，而是将保罗教皇要在两个月后率领教廷高手来到华夏国的事情告诉了她，让她去找皇家武院找摩尼院长，到时候若是教廷从欧洲动身，希望皇家武院也可以派人一路前来华夏国，助他一臂之力对付教廷。

　　菲莉自然明白张易话语中的严肃性，所以连连向他保障，一定将他的话带给摩尼院长。

　　菲莉做事，张易一向是很放心的，她那个无良弟弟哈尔德都能在大事面前严肃思考，更何况是她这个执掌布莱特家族大半事务的天之骄女了。

　　最后张易又问了一些创易科技在英伦的生产基地建设的事情，得到菲莉所说一切顺利后方才挂了电话。

　　……

　　第三天，天然能源股权拍卖会的日子终于来临了。

　　创易大厦。

　　张易和罗谦，西门暮雪一起走出创易大厦，上了一辆车，随即将车驶出大厦，朝着京都市产权交易所而去，这场股权拍卖会决定着创易能源未来拓展海外渠道的关键，得到了它就是得到了一笔巨大的渠道资源，这份渠道资源将会随着创易科技新能源动力系统的海外拓展计划一路将能源市场开拓到海外各地，成就创易能源未来在能源市场的霸主地位，而且，最重要的是，天然能源集团乃是曾经张家的东西，于公于私，张易都不可能让它落在别人手里。

　　车上，张易看着罗谦交给他的关于这场股权拍卖的一些资料，根据罗谦所说，这次参与这场拍卖会的商家有二十多家，包括天北市的金能石油，但是金能石油早就放弃了争夺这份股权的资格，这次来到拍卖会上只不过是走一场程序，毕竟金能石油身为现在华夏国的第二大能源商，若是不来到拍卖会场，拍卖会就会显得索之无味了。

　　此外，云港大厦，华南经济联盟和苏杭苏赵两家也放弃了争夺这次股权的机会，对于创易科技来说，他们才是最大的竞争者，现在没有了他们，天然能源的股权也就很容易就能落到创易手里了。


第703章 股权拍卖会（二）

　　京都市产权交易所。

　　当张易，西门暮雪和罗谦的车来到这交易所门口时，无数的记者开始抬起闪光灯在外面拍照，若不是有保安拉起了一条警戒线，恐怕都要冲进来了。当然，这些闪光灯大多都是冲着罗谦来的，毕竟罗谦乃是创科技现在明面上的掌舵人，认识他的记者肯定比认识张易的多得多。

　　今天这场天然能源股权拍卖会的消息早就在很早以前就放出去了，所以各个财经新闻的记者都在今天来到了这里等候，希望能够抓到最大的信息，天然能源乃是如今华夏国最大的一家能源企业，占据了华夏能源近一半的市场，而且在海外的渠道也是最多的，和欧美，澳洲，中东等很多知名能源商都有合作关系。今天天然能源就要售出百分之五十五的股权出来，谁能得到这份股权也就是真正成为了天然能源的新东家。

　　张易三人下车后，很快就有交易所的工作人员上来带路，走进了交易所之中，除了他们之外，还有不少的商家，都是来参与此次股权拍卖的，外行不认识张易，但是这些内行可是再清楚不过了，曾经新能源动力系统的上市可是引起了巨大的轰动，创易科技的成立更是引起了不少同行挖空心思想要找到这背后的掌控人，所以张易的身份在这些顶级同行的眼里也就不再是秘密。

　　张易出现在这里也自然引起了这些商家的注意力，一来创易科技的成立和发展到现在是一段神话，二来罗谦这个曾经的资本家能够为张易所用让很多人很是不可思议，三来创易科技颠覆了能源界的秩序，开发了一种不使用石油，而是使用磷油的新型动力系统，至从这种新型动力和新能源上市以来，他们这些石油商就在市场上萎靡不振，业绩一路下滑，而随着新型动力磷车的出世，这种磷油就一步步占据了华夏国能源市场，把他们这些石油商都差点逼上绝路，石油动力的汽车销售下降了，他们的石油也自然卖不出去，对于石油商来说，创易科技在能源市场上的横空出世，导致很多人都喝了西北风。

　　最严重的是出租车市场，现在南方和北方的一线城市大都使用了这种磷油出租车，因为相比汽油来说，这种磷油车不仅油费便宜了很多，而且在租用出租车的成本上也降低了很多，毕竟新型动力系统比汽油动力系统的车便宜了很多，汽车制造商自然要选择这种新型动力，销售量那叫一个高歌猛进，而且磷油车彻底解决了石油环境污染的问题，是任何一个城市都很青睐的交通工具，对于这样一个搅动了汽车市场和能源市场的风云人物，自然会让很多石油商和汽车商充满浓烈的好奇之心，所以一路从外面走进交易所的张易都成为了很多人的焦点。

　　西门暮雪走在张易身边，一袭白色礼服的她看上去显得高贵而华丽，今天的她是代表创易科技高级金融顾问的身份而来的，她低声在张易耳边轻笑道：“没想到你经常都不在商界出现，知名度确是这么高。”

　　“恐怕很多人都对我恨之入骨吧！”张易翻了翻白眼，若张易记得不错的话，现在与创易科技合作的能源商只有天北市的金能石油一家，很多人都还是石油商，磷油逐渐占据了能源市场，这些石油商自然会恨他。

　　“等天然能源回到了你的手里，他们这些人估计下一刻就要变换脸色来奉承你了吧！”西门暮雪抿嘴一笑。

　　张易嘿嘿笑了笑，脸上布满奸诈的笑容：“那要看我心情了，天然能源是以石油和天然气为主业，待我接管了天然能源，石油这项能源也将会被我慢慢淘汰，利用天然能源的优势把磷油一举做大，辐射整个华夏国，到时候广南市的磷车生产基地也将会大批量出产磷油车，这些苟延残喘的石油商和汽车商就让他们去喝西北风吧，谁表现得好，我自然会让他做地区代理商，把地区磷油的代理权交给他，表现得不好就退出能源领域这个舞台吧！”

　　西门暮雪轻轻点头，张易能够一步步走到今天，他的不容易，只有身为他的女人的她们才会明白，商场如战场，商人都是唯利是图的奸诈之人，若是对他们抱有一点点的同情之心，那被淘汰的就是你自己，她父亲也是个商人，从小耳濡目染这么多年的她自然明白这个道理，不是张易不择手段，而是因为这个时代需要更换一个领路人了，能源市场若是一直在这些奸诈的石油商手里，只会把这个市场带向深渊。

　　在周围各种不同眼神的护送下，张易三人走进了交易会场，会场之中所有的商家已经全部到齐，多名证券师和市场评估专家等全部都坐在了各自的座位上。

　　今天的张易只是作为一个旁观者来参加而已，所以和西门暮雪坐到了罗谦的身后，真正主导这次收购计划的还是罗谦，在这种问题上，罗谦显然比张易更有经验。

　　交易所是天然能源的委托人，中央政府已经把这次股权交易的所有事务全部交由交易所完成。

　　没有多余的废话，大门关上后，肃穆的气氛开始弥漫在整个交易会场，先是各个证券师开始对比手中数据和天然能源股权的价值，然后是市场评估专家开始分析天然能源在华夏国能源市场各个渠道的优势和劣势，还有海外市场的价值等，整个流程持续了两个多小时。

　　这些信息张易在来的路上已经从罗谦手上的资料看到过，所以已经很清楚目前的天然能源值多少钱，天然能源所有股权保守价值在五千亿美元，而且目前所发行的股票也是能源业涨幅最大的一支，发行量也是最多的，加上其本身的发展空间和各个渠道所拥有的价值，保守总价在七千亿美元，想要收购它百分之五十五的股份，最少也需要三千八百亿美元的资本。

　　所以，今天这场股权拍卖交易所将会以三千亿的底价开始拍卖，出资最多者才将会获得这份股权，成为天然能源最大的掌舵人。

　　“三千亿？”张易心里一阵绞痛，这还只是底价，按照罗谦的估量，要想成功收购起码也需要五千亿美元，也就是天然能源股权总价的资本，想到这么多小钱钱就要流入国库之中，张易就忍不住低声暗骂起来：这中央政府真特么是一只吸血鬼，捡这么个大便宜还要坑我这么多钱。


第704章 任宫言的危机

　　五千亿美元！

　　对于张易来说，这笔钱已经是一笔天文数字了，就算创易科技发展至今也没有这么多的价值，以创易科技目前的总市值来计算也就不足四千亿美元，就算上市之后恐怕也就不足六千亿。

　　所以收购天然能源股权对于张易来说可谓是掏空了家底，把这三年来创易所挣的所有利润全部投入到了这笔收购计划里面，而且华美集团和西门家的鼎业制造也是出了不少资本来帮他，等到这次收购计划之后，他再打算用创易科技的股份来偿还东方华与西门宏。

　　本来张易是还有另外一笔基金会的投资资本，不过这笔钱他是要用在慈善事业和娱乐公司的投资上面，还有今后创易运作的流动资本，这次收购天然能源之后肯定会让创易科技一贫如洗，若是没有资本来支撑运作，那丢脸可就丢大了。

　　想到这些后遗症，张也不禁暗松口气，索性搞定了华南经济联盟和云港大厦，苏赵这些华夏国实力最为雄厚的财团，否则论资本，现在的他断然是比不过这几家的，若是向布莱特家族开口借钱，他也开不了这个口，最主要的是他已经欠了菲莉好几十亿美元，根本不想再欠布莱特家族的人情。

　　随着所有的股权价值和市场价值被评估出来后，交易所也宣布了所有竞拍者出示自己的价格，这种股权拍卖不像一般的物品拍卖会有竞拍趋势，你要是有资本就出示自己的价格，若是别人争不过你，那么最后自然而然也是价高者得。

　　当下一个个商家开始亮起自己的竞拍价格，不得不说，这些石油商这么多年不知道中饱私囊，坑蒙拐骗了多少民脂民膏，一个个富得流油，能够拿得出三千亿以上资本来收购的都有十个以上，此外还有两家愿意出资四千亿，这么雄厚的独有资本，恐怕也只有这些石油商能拿得出来。

　　罗谦一直冷眼旁观，此次竞购股权他和张易早已有了打算，所以并不着急亮出自己的收购资本。

　　正在这个时候，张易兜里的电话突然响了，宁静的会场猛然传来了一阵轻快的手机铃声，这个手机铃声正是叶诗音的那首《飞翔》。

　　整个会场之中，所有人的目光都放在了张易的身上。

　　一直保持着一副平静面孔的张易此刻也是不禁尴尬笑了笑，连忙拿出手机，本来想挂断的他一看是东方柔的电话后方才站起身，朝着所有人摆了摆手，转身走向了出口。

　　来到了外面的通道上后，张易方才接起电话道：“小柔，有事吗？”

　　“张易，你在交易所拍卖会场吗？”那边的东方柔声音有些焦急。

　　张易道：“对啊！你这是怎么了？”

　　东方柔急道：“张易，小言出事了。”

　　“小言？”张易愣了一下，差点没反应过来：“任宫言？她出什么事了？你先别急，慢慢说。”

　　东方柔电话中焦急的语气让张易的心猛然一沉，东方柔平时都是一个冷静沉着的女孩，若是没有天大的事情，是断然不可能这样的，而且还是在他这么重要的时候打扰他。

　　东方柔平复了一下语气后，方才道：“我刚刚接到了小言的一个求救电话，她说她和任叔叔被她哥哥囚禁起来了，让我想办法去救她，结果我还没问完，电话就挂断了，挂断之前还听到了她的一句大骂声，是骂她哥哥禽兽的，然后就没有了声音，我现在很是担心她啊，你说怎么办？”

　　“什么？”张易猛然一惊，犹自有些不可思议：“任宫言说她和她爸爸被她哥哥任宫越囚禁起来了？”

　　“对，反正她就哭着和我说了那些话，然后就挂断了，等我回拨过去的时候就接不通了。”东方柔道。

　　当下张易连忙对她说道：“小柔，你先别急，我马上回来，等我回来再说。”

　　“可是你不等拍卖会结束吗？”东方柔问道。

　　“不用了，有罗叔叔在，不会出问题的，等我和暮雪说一声，我就马上回来。”张易应了一声后就挂断了电话。

　　挂了电话后张易连忙给西门暮雪发了一条短信，几分钟后，西门暮雪走出来，看着一脸沉着的张易后，不解道：“张易，你叫我出来干什么？”

　　当下张易便将东方柔告诉他的事情说给了西门暮雪听，西门暮雪听完后也是一阵不可思议：“小言和任叔叔被她哥哥任宫越囚禁？”

　　“嗯。”张易皱眉道：“任宫越这小子当初我看他就不是一个好货色，把自己的妹妹当做敌人看，不知道他囚禁自己的妹妹和爸爸想干什么，反正不管了，我现在得马上回去问一下小柔具体情况，这里就交给你和罗叔叔了。”

　　西门暮雪连连点头：“嗯，你去吧，这里交给我和罗叔叔就行了，我会给罗叔叔说这件事的，小言千万不要出事才好。”

　　和西门暮雪告别后张易便连忙奔出了交易所，上车，启动后调转车头朝着外面冲去，把那些围观在外面的记者吓得屁滚尿流。

　　一路上，张易一边把车开到最高速，一边想着这件事，对于他来说，这件消息可以说是很让他惊讶的，任宫越和任宫言两兄妹之间的关系不和他早知道，也知道任风行看重的是任宫言这个女儿，把烈旗帮和辉煌国际的所有事务都是交给女儿打理，而任宫越这个不学无术的二世祖却是从来没有被任风行看在眼里，任由他挥霍任家的家产，反正就是一个扶不起的阿斗，若不是看在他是任家的唯一香火，任风行这样的黑道大佬早就把他踹去家门，让他自生自灭了。

　　没想到这个家伙这个时候居然囚禁自己的妹妹和父亲，任由张易想破天也想不明白这个家伙为什么要这么干，就算任风行不喜欢他，任宫言不待见他，那也是亲人，而且任风行一直以来都很纵容他，任由他疯，任由他玩，从来就没希望他能干出点什么，他做出这种事简直就是猪狗不如。

　　在张易驾车全力冲刺之下终于回到了华美集团，远远的，就看到东方柔拿着手机，一副焦急的神情在华美大厦之下等候，看到张易的车后，她连忙跑了上来。

　　东方柔拉开车门坐上去，方才看着张易道：“我刚刚又拨了一遍那个之前小言打来给我的电话，但是已经接不通了，我知道的都在之前电话里对你说了，反正差不多就是这个意思，或许小言也是偷偷给我打电话的，匆忙说了那几句话后就被发现了，然后电话就挂断了，直到现在我也没能联系上。”

　　“这小子居然敢囚禁自己的妹妹和父亲，看来是另有所图了。”张易皱了皱眉。

　　“要不要报警？”东方柔问道。

　　张易摇摇头：“报警没用，整个天北市都是任家的天下，任宫越既然敢囚禁自己的妹妹和父亲，那么早就会想到这些，而且，没有证据，警方也不可能怀疑任宫越会干出这种事情，这小子虽然没有啥大本事，但是脑子里那些阴险狡诈的阴谋多着呢！”

　　“那怎么办？”东方柔急道：“小言可是我和暮雪的好姐妹啊，要是救不了她，怎对得起她。”

　　张易连忙安慰道：“小柔你不要担心，我这就去天北市，亲自查个明白，把小言和任叔叔救出来，小言也是我未过门老婆啊！我怎么能让她出事呢。”

　　“我和你一起去。”东方柔道。

　　“不行。”张易道：“既然任宫越敢囚禁自己的妹妹和爸爸，那么也就证明烈旗帮被他控制了，说不定以前跟随任叔叔的很多老兄弟被他杀了也说不定，我怀疑这家伙想逼宫，这种事是黑道里面最常见的，任宫越一直不受到任叔叔和小言的待见，偏激之下起反叛之心也是正常的，所以你若是和我去只会更危险，我自己一个人去就好了，难道你认为他这种小混混我还摆不平？”

　　“可是……”东方柔还想说什么。

　　张易连忙打断她：“好了，小柔，你放心吧，我一定不会让小言和任叔叔有事的，若是任宫越这小子真的想逼宫，我一定不会放过这小子。”

　　随后，张易打开车门，让东方柔下了车，便再次启动轿车，离开了华美大厦，东方柔远远看着张易消失的车尾，只能暗暗祈祷任宫言平安无事。


第705章 奔赴天北市

　　离开华美集团后，张易并没有立刻去天北市，而是先给李贤打了一个电话，让他去东方青云的特训基地等自己，他一个人去肯定不好搜集消息，自然要找一些精英情报组的人帮忙。

　　来到那片枫树林之外时，李贤早早驾着一辆军车在路口等候，看到张易的车后方才启动军车，两人一起驶向了特训基地之中。

　　下车后，李贤方才道：“你急急忙忙叫我来这里，有什么事情？”

　　随后张易便将任家父女被任宫越囚禁的事情告诉了李贤，道：“现在武道界之中都找不到空闲的人出来帮我，我的亲随军又一直守护在天然能源大厦，所以我只好来找你要人了。”

　　听完后，李贤思索道：“任宫越这种小货色，还不好解决吗，若他真是逼宫，顶多就是向任风行索要辉煌国际的股权财产，既然任风行也被囚了，那么证明烈旗帮内部出了叛徒，倒向了任宫越一边，烈旗帮之中那些老骨干都被他杀了，任宫言身边的那些也被他杀了，只要找到这小子，当面逼问出来就可以了。”

　　张易点头道：“我也是这么想的，否则无法解释任宫越囚禁自己妹妹和爸爸这件丧心病狂的事情，不过我也担心他是私自囚禁的，烈旗帮内部根本没人知道，若真是如此的话，要找到囚禁他们父女的地点就麻烦了，当面问他，他肯定不会说，总不能把他杀了吧！所以我才来找你，一会我离开后你就派精英情报组的一些人进入天北市，暗中帮我查找囚禁他们父女的地点，有消息后就立刻通知我，我去到天北市，就去会会这个小子。”

　　“那你需要精英情报组的人与你同行吗？”李贤问道。

　　张易摇头：“我让四毛和周静与我同行就行了，人太多反而会引起烈旗帮的注意，因为或许在小言偷偷给小柔报信的时候就被任宫越知道了，恐怕这小子现在在防着我呢，由我正面进入天北市，也能吸引他们的视线，精英情报组的人也不易被察觉，现在最重要的是要找到囚禁任家父女的地点。”

　　李贤点头道：“那好，现在正好慕家姐妹刚刚从外面回来，我就让她们待会前往天北市去帮你吧！”

　　“那就拜托了。”张易当即向李贤拱了拱手，随后再次转身上了车，再次将车驶出了特训基地。

　　出了枫树林之后，张易再次拨通了四毛的电话，正好这小子和周静在东郊之外的一个游乐场疯玩，张易说了一个地点让他们去那里等候之后方才将车加速，驶出了城西。

　　在东郊一条通往天北市的高速路路口，张易看到了按时在这里等候的四毛和周静，两人像一对出游的小情侣显得很是恩爱。

　　接了两人上车后，四毛方才疑惑道：“怎么突然让我们陪你去天北市，你今天不是要收购天然能源的股权嘛？”

　　“任宫言和任风行被任宫越给囚禁了。”张易启动轿车，缓缓道。

　　“噗。”

　　正喝着水的四毛嘴里的水突然喷了出来，睁大眼睛，很是不相信问道：“啥？任宫越这小子囚禁任宫言嫂子和他老子？”

　　周静坐在车后座上，问道：“那是他妹妹和父亲啊，任宫越疯了吧？”

　　张易叹道：“这个消息还是小柔先接到的，不过现在已经联系不上小言父女了，所以现在只能先去天北市，我已经让精英情报组的人员也动身去了天北市，去了那里再说吧！”

　　“他奶奶的，任宫越这个小白眼狼，我当初一看他就知道不是什么好货色，自己的妹妹和老子都要绑，他脑子没病吧！”四毛很是愤愤不平骂了起来，他生平最恨的就是这种小人。

　　周静不笨，很快就想到了其中的因果关系，曾经在为皇甫懿做事时，任家的事情她还是接触过不少的，当下平静道：“任宫越是不是想要囚禁了他们父女，然后掌控任家的烈旗帮和辉煌国际？”

　　“不错。”张易点点头：“不过现在我也不能确定，这也是我得到消息后的第一个想法，不过按我对任宫越的了解，他再怎么坏也不可能对付自己的妹妹和爸爸，毕竟若是任风行和任宫言出了什么意外，任家在他手里也会很快跨掉，那他的好日子也就到头了，他应该知道自己不是那种经营和管理的人物，能够守着这片山吃香喝辣就行了，没必要做出这种丧尽天良的事情。”

　　“那可说不定，这小子当年在天北市就被不少人骂做窝囊废，整天只知道吃喝玩乐，若是没有他爸爸和任宫言，早就去当乞丐了，说不定他现在野心膨胀，想要夺得这份家业呢！这种人被所有人看不起，包括他爸爸和妹妹都看不起他，他一旦偏激起来，什么事情干不出来。”四毛撇了撇嘴。

　　张易担忧道：“若他只是想造反还好，我只是担心他是被人利用，就像三年前的端木森一样，那事情就更麻烦了。”

　　“张易大哥，你不用担心，嫂子一定不会有事的。”见张易一副愁容，周静知道他在为任宫言担心，连忙出声安慰起来。

　　“没事最好，若是小言有点什么意外，我非把任宫越这小子的皮给扒下来。”张易点了点头，他现在担心之所以是因为东方柔说的那番话，她说任宫言挂电话前骂的最后一句话骂的是‘禽兽’，以任宫言那火爆脾气要是让任宫越生气了，难不保任宫越不会对她做出一些禽兽的事情来，任宫言可是当初任风行亲自许配给他未过门的老婆，要是被任宫越做出一些禽兽的事情，那他后悔可就晚了。

　　四毛也连忙在一旁附和道：“对，要是他敢欺负嫂子，我非他骨头给拆下来，做成一架钢琴。”

　　至始至终，四毛都还犹自记得当初在天北市任宫言对他的救命之恩，当年四毛和张易被丛林之瞳的那个杀手偷袭导致他小腿受伤，是任宫言费心费力把他运到了医院，然后在张易累得昏睡过去的时候，任宫言还在病床前一心一意的照顾着他，还亲自给他和张易做了不少的营养品，可以说若说在张易的这些女人里面，谁最让四毛怀着感激之心，那就是任宫言了。

　　看着一脸气愤的四毛，周静的眼神微微一黯，她自然知道当年四毛在天北市遭到枪击的事情，当初还是她向皇甫宇告的密，才导致皇甫宇得知张易踪迹的，对于此事，虽然她在岛国时已经向张易坦白了，但是和四毛和好如初这么久，她始终都没有告诉过四毛，而张易也没有告诉四毛。

　　天北市和京都市想隔得很近很近，在太阳下山之时，张易三人终于抵达了天北市。


第706章 任家败类（一）

　　张易记得三年多以前他来天北市的时候也是冬天，不过那时已经是深冬，见到了天北市的第一场雪。现在三年之后再来也是冬天，只是现在是初冬，还没有雪花飘落的痕迹。

　　三年多以前他来的那次给他的印象颇深，在那场雪中，他看到了一个不一样的任宫言，看到了她最平凡的一面，体贴，善良，有爱心，一个有黑道背景的大姐大能够将这种性格深处的另一面隐藏起来生活在这个黑暗的圈子里的确不是一件容易的事情，至少很多人若是长久下去，肯定会被这种黑暗的阴霾之气所侵染。但是任宫言没有，在那个黑暗的黑势力圈子里，她依旧保持着她最平凡的一面，没有被侵染，也没有被玷污，只有面对那些孤儿院的孩子，她才会展现出来，若当初张易不是偶然见到她的这一面，恐怕也会很难爱上她吧。

　　至少在张易的心里，他是这样认为，毕竟那个时候的任宫言给他的震撼有些大了，让他至从那次之后，对任宫言彻底改变了看法。

　　天北市豪园大酒店。

　　张易三人来到天北市之后就先找了这个地方落住，这里是天北市的西面，任家的势力基本都聚集在天北市东面，所以在这里也不会很容易被任家的势力所察觉。

　　站在窗前，张易看着慢慢陷入黑暗的天北市夜景，想起了从前和任宫言从相遇到相识，最后被任风行许配给自己的一幕幕，对于他来说，或许当初的他只是对任宫言有一点好感，只能说喜欢，谈不上爱，之所以答应任风行或许是和任风行臭味相投，任风行想找一个有能力的女婿将任家烈旗帮和辉煌国际发扬光大，而张易正好想要不费吹灰之力收复烈旗帮，完成华夏国黑势力统一的大业，所以才答应了任风行娶任宫言。

　　一直以来，张易都没真正关心或者在意过任宫言这个女人，因为在他心里，任宫言是和菲莉一样，是那种很强势的女人，不欺负别人就已经谢天谢地，想要被别人欺负那是没门。然而此刻，想到任宫言生死未卜，他才真正从心理上在意这个女人，也突然感觉到了自己对她的那一点点爱，纯粹的男女之间的那种爱，这是曾经在去欧洲之前，他在那个华美集团的天台上对她心有触动的那种爱，那一次，他就说过，要陪她看这一生的灯火珊阑。

　　“张易大哥，你别担心了，任宫言姐姐一定不会有事的。”

　　周静捧着一杯热茶来到张易身后，递到他的手里。

　　张易接过茶，捧在手心，叹口气道：“我原本以为这个傻妮子一直是个很厉害的女人，所以一直以来都没有对她关心过，即便是几次回到京都市都没来天北市看望过她，或许在我心里，我就没有真正把她当做一个未婚妻看待，你说我是不是太不负责任了？”

　　“不会啊，任宫言姐姐比我强多了，就算她被她哥哥囚禁了，应该也会自保的，而且我相信她一定会理解张易大哥的。”周静笑了笑，安慰起了张易。

　　“但愿如此吧！”张易点了点头，随即道：“四毛还没回来吗？”

　　“嗯，他去打听烈旗帮的消息了，同时也想看看今晚能不能混入辉煌国际的大厦之中，若是任宫越在大厦里面，正好可以把他抓回来。”周静道。

　　张易摇摇头：“任宫越这小子囚禁了自己的妹妹和爸爸，早就做贼心虚了，哪会单独一个人呆着，身边的保镖肯定不少，就算他真在大厦里面，四毛也抓不到他。”

　　“要不我也去看看？”周静想了想道，张易这样说她还真有点担心四毛的安危了。

　　张易笑了笑：“放心吧，四毛这小子机灵着呢，他可是很怕死的，占不到便宜他自然不会轻举妄动。”

　　周静想想也是，也就不再担心了，随后问道：“那张易大哥接下来打算怎么办？若是抓不到任宫越我们也难以探到他口中的消息啊！”

　　张易喝着茶，眼里露出阴险的笑容：“明天我就去辉煌大厦，大摇大摆的去见他，我倒要看看这小子有几斤几两。”

　　“直接去见他？”周静一愣。

　　张易笑道：“放心吧，这小子肯定不敢把我怎么样的，我以要见任风行的名义去辉煌大厦，他不可能不见我，而且若是他真的私自囚禁了任家父女而没有任何人知道，那他就更不敢不见我了，做贼心虚嘛！”

　　“哦！”经张易一说，周静也觉得有理，点了点头。

　　张易转移话题，问道：“对了，表妹，回到京都市后，你有没有去从前你的那个住处找过那支录有赵世豪和皇甫懿密谋的录音笔？这也许是唯一一件可以指证赵世豪和皇甫懿有染的证据，若是找不到的话，赵世豪这样的政界大佬就很难扳倒了。”

　　周静摇摇头：“我和四毛去找过两次，第一次是主人不在家，那里也和三年前不一样了，安全防卫很严格，总不能破门进去吧！第二次虽然见到了主人，不过我以前住的那里已经被重新翻新过一遍了，我当初把很多东西放在一个盒子里，在墙上凿了一个洞之后，把盒子放进去藏了起来，但是那次我们去的时候，那堵墙也在外面重新砌了一层加固了起来，所以要想拿到盒子还得破墙，那家主人不可能让我们破墙，我们只好先离开，下次有机会再去和这家主人谈谈，看能不能破墙拿到盒子。”

　　张易点点头，赵世豪是皇甫家反叛事件里面唯一一个漏网之鱼，不将他扳倒，张易心里始终难安，这种货色留在政坛队伍里面，就是一只蛀虫，若是不将他扳倒，将来指不定还要做出多少坏事。

　　看了看天色，张易道：“你先去睡吧，四毛今晚恐怕不会回来了，这西城区相隔辉煌大厦至少三个小时的车程，这么冷的天气四毛这小子恐怕早就在那边找了一个地方休息了，所以我们不用等他了。”

　　周静点了点头，转身朝着房间走去。

　　张易待得喝了几杯热茶后也转身走向了房间。

　　果然，第二天早上，张易和周静正吃着早饭的时候，四毛一阵大叫在门外敲着房门。

　　待得四毛进来后，他一屁股坐在餐桌前，拿起桌上张易的那杯牛奶就喝了起来，一边喝还一边大叫着‘渴死我了，渴死我了’。

　　关上房门的周静走到他身后狠狠拍了一下他的脑袋：“你撞鬼了？慌慌张张的？”

　　四毛缩着脖子，愤愤道：“外面太冷了，冻得我嘴皮发干，特么回来的时候还被一个该死的出租车司机给拉着逛了两圈，被宰了二十块钱。”

　　“不冷啊！”张易看了看窗外，虽然这屋里有空调，但是这都还没到深冬，冷也冷不到哪里去。

　　“废话，你丫内力那么雄厚，就算光着膀子在雪地里滚一圈也没啥事。”四毛瞥了张易一眼。

　　张易道：“不要废话了，把你昨天打探到的消息告诉我。”

　　当下，四毛方才正色道：“易哥，如你所料，任宫言嫂子和任风行这个老头被任宫越囚禁的事情，整个辉煌国际大厦的确都没有一个人知道，我连续抓了几个人来问过才知道，原来在三天前任宫越就用任风行的名义召开了一个董事会，他说任风行和任宫言两人去了非洲谈判一个重要的投资，时间可能几个月，所以这个几个月的时间里，辉煌国际都会将由他接管。”

　　“几个月的时间，足够这小子逼宫他老子交出辉煌国际的股权了。”张易冷冷一笑，接着问道：“那有没有打探到烈旗帮的消息？”

　　“没有。”四毛摇头：“烈旗帮的人似乎没有在辉煌国际任职的，这么说来的话任家的确是黑白两道分开经营的，我一个晚上的时间哪有空去找烈旗帮身份高一点的人，本来我想将任宫越这小子抓回来的，但是他身边有十余名保镖守着，全都是配枪的，所以我就没有找他麻烦了。”

　　“恐怕烈旗帮已经不是以前的烈旗帮了。”张易暗叹一句，或许看管任家父女的人正是烈旗帮的人也说不定，现在的烈旗帮应该都被任宫越控制了。

　　也只有等精英情报组的慕家姐妹，看她们能不能查到他们父女被囚禁的消息，若是他们也查不到，只能想其他办法。

　　吃了饭后，张易就出了门，原本四毛也想和张易去辉煌大厦玩玩，不过张易让他和周静留在这里，他已经给李贤留下了自己落身的地址，一旦慕家姐妹有线索就会找来，到时候四毛也好第一时间联系张易。

　　张易出了豪园大酒店之后，驾着车一路朝着辉煌国际大厦而去，他要去会会任宫越这个任家的败类。


第707章 任家败类（二）

　　任家的辉煌国际大厦坐落在天北市东城，富丽堂皇的大厦高达四十几层，比之华美集团也毫不逊色，作为北方最强大的一个贸易集团，辉煌国际的业务囊括了天北市诸多港口的进出口贸易业务，在天北市，几乎所有的进出口生产商都和辉煌国际有着贸易上的来往，其人脉颇为广泛。

　　当来到辉煌国际大厦楼下时，张易不禁也被这辉煌国际的‘辉煌’所震撼，观望这条大道上的所有建筑，也只有这辉煌大厦最为耀眼。

　　将车停好后，张易笑了笑，大步走向人来人往的大厦入口，他知道辉煌国际除了做贸易业务之外，一直也在暗中帮着烈旗帮的灰色收入做漂白的工作，烈旗帮掌管着天北市至东三省的所有黑势力，其中的灰色收入带来的利润不比白色收入少。但是身为被国家扶持起来的‘正经’黑势力，烈旗帮所有的灰色业务产品全部都是销往国外，禁止国外入内的，这也算是一种黑吃黑的体现，至少在效率上，比之海关和某些部门来强了太多。

　　走进大厦正厅后，张易方才掏出电话拨了一个号码出去，这个号码正是四毛昨晚来探查到的，任宫越办公室的电话。

　　“喂，你好，我是任宫越。”

　　电话很快就接通了，传来了一个青年男子的声音，虽然三年不见，但是张易还是能够听得出这个声音正是任宫越的无疑，若说不同的话，可能是比三年前成熟了不少。

　　张易一边走向电梯一边淡淡道：“你好啊，任总经理。”

　　“你是谁？”张易阴阳怪气的语气让对面电话里的人一怔，带着一丝谨慎问了起来。

　　张易呵呵笑道：“任总经理，若我记得不错的话，该接这个电话的人似乎是你的妹妹任宫言吧！”

　　“你是张易？”

　　突然，电话里的任宫越带着一丝惊惧的声音叫了起来。

　　张易淡淡笑道：“你好啊，大舅子，好久不见，怎么？不打算出来迎接我吗？”

　　“你在哪里？”任宫越惊骇起来。

　　此时的张易已经来到了电梯门前，朝着电话里淡淡笑道：“快进电梯了，五分钟后或许我们就能见面了。”

　　说罢，张易挂断了电话，他还真不怕这个任宫越给他设防，直接先给他一点心理压力，若是待会他能主动说出囚禁任家父女的地点也就罢了，若是他不说的话，张易有一百种方法让他痛不欲生，任宫越这种货色在他眼里，和一只蚂蚁差不多。

　　乘上电梯，很快来到了任宫越所在的楼层。

　　不过，当张易刚出电梯的时候，就看到走道两旁，一排排的黑衣人并排的站立着，皆是用一种冰冷的眼神盯着刚走出电梯的他。

　　这样的场面，张易早有心理准备，或许在刚刚接完那个电话后，任宫越就调了所有的保镖来这里对付他。

　　张易微微一笑，径直大步朝着走道深处走去。

　　率先一个保镖出手抓向他，他看也不看，单手捏住这个保镖的手腕一扭，顿时一阵咔嚓声传来，这个保镖惨烈的嚎叫一声，捂着胳膊在地上惨叫起来，竟是被张易深深扭断了胳膊。

　　随后，走道上的所有保镖一窝蜂朝着他围了上来，只不过在一阵阵的惨叫声和碰撞声响过之后，二十几名保镖横七竖八的躺在了走道上，几乎所有人都没能接住他的一招，就被他放倒了。

　　张易知道这些保镖腰间都有枪，但是也清楚在这个地方，这些保镖是绝对不敢掏枪的，所以他才能肆无忌惮的对付他们，对付这几十个所谓的保镖，对他来说一点挑战力都没有。

　　最后来到任宫越所在的办公室门前时，只剩下了两个保镖，此时的他们双腿打颤，径是不敢出手了。

　　张易望着他们，灿烂笑了起来，随后一个手刀切在了其中一个脖子上，把这个保镖切晕了过去，然后望向最后一个还站着的保镖，朝着办公室的门努了努嘴。

　　这个保镖望着张易手上缓缓出现的一把阴冷的匕首，额头冒着冷汗连忙点头，缓缓打开了办公室的大门。

　　“砰！”

　　当大门刚刚打开的时候，一阵轻微的枪声响起，随后张易便看到那个保镖一个惨叫之后，重重撞在了身后的墙壁上，瘫软在地，在他小腹处，多了一个枪眼。

　　张易早就知道门背后的任宫越会对他偷袭，所以才让这个保镖开门，也就是在这个保镖飞出去之后，张易的身形立马闪进了房门里，速度快得无与伦比，几乎连门里一个拿着枪的青年都没有看清张易是怎么出现在自己身前的，当这个人想要再次举枪之时，张易一把捏住他拿着枪的手腕，把他手里的手枪拍落在地，随后一脚踢在了他的小腹上，把他踢飞到了房间的中央，重重摔在地板上。

　　张易反身将房门反锁，捡起地上的那把手枪，把弹夹下了出来，随即双手捏住手枪，硬生生把这把手枪直接扳成了两半，扔在地上，这才一步步朝着砸在地上的任宫越走了过去。

　　任宫越穿着一身白色西装，穿上这身西装的他看上去倒是有了那么一点正经之处，至少像一个成功人士了，但是张易很清楚，他这样的败类给他一百年的时间也不可能有所成就，穿着这身衣服也不过是披了一件人皮而已。

　　任宫越的相貌比之三年前坚毅了不少，被张易那重重一脚踢的他此刻捂着小腹，痛苦的趴在地上。

　　看到张易走来，任宫越惊恐的睁大双眼，死死瞪着他。

　　张易再次一脚踢在了他的左肋处，这一天以来积压的怒火方才在此刻爆发出来，他双手拎起疼得龇牙咧嘴的任宫越，猛然喝道：“你这个猪狗不如的东西，居然囚禁自己的妹妹和爸爸，快点告诉我，你把他们藏到哪里去了？”

　　“咳咳。”

　　任宫越猛然咳出两道血水，这才转头望着一脸暴怒之中的张易，突然呵呵笑了起来：“我不明白你在说什么？这么不问青红皂白就进来打我一顿，我要告你！”


第708章 任家败类（三）

　　“啪。”

　　任宫越刚刚说完，张易就一巴掌扇在了他的脸上，随后再次把他踹在地上拳打脚踢起来，一边打一边道：“我让你告，你这个猪狗不如的东西，告你丫的，你要是今天不把你妹妹和你老子放了，老子非打死你不可。”

　　张易自然没有动用内力打他，像他这种小身板，要是他用点力，铁定给打死了，他只不过想先给他一点苦头尝尝，要是真打死了，他也难找到任家父女了。

　　但即便是这样，被张易暴打了足足两分钟的任宫越也几乎奄奄一息了，趴在地上的他大口大口的吐着鲜血，此刻的他只感觉整个肚子里面的五脏六腑翻江倒海的翻滚着，难受异常。

　　张易拿起桌上的一杯水，浇在他的身上，随即把他从地上拎起来，扔在沙发上，方才深吸口气，找了个凳子坐在他的面前。

　　发泄完了怒火的张易此时脸上的表情很快恢复了平静，望着鼻青脸肿的任宫越，冷冷道：“快说，你把小言和你老子怎么样了？”

　　任宫越咳嗽片刻后，看着张易嘿嘿笑道：“我早已开了新闻发布会，他们去非洲了，你到底想怎么样？”

　　“非洲，我让你再说非洲。”

　　张易起身，再次一脚踢在他的小腹上，直接把他整个人踹进了沙发里面，随后双手拎起他的衣领，冷声道：“你瞒得了所有人，你瞒不了我，小言昨天打电话给东方柔求救，我早就知道了，我告诉你，她要是少了一根头发，我绝对会让你生不如死。”

　　“那你有本事，自己去找她，哈哈哈哈！”任宫越突然哈哈笑了起来，配合他圆睁的双眼和满嘴的鲜血，看上去异常狰狞。

　　“你囚禁他们到底意欲为何？他们一个是你老子，一个是你妹妹，你还有没有一点良心？”张易冷声道。

　　“良心？哈哈哈……”任宫越再次哈哈大笑道：“我良心早就被狗吃了，我告诉你，任风行不是我老子，任宫言这个小婊子也不是我妹妹。要他是我老子，怎么不把辉煌国际交给我？怎么不把烈旗帮交给我？要她是我妹妹，怎么会和我大哥争这些东西，怎么总是不把我这个大哥放在眼里，她迟早要嫁人的，凭什么任风行把这些家业都交给她，一点都不留给我？这些都是我的，谁要是和我夺，我一定不会放过她。”

　　随后，任宫越眼神一转，用一种近乎恶毒的眼神盯着张易道：“我告诉你，张易，别以为我不知道这些都是你的主意，那个老不死的把这个小婊子许配给你，就是要让你来接手辉煌国际和烈旗帮，这个老不死的宁愿把这些东西送给一个外人，都不留给我，你说他配做我老子吗？”

　　“啪。”

　　张易再次一巴掌扇在了他的脸上：“你要是嘴巴不放干净点，我一定会让你这张嘴下半辈子吃不了饭。”

　　“呵呵，有本事你杀了我啊！杀了我你也别想找到他们，要是我死了，他们也会立即给我陪葬。”任宫越似乎是豁出去了，此刻盯着张易也没有了半分的惧怕。

　　张易冷声道：“这么说，你承认是你囚禁了他们了？”

　　“是又怎么样，这老不死的一天不把财产转让给我，我就一天不会放了他，我会慢慢折磨他，直到他愿意送到我手中为止。”任宫越脸上的肌肉抽搐得厉害，眼神里也燃烧起了一丝疯狂的怒火：“至于任宫言这个小婊子，等我拿到了我想要的东西，我一定要让一百个人轮流强奸她，她不是看不起我嘛！那我就让这一百个男人去慢慢折磨她，让她痛不欲生，我看你还会不会要她。”

　　听着任宫越话里的那种变态语气，此刻的张易恨不得用匕首给他胸口戳几个窟窿，这家伙简直被权力金钱冲昏了头脑，居然会想要对自己的父亲和妹妹做这种事情，用禽兽来形容他都高看他了。

　　张易尽量克制自己的怒火，他怕自己一怒之下一刀把他了结了。

　　看着有些疯癫的任宫越，张易缓缓抽出一根烟，给自己点燃，然后淡淡道：“那你到底想怎么样才肯放了他们？”

　　“笑话，放了他们，我还能活吗？”任宫越嘿嘿笑道：“我对付不了你，对付他们可是绰绰有余，别人怕你张易，我可不怕，要不是因为你，那个老不死的怎么可能会把这个小婊子许配给你，怎么会一点东西都不留给我？我恨不得把你撕成一块一块的送去喂狗。”

　　“就因为我，你就对自己的老子和妹妹做出这种事，你还是个人吗？”张易很是可悲的看着他：“你要是长点进，任叔叔也不会不把辉煌国际交给你，但是就你这样子，任叔叔不交给你也是正常的，恐怕到了你手中，不出一年辉煌国际就得完蛋了。”

　　“那个小婊子可以做的事情凭什么我就不可以？”任宫越狠狠道：“我告诉你，他就没把我当做亲生儿子看，就没把我当做个人，就因为我是我妈和他当年的一段风流债生下来的，所以他才从小到大都看不起我，什么事情都不让我做。我妈两年前死后我在他眼里更加没有地位，现在他老了，这份家业要交出去了，居然都不给我留一份，我自然要自己拿回来。”

　　“你连个混蛋都不如。”张易再次反手一巴掌抽在他的脸上。

　　张易自然记得当初任宫言给他说过的任家的这出苦情戏，他们是同父异母的兄妹，任宫言的母亲也正是因为任宫越的母亲才在生下任宫言后离家出走，从此下落不明的，不过让他惊讶的是，没想到任宫越的母亲在两年前死了。

　　“是，我就是连个混蛋都不如。”任宫越有些疯癫笑道：“我告诉你，我母亲就是因为他们父女才死的，死的时候任风行这个老匹夫只是去看了一下尸体，任宫言这个小婊子是看都不看一眼，后事都是我一手操办的，埋下我母亲的时候我就发誓，一定要把任家的东西全部都夺在我手里，让他们这对父女见鬼去吧！”

　　“我终于知道你为什么那么不受他们待见了，原来是继承了你母亲的基因，当年你母亲死皮赖脸的缠上任叔叔，最后不择手段气走了任宫言的母亲，现在你这副模样，和你母亲无疑，连性格都没有遗传到任家的半点基因，不受他们待见也是活该。”张易出声嘲讽起来，果然不是一个妈生的兄妹，为人，性格和品德都相差了一大截。

　　“不用你来教我，我知道自己该怎么做。”任宫越冷冷笑道。

　　张易不屑道：“你这样的人，教你都怕脏了我的嘴，我告诉你，你要是不把他们放了，我会让你生不如死。”

　　说罢，张易拿出匕首，在手中磨了磨，那锋利的刀锋发着冰冷的光芒。

　　任宫越似乎一点都不害怕，冷笑道：“我说了，要是我死了，你也永远别想知道他们在哪里，而且在我死后我保证他们也会立刻死去。”

　　“你放了他们，我让小言把辉煌国际送给你。”张易淡淡道。

　　任宫言接着冷笑：“别把我当傻子，放了他们就算我得到了辉煌国际我也是死路一条，我也不怕告诉你，我压根就没想过要放过他们，若是他们识相把辉煌国际送给我，我还可以考虑让他们度过余生，不要他们的命。”

　　见他软硬不吃，张易再次把他拎起来，朝着窗口的落地窗走去，将他按在玻璃上，脑袋死死摁着贴在了玻璃上，整张脸都几乎压得变形了，张易冷声道：“别以为我不敢杀你，杀了你我照样找得到他们。”

　　“那你现在就把我杀了。”任宫越狂笑道：“我知道你张易有种，有种就把我扔下去，只要我死了，我也能保证你找到他们的都是尸体。”

　　从来都没被任何事情难倒的张易此刻第一次在这个败类面前有了一种挫败感，这个家伙似乎真的不怕死，总之就是那种不怕你把他杀了的货色，张易也确实不敢杀他，要是慕家姐妹找不到囚禁任家父女的地点，这个家伙可是唯一的知情人。

　　当下，张易按住他的脑袋，狠狠砸在落地窗的玻璃上，‘咚咚咚’连砸了三下后方才再次将他提回去，扔在地板上，不解气的再次在他背上踹了几脚。

　　被砸得头晕目眩的任宫越像一条死鱼一样，痛苦的皱着眉头傻笑着，那副笑容就好像一个成功者。

　　张易理了理自己的衣着，把匕首收好后方才冷冷道：“我保证，在我找到他们之后，就会把你这个败类杀了。”

　　“哈哈哈……哈哈哈。”

　　任宫越不说话，得意的狂笑起来，似乎真的以为自己赢了。

　　懒得再和他在这里浪费时间，张易打开房门，走了出去，任宫越这小子虽然是个孬种，但也是个不怕死的孬种，要是这么容易就能从他嘴里得到消息，那他也就没胆囚禁任风行和任宫言了，他这是摆明了破罐子破摔，鱼死网破，张易也拿他没办法，只能回去另寻它法。

　　穿过那些横七竖八躺在地上的保镖，张易冷着一张脸走向电梯，他发誓，若是找到了任家母女，一定会第一时间让这个败类从这个世界消失。


第709章 下落（一）

　　寂静的办公室里，任宫越靠在沙发上，不停的用纸巾擦着嘴角的血水，脸上青一块紫一块的甚是狼狈，身上的那身白色西装有着张易留下的一堆脚印。

　　虽然被张易暴揍了一顿，但是任宫越不生气，他一点也不生气，在昨天知道任宫言不知道从哪弄了个破手机打出那个求救电话后他就知道张易会来找他算账，也正是抓住了张易这个软肋，他才会有恃无恐的面对张易，更不怕他杀了自己。

　　望着站在眼前一干同样鼻青脸肿的保镖，任宫越狠狠吐出一口血水：“一群饭桶。”

　　所有的保镖都不吱声，张易的那种强悍和身手已经不是他们这种小小的保镖可以应付的。

　　任宫越指着桌上的电话，朝着一个保镖说道：“把电话拿给我。”

　　待得保镖把电话拿到他的面前后，他眼神不停的闪烁，思量了片刻，随即拨了一个号码出去。

　　接通后，任宫越方才朝着电话淡淡道：“把他们父女转移了……”

　　……

　　张易驾着车，沉闷的行驶在返回豪园大酒店的路上，任宫越这小子的硬气有些超乎他的想象了，他之前很想直接给他一刀，把他了结了，但最终还是忍住了，这种人渣还是等到救出任家父女后再交给他们来定夺吧。

　　回到酒店后，看到四毛和周静还在分析着烈旗帮在天北市所有的落脚点，还有辉煌国际所有的货物仓库，企图能够从这些地点里分析出有可能囚禁任家父女的地方。

　　看到张易回来，周静连忙起身给张易倒了一杯热水，问道：“张易大哥，怎么样？”

　　张易摇头，皱皱眉：“没什么收获，他倒是承认了是他囚禁了任家父女，但是他软硬不吃，就算我有心杀他他也不怕死，看来要从他嘴里逼问出消息，不是一件易事。”

　　“既然他都承认了，那何不如直接告诉辉煌国际的那些其他高层和烈旗帮的人，只要这些人知道任家父女的失踪是这个家伙搞的鬼，肯定不会放过他的。”四毛顿时道。

　　“烈旗帮已经不是以前的烈旗帮，现在的烈旗帮或许已经大换血全部都是这小子的心腹了，所以告诉烈旗帮的人也没用。辉煌国际的那些高层都不认识我们，你说这些人是相信我们这个陌生人，还是相信任风行的这个儿子？”张易摇了摇头。

　　“这小子都不怕死，那还能怎么办？”四毛很是无语。

　　张易问道：“慕家姐妹有没有联系你们？”

　　“还没消息。”周静摇头。

　　张易叹口气道：“要找到他们被囚禁的地点，只能靠我们去找了，先等慕家姐妹的消息吧，精英情报组的人以前和烈旗帮接触得最多，最熟悉他们，她们找消息的速度比我们要快得多。”

　　四毛在一旁想了想道：“对了，易哥，这小子既然不肯说，那我们何不用催眠的方法呢？当年我们在西北豪盛集团，你不也是用这个方法使那个红衣主教开口说话了吗？”

　　张易摇头道：“这个家伙不同于常人，也不同于教廷那些受过宗教洗礼的人，任宫越已经是有些处于那种半疯狂半正常的状态，他的神经和思想已经被钱利所占据，他的神经异常脆弱，我若是用内力迫使他陷入昏迷，很可能会将他弄死。”

　　“这么脆弱？”四毛很是不信。

　　张易点头道：“正常人的神经和思维分为很多线性神经，催眠的方法是唤起这些正常人不同于其他神经的思想方式，迫使他说出心里话，但是任宫越为了钱利和妒恨已经快疯了，他现在的思维方式就是一种单线神经，即是脆弱的又是强横的，很难用催眠的方法攻入他的大脑，但是一旦再次让他刺激到，有可能会让他神经崩溃，甚至死亡。所以，我才只是想教训一下他，若是他能说出来，自然最好，若是他不说，我也暂时没有办法，总不能把他杀了吧！”

　　“那现在我们怎么办？总不能什么都不做吧？”四毛问道。

　　张易想了想，指着他们桌上画着的一张图，这张图上标注着一些烈旗帮的据点和辉煌国际的一些货物仓库，道：“四毛，明天你就和周静暗中一个个去这些地方找，能够藏人，又不让人容易逃出来的地方也就是这些货物仓库了，既然没有办法，我们只能用最笨的办法，等慕家姐妹从烈旗帮那里带消息回来，我们再想其他办法。”

　　接下来的三天时间里，四毛和周静按照张易的意思开始了暗中查探所有能够藏人的地点，任宫越既然囚禁了他们，那必定是一个即偏僻又鲜有人知的地方。

　　而张易则就在这三天里，一直跟踪任宫越，一天二十四小时都不懈怠，从辉煌大厦一直跟踪到他买在外面的一栋豪华别墅，但是都没有丝毫线索，这小子除了整天窝在辉煌大厦当他那个总经理之外，就是回到那别墅里夜夜笙歌，张易没想到这个家伙居然包养了这么多情人，三天时间里，每天晚上都换一个不同的女人，而且夜夜奋战到凌晨，端得上是享受至极，就是没有一点反常的异动，也没有任何人和他接触过。

　　可以说，三天来张易也是一无所获，除了担心之外还是担心，任宫言和任风行被多囚禁一天，他们的生命安全也就越多一分威胁。

　　慕家姐妹也没有找过他，对此，张易也只能干等着她们的消息，他很清楚精英情报组的办事风格，没有任何线索和有用的消息，是从来不带回来的。

　　终于在第四天早上，张易刚刚起床不久就听到了门外传来的一阵敲门声。

　　打开门一看，两个穿着裘皮大衣的女人亭亭玉立的立在门外，两个人长得都很像，其中一个一脸冷若冰霜，另外一个则是在看到张易之后露出了一脸的喜悦之色。

　　慕湘冷，慕湘艳，精英情报组的姐妹花，冷艳双娇，作为被东方青云用特务培养的她们，比之周静这个曾经被皇甫懿栽培出来的高级特工也丝毫不逊色。

　　“张易大哥，好久不见。”

　　一脸喜悦之色的慕湘艳看着张易，笑了起来。


第710章 下落（二）

　　“张易大哥，好久不见。”

　　门刚一打开，一脸喜悦之色的慕湘艳看着张易，笑得很灿烂，三年过去了，当年那个在精英情报组里看到的那个青涩的小丫头已经褪去了那层青涩的笑容，而是换上了一副有着成熟风韵的微笑，光彩照人。

　　慕湘艳身旁的慕湘冷还是一如既往的那副冰冷面孔，虽然张易三年与她没见了，不过却也看得出她还是喜欢呆在自己的那个世界里，不喜欢把自己的心扉掏出来给外人看。

　　韩嘉莹，蒙依和慕湘冷是张易所见过三个性格最冷的女人，只是她们的冷不同，韩嘉莹如一朵雪山之上的寒梅，冰冷刺骨，蒙依则像一朵冰山之上的雪莲，清冷而妩媚，至于慕湘冷更像一朵冬日里飘落的雪花，她的眼神里始终有着一种淡淡的忧愁，让人会忍不住心生怜惜。

　　当然，还有一个女人的冰冷气质是她们三个所不能比的，那就是柳素素，柳素素这样的佛门俗家女弟子，那种骨子里透彻出来的冷艳已经是那种看透红尘，不食人间烟火的飘渺气质了，七情六欲和喜怒哀乐都已经被深深隐藏在骨子里了，没有任何人挖掘得到。

　　张易可以融化韩嘉莹这样如寒梅的女人，也可以摘下蒙依这样如雪莲的女人，但是慕湘冷这种雪花一样的女人他没有任何办法，她只喜欢自己的世界。

　　张易看着眼前这一对姐妹花，微微一笑：“进来吧！”

　　这个时候，四毛和周静也闻声起床了，看到两人后也连忙打起了招呼，四毛和姐妹两都很熟，四毛在英伦受伤回来在特训基地治疗的那一段日子，都是慕湘艳这个丫头照顾的。

　　周静和两人更是熟得不能再熟了，以前的五号特勤组和精英情报组就是两个死对头，彼此之间明争暗斗了很多年，不熟才怪，只是看到周静，慕湘冷的眼里没有过多的热情，也许是因为曾经有不少的精英情报组的成员死在五号特勤组手里吧！虽然现在的周静已经不是以前五号特勤组里的白兰，不过像慕湘冷这样倔强的女人，想要一时半会接纳对周静的看法也不可能。

　　周静为了避免自己让慕湘冷分心，与张易和慕湘艳打了个招呼后便转身走进了自己的房间。

　　待得两姐妹坐下后，慕湘艳笑道：“张易大哥，你很久都没回精英情报组了，可别忘了，你还是我们的指挥官。”

　　张易呵呵一笑：“是啊，不过李贤这个家伙现在没什么事情让我干了，所以我这个指挥官也毫无用武之地了。”

　　“怎么会呢？我们都很想你。”慕湘艳可爱的皱了皱眉鼻子，笑了起来。

　　“是吗？”张易微微一笑，把目光看向了一旁的慕湘冷。

　　慕湘冷瞪了一眼自己这个活跃的妹妹：“好了，不要闹了，我们来找他是要交任务的，交完任务我们就回京都市。”

　　“哦！”慕湘艳嘟了嘟嘴，转头朝着给她送水的四毛感谢了一声。

　　慕湘冷当即直接开门见山道：“你让我们查的消息，查到了，我和妹妹跟踪了烈旗帮的两个高层，这两个高层都是任宫越的左膀右臂，跟踪三天后，我们终于发现了一丝蛛丝马迹。”

　　“真的？”张易一喜，这可谓是在知道了任宫言父女失踪后，这么多天以来最让他感到高兴的消息了。

　　不过不等张易发问，慕湘冷接着道：“前天晚上，我们跟着这两个人从烈旗帮的一处地下赌场走出来，然后一路尾随他们到了天北市海岸的上游处，不过似乎在到了那里之后，这两个家伙察觉到了有人跟踪，所以不知用什么方法把我们甩开了，我和妹妹找了近乎大半条海岸线和周边环境，都没找到人，最后在海岸边发现了一个木屋。”

　　“木屋？”张易皱了皱眉。

　　这时，慕湘艳接话道：“是啊，张易大哥，我和姐姐怀疑这个木屋就是用来囚禁任家父女的，只是在我们进屋之后发现里面已经没有人了，地上只有一些被剪断的绳索和许多血迹。”

　　“没人了？血迹？”张易心里一沉。

　　慕湘艳接着道：“张易大哥放心，这些血迹应该不是任宫言的，而是任风行的，因为血迹上有着一块破掉的男人的裤腿。”

　　慕湘冷点点头，接着道：“任宫越应该是把任家父女转移了，而且应该是匆忙转移的，否则那个木屋里也不会留下这么多来不及处理掉的线索，得知了这个木屋之后，我们在那里蹲守了一天一夜，但却再也没有等到有人来这个木屋，所以我们这才回来告诉你这个消息。”

　　此时的张易突然想到了三天前和任宫越的见面，恐怕是任宫越这个小子在那天和自己见面之后就立即让人把任家父女转移了。

　　当下张易连忙问道：“那两个烈旗帮的高层呢？知不知道他们在哪里？”

　　“知道。”慕湘艳连连点头：“我和姐姐本来也想去抓他们，但是保护他们的人太多，我们没办法抓到。”

　　张易起身，朝着四毛道：“四毛，你有没有把握去抓这两个人？”

　　“不就两条臭鱼嘛！小意思。”四毛挥了挥手，顿时兴奋起来：“放心吧，易哥，这样的两个小瘪三只要不是有任宫越那种级别的众多保镖保护，要抓他们不是小菜一碟嘛！”

　　“好。”张易当机立断道：“那你和慕湘冷去抓人，我和周静让慕湘艳带我们先去这个木屋，抓到人后你们把他们带到这个木屋来。”

　　“OK。”四毛打了一个手势，兴奋的站了起来，闷气的找了任家父女这么多天，像个无头苍蝇一样，没有一点收获，现在终于让他有发泄的出口了。

　　慕家姐妹也点点头。

　　叫上躲在房间里的周静后，事不宜迟，五人立即出了门，兵分两路，四毛由慕湘冷带路一起去抓这两个烈旗帮的高层，张易和周静则是在慕湘艳的带路下朝着她们所说的那个海边木屋而去。


第711章 线索

　　临近十二月的天北市冷得让人发颤，空气之中都弥漫着浓浓的水汽，若是在这种天气里走上一段时间，整张脸几乎都会被水汽弥漫。

　　海边更是如此，当张易和周静，慕湘艳驾着车来到海边的这个木屋时，强冷的海风吹在两个女孩的脸上，即便是她们也不禁有些发抖，张易倒是没什么感觉，他有内力，这点冷对他来说不具备任何威胁，当初里维尔博士科研馆的第三层冰室他都能在里面坦然自若，更别说这种自然天气了。

　　这里是一片戈壁滩，石子比沙子都多，海岸边有着一座凹凸不平的石子山，在石子山的下面就是一片石子堆积的海岸，这里是天北市的最北角，天北市渤海海岸，可以说很是偏僻，顺着海岸线而来的一路上，张易三人都几乎没有看到任何人影，而且在这座石子山的北上角有一个巨大的垃圾站，垃圾满地，连带着这附近几百米的范围都充斥着一股熏臭味，若不是有海风吹来，张易三人也会处在这臭味之中。

　　木屋就在这石子山之下，是由很多结实的木板搭建而成的，慕湘艳带着张易和周静来到这里之后，在木屋的外面，张易看到了很多零食袋，吃完的饭盒和很多啤酒罐，烟头等诸多垃圾。

　　木屋全封闭式的，门上有一把大锁，只是这把大锁此刻是打开的，慕湘艳把大锁拆下来，扔掉后，打开了木屋的门。

　　门刚一开，一阵臭味顿时从木屋里发出来，张易皱了皱眉，走进了木屋之中。

　　木屋的面积不算很大，也就三十来平米，里面只有铺在地上的两张木板床和许多废弃的铁块之类的东西，看上去更像一个临时存放废品的仓库。

　　此外，在地上还有好几截被割断的绳索，这应该就是慕湘艳所说用来捆绑任家父女的工具了。

　　慕湘艳指了指地上一张木板床边的一滩已经干涸的血迹，道：“这个木屋里没有任何打斗的痕迹，看来看守任家父女的人都比较强，或许都是有不少强悍身手的，唯一的就是这摊血迹，这滩血迹是从两个地方汇聚起来的，应该受伤的人身上有两道伤口，而且从距离来开，不是双手，就是双腿。”

　　张易点了点头，捡起血迹里的一块碎布，用旁边的一壶水把碎布上的血迹全部冲干净之后方才认真辨别起来，这种布料是很高级的蚕丝布料，他记得任风行身上所穿的衣裤都基本是这种布料制成的，看来这的确是从任风行的身上撕下来的无疑。

　　观看了一下这木屋里两张简陋的木板床，每张床上只有一条简单的床单和一件薄得不能再薄的被子。

　　看到这种情况的张易心里的怒火再一次升腾起来，他可以想象，这种天气这种环境，任家父女在这里晚上睡觉时不知道会有多冷，而且若是风向逆反的话，那远处的垃圾站臭味熏天的味道就会全部朝着这里飘来。

　　任宫言这样一个女孩子，从小就霸道惯了的女孩子，怎么人忍受得了这种环境？

　　想罢，张易紧紧捏起了拳头，身上发出的那股气势就连他身旁的慕湘艳都感觉到一阵窒息。

　　慕湘艳轻轻握住了张易的胳膊，安慰道：“张易大哥，任小姐和任先生会吉人天相的，你就放心吧，一定会找到他们的。”

　　“张易大哥，你看。”

　　这时，一旁的周静把另一张木板床彻底翻了过来，在床底下，有一双布满灰尘的精致红色高跟鞋。

　　看到这双红色高跟鞋，张易连忙上去捡起来，道：“这双鞋子是她的，她最喜欢穿红色的衣服，红色的裙子，红色的套装，还有红色的鞋子。”

　　张易拿起床上的被子，把鞋子上面的灰尘全部擦干净。

　　周静道：“既然任宫言的鞋子在这里，那这么说来她被带走的时候没穿鞋子了。”

　　张易缓缓点头，平静道：“任宫越这个小杂碎，等我把他们父女救出来，我再用更加残忍的方法来折磨他，这种人渣，若是让他这么轻易死了，简直太便宜他了。”

　　两女皆是附和点点头，对于曾经呆过五号特勤组的周静和精英情报组的慕湘艳来说，折磨人这种事情太家常便饭了，只有别人想不到的，没有她们做不出来的，别看慕湘艳一副活波乖巧的样子，要是面对敌人，她的心狠手辣一点也不比她的姐姐慕湘冷差。

　　收好了任宫言留下的这双红色高跟鞋之后，张易方才沉思道：“任宫越这小子会把他们带到哪里去呢？这里是海边，偏僻，人烟稀少，想要在两天之内把他们转移到一个比这里安全又不会让人察觉的地方，会是哪里呢？”

　　慕湘艳道：“这附近倒是有好几个村落，但是任宫越应该不会把他们带到这些地方去藏。”

　　张易点点头：“人多眼杂，而且任宫越知道我要找他们之后更加不会把他们带到人多的地方。”

　　“我们还是出去看看吧，这里地形偏僻，能够藏人的地方不多，等四毛抓了那两个来过这里的烈旗帮的高层来，我们再问吧，这样猜下去不会有结果的。”周静摇了摇头。

　　三人走出木屋，走上石子山，站在这里，望着那不远处风平浪静的海面，张易陷入了沉思之中，周静和慕湘艳站在他身旁，也不说话，同样思考着。

　　“铃铃铃。”

　　一阵手机铃声突然传来，张易连忙掏出手机，见是四毛打来的，立即接了起来。

　　“易哥，那两个烈旗帮的高层死了。”刚一接通，四毛凝重的声音传了过来。

　　“什么？死了？”张易一怔。

　　电话里，四毛接着道：“昨晚死的，我们找到他们的时候，尸体被整整齐齐摆放在了一张床上，据接触过他们的几个烈旗帮成员说，他们是中毒死的。”

　　张易脸色一沉，这最后的线索也断了。

　　四毛接着道：“不过易哥，我抓了这两个烈旗帮高层最亲近的一个手下过来，他或许知道不少关于从前这个这两个高层的事情，到时候你想问什么再问吧！”

　　“好，那你带他过来。”张易点点头。

　　挂了电话后，张易脸色顿时无比的难看，任宫越这小子动作太快了。

　　“杀人灭口。”周静和慕湘艳也自然听出了张易话里的意思，两女对望了一眼，同声道。

　　张易深吸口气，点点头：“看来那天我去找了他之后，他早就料到这两个人不能留，所以把他们杀了。”

　　迎着这冰冷的寒风再站了一会，张易方才转头，看到了四毛和慕湘冷顺着乱石滩，朝着这里走来，在他们面前，是一个看上去有些瘦弱的男子。

　　男子被四毛带到了张易面前后，有些恐惧的看了一眼平静的张易，不敢吱声。

　　四毛拍了拍手道：“易哥，这个家伙就是那两个高层其中一个的心腹，他说他知道不少关于那两个高层的消息，而且昨晚这两个高层死之前，他也是在场的。”

　　张易看了一眼这个不知道是因为冷还是因为害怕而发抖的男子，缓缓道：“你那两个大哥是怎么死的？”

　　“是……”瘦弱男子迟疑了一下，不知道再想什么。

　　四毛一巴掌拍在他的脑袋上：“滚你丫的，你要是不把你知道的都说出来，我马上把你捆上石头，扔到海里去。”

　　“噗通。”

　　瘦弱男子被四毛这么一拍，直接跪在了冰冷的岩石上，哭丧道：“两个大哥饶命，我一定把我说知道的都告诉你们。”

　　“艹，那你还磨磨唧唧干什么，我易哥问你话呢，那两个家伙是怎么死的？”四毛再次踹了他一脚。

　　瘦弱男子连忙道：“昨天晚上，我们烈旗帮的大公子任宫越来找他们喝酒，还带了一瓶上好的酒来，说是为了打赏他们，当时房间里喝酒的就只有他们三个人，大公子喝完酒后就走了，还让我们进去扶喝醉酒的两个大哥上床睡觉，只是没想到今天早上，这两个大哥再也没有醒来，等我们发现的时候就已经死了，我们连忙找来了医生，医生说是中毒死的。”

　　“他们为什么会中毒？”张易问道。

　　男子唯唯诺诺道：“很多人都猜到是大公子毒死他们的，但是没有证据，谁也不敢乱说。”

　　“任宫越为什么要毒死他们？”张易接着道。

　　瘦弱男子摇摇头。

　　张易再问：“那你知道你这两个死去的大哥在死之前的几天里做过什么事？”

　　“你们不会是警察吧？”被张易这么一问，瘦弱男子眼神里顿时出现了一丝恐惧。

　　“少废话，你管我们是什么，问你什么你如实回答就好。”四毛再次一巴掌拍在了这个家伙的脑袋上。

　　瘦弱男子连连点头：“我记得三天之前，昊哥接了大公子的一个电话，大公子说要让他转移什么东西，他接了电话后只是连连答应，然后第二天昊哥和陈哥上车之前，让我们给他们准备了两个很大的救生圈，还有一些晕船的药，我不知道昊哥和陈哥要干什么，但是昊哥说他还出海，所以让我给他准备晕船的药，因为他一坐船就晕船。”

　　“坐船？”听了这瘦弱男子的话后，张易和四毛对望一眼，三女也同时对望一眼，随即五人全部把目光放在了远处的海面上。

　　“难道在海上？”

　　张易看了一眼被一些淡薄雾气笼罩，白茫茫的海面，震惊起来。


第712章 海上囚船（一）

　　茫茫海洋，一望无际，张易盯着远处的海面，脑海里急速的思考着。

　　四毛，周静和慕家姐妹听了张易的话后也各自思考起来，若任宫越真是把任家父女囚禁在海上的话，就麻烦了，这天北市濒临渤海，此时这种季节的渤海海面上都笼罩着一层淡淡的雾气，想要在海上找到这艘船可不是一件容易的事情，而且渤海对面就是东三省的海岸，鬼知道任宫越这个家伙有没有把他们送往对岸。

　　张易收回目光，深吸口气，再次看了一眼跪在地上的瘦弱男子，淡淡问道：“你知道烈旗帮内部近段时间都有什么异动吗？或者一些不懂寻常的事情？”

　　瘦弱男子想了想，摇摇头：“我只不过是一个小手下，关于烈旗帮内部更高一些的事情我就不知道了，不过我确实听说帮内发生了一些不算大的大事，据说任帮主去了非洲，把帮内事务全部交给了大公子打理，自从大公子接手烈旗帮之后，以前很多的老前辈都纷纷解甲归田，退出江湖，回家享福去了，现在帮内有着重要身份的，都是大公子一手提拔起来的。”

　　“切，这个家伙杀鸡儆猴，排除异党呢！”四毛在一旁冷哼一声。

　　张易点点头，以这男子的低微身份，自然接触不到烈旗帮那些更高一级的秘密，不过既然他这样说，那也说明烈旗帮内部已经被任宫越大换血了，以前跟随任风行和任宫言的那些人听话的自然领钱回家养老了，不听话的被暗中杀害了也说不定，但是这些都不是他所能管的，只有等救回了任风行才能让他去处理。

　　“两位大哥，还有什么要问的吗？该回答的我都回答了，现在是不是可以放了我？”瘦弱男子见张易不说话，唯唯诺诺的问道。

　　张易摇摇头。

　　四毛当即朝他喝道：“去那边蹲着，等我们想起什么再问你，我告诉你，千万别想着逃跑，否则我若是抓到你，一定会打断你的腿。”

　　“是，是，是，大哥，我绝对不跑。”瘦弱男子点了点头，连忙跑到一块大石之下蹲了下来，跪了这么久他早就双腿发软，冷得发抖了。

　　张易上前两步，看了一眼海面，皱眉道：“你们说，任宫越若是真的把他们父女转移到了海上，那么现在这艘船会在哪个位置？”

　　慕湘冷淡淡道：“这渤海之中，越往北行驶，雾气就越大，而且这种季节，想要穿越渤海行驶的话明显是不可能的，渤海上浪潮很大，特别是最近一段时间，会时常有风暴发生，对于要出海的人来说，不会不考虑这一点的，这种时候出海长行，绝对是不理智的。”

　　周静也点了点头：“向北行驶雾气最大，容易迷路，到时被雾气影响，连方向感都找不到。向南行驶的话，雾气会小一些，但是渤海南端的暴风也是最大的，若任宫越只是想暂时把任家父女带到海上，那向南的可能性最大，而且若带向南端，他们必定会找地方登陆上岸，若是向北，那他有可能会长久把他们囚禁在海上，毕竟北部雾气大，很容易隐藏船只。”

　　张易想了想，慕湘冷和周静分析得都有道理，他们若是真在海上，那现在已经过去快两天时间了，这船也不知道驶到哪里去了，这渤海上空有浓雾，要找直升机寻找已经不可能了，只能坐船去找了。

　　思考过后，张易道：“那我们只能分头去找了，四毛，你待会去最近的港口找两艘快艇过来，我们分头寻找，你带周静和慕湘艳往南，我和慕湘冷往北，找到之后我们电话联系。”

　　“好，那我现在就去找船。”四毛点点头，当即转身抓住那个瘦弱男子一起和他去找船，这个瘦弱男子是烈旗帮的人，有他在，找两艘快艇就容易多了。

　　待得四毛抓着那个瘦弱男子离开后，张易和三女再一次在这里等待，这时的张易突然想到了两天前的晚上，那天晚上刮的是东南风，如果任家父女真是在那天晚上被转走的，那若是往北的话就是逆风而行，那天晚上，北部的雾气也会全部被刮向南部，所以，只要是一个正常人，那天晚上都会选择往北。

　　不过，从昨天到今天刮的都是东北风，这些雾气也就全部刮向了北部，虽然是顺风而行，但是有雾气的影响，他们也不可能走太远，相反，若是他们那天晚上是往南的话，也许就已经走出很远了，或许沿岸到了下一座城市也说不定。

　　这沿岸最近的港口离这里也就差不多半小时的路程，在大概等了一个多小时后，张易终于看到了海面上驶来了两艘快艇，四毛和那个瘦弱男子，一人驾着一艘，停在了下方的海边。

　　张易带着三女走下石子山，来到海边，周静和慕湘艳上了四毛那艘快艇，张易和慕湘冷上了那个瘦弱男子的快艇，当即，张易向北，四毛向南，两艘船从这里分开了，驶向了海洋深处。

　　张易和慕湘冷站在快艇的前舱，望着远处白茫茫被一片雾气笼罩的海面，朝着那个开船的瘦弱男子问道：“你叫什么名字？在烈旗帮里面有多大的身份？”

　　“大哥，我叫周小天，是烈旗帮东城一个小酒吧的小头目，没什么身份，只有十几个跟着我吃香喝辣的小弟而已。”瘦弱男子连忙开口，唯唯诺诺答了起来。

　　“你知道我们要去干什么吗？”张易淡淡问道。

　　瘦弱男子摇摇头：“不知道，但是我知道肯定是和我那两个被大公子下毒害死的大哥有关。”

　　“既然你知道，为什么还要帮我们？难道是因为怕死？还是你不知道你告诉我们这些是背叛了你烈旗帮的大公子？”张易淡淡道。

　　瘦弱男子突然沉默了一下，方才道：“大哥，说实话，我其实不是怕死，我那两个被大公子下毒害死的大哥，一个对我有知遇之恩，把我带进烈旗帮，一个在我加入烈旗帮之后还很照顾我，栽培我，我也想知道他们为什么会死，刚开始我以为你们是警察，所以才会告诉你们这些，希望你们把这件事的真相查出来，但是现在我知道你们不是警察。”

　　张易嘿嘿笑道：“我们现在要去找的就是你们烈旗帮的帮主任风行和小姐任宫言。”

　　“什么？”瘦弱男子的手一抖，忐忑道：“帮主和小姐不是已经去了非洲吗？”

　　“那是任宫越骗你们的。”张易道：“你们帮主和小姐早就被任宫越囚禁了，你这两个被任宫越下毒害死的大哥也是叛徒，参与了囚禁帮主和小姐的事件，任宫越两天前的晚上有可能就是让你这两个大哥把他们转移到了海上，而任宫越怕我找到你那两个大哥，所以才把他们杀人灭口了。”

　　“什么？”周小天不可思议的睁大眼睛。

　　张易道：“任宫越囚禁自己的父亲和妹妹，杀害或者策反了烈旗帮以前所有的元老，他为的就是要夺到任家的辉煌国际和掌握烈旗帮，只要你听我的话，我不会为难你，而且在救回你们帮主之后，我会保你这一生的荣华富贵。”

　　见这个瘦弱男子依旧不信的样子，张易缓缓道：“等找到了你们帮主和小姐你就明白了，你们这些烈旗帮的最底层成员自然不可能知道任宫越在高层所做出的动静，你现在要做的就是听我的，全力配合我在海上找寻他们的踪影。”

　　“好好好，大哥，我一定听你的。”瘦弱男子连连点头，虽然张易的话他没有全信，但是也信了大半，毕竟像张易这样的人他一看就是个大人物，不可能会对他这样的一个小人物说谎。

　　“朝东北方向前行，速度保持在七十海里左右，这是顺风，不能让他们在海上的船发现我们的快艇。”张易指了指东北方向，这雾气虽然是一道很好的屏障，但是也让他们的视线不能伸展太远，而且也不能掩盖快艇的声音，假若接近了他们的船只而吓到了他们那就前功尽弃了。

　　男子点了点头，按照张易的话把快艇将至七十海里的速度朝着东北方向前进。

　　见慕湘冷脸上布满了一层薄薄的水雾，张易便带她坐回了船舱上，递给了她一块毛巾。

　　慕湘冷一边擦拭着脸上的水珠一边道：“没想到你收买人心的本事还是不小的，这么快就让这个家伙对你言听计从了。”

　　“收买人心可是我最大的手段之一。”张易无可厚非点点头：“而且他们这些底层都是被高层玩弄的棋子，根本不知道事情真相，我不过是帮他改变了一下正确的认知而已。最重要的是，看守任家父女的船上肯定有任宫越的很多人，多一个人多一分力量嘛，他虽然是个普通人，但是关键时刻还是可以起到一些作用的，比如现在他开船，我们就可以调养生息了。”


第713章 海上囚船（二）

　　傍晚时刻，张易的快艇已经驶入了渤海东北方向的一片浓雾之中，越往北雾气就越大，现在的他们只能看到前方一千米以内的距离，再远的话就模糊不清了，而且天色已经渐暗，海风也越来越大，天气也越来越冷了。

　　索性这快艇还比较大，虽说不是封闭式的船舱，不过只要坐在船舱里，也不会感觉到很冷。

　　从下午到现在，张易这艘快艇已经几乎行驶了四个小时，一边在浓雾里慢慢寻找，一边前行，走走停停间，已经沿着海岸线几乎到了渤海北端，距离东三省的大陆不远了。

　　但即便如此，还是没有看到海上有船只的踪影，张易曾给四毛打过电话，四毛说他们的快艇也已经向南行驶了很长的一段距离，而且正渐渐深入渤海深处，但他们也没有发现有船只的踪影。

　　“难道任宫越真的将他们带着穿越了渤海，朝着对岸的三省大陆去了？”

　　坐在船舱里，张易皱着眉头。

　　慕湘冷坐在他对面淡淡道：“这渤海深处近段时间都在风起云涌，任宫越只不过是想把他们父女带到这海上躲避你的查找而已，断然是不会穿行渤海到对岸的三省大陆的。”

　　张易也明白这个道理，只是他太过担心任宫言的安危了，所以导致他都有些不理智了，他抬头看了一眼天色，缓缓道：“起西南风了，现在我们逆风而行了，速度更慢了不少。”

　　“我想他们若是在海上，肯定会停在某一个地方的，只要我们耐心一点，一定可以找到。”

　　似乎看出了张易心里的担忧，慕湘冷主动对他安慰起来，对于她这样的女人，除了自己的妹妹，恐怕就连精英情报组里面的那些人，她都懒得多说一句话，今天她和张易说的话比以前加起来的都多。

　　“这要是天黑了都找不到，我们就得将船找一个安全的地方停靠了。”张易苦笑一声，他现在对于这海可是有种一种难言的惧怕啊！

　　“大哥，大哥，快来看。”

　　正在这个时候，在前舱开船的那个瘦弱男子突然惊喜的朝着张易叫了起来。

　　张易一听，连忙起身，和慕湘冷一起走向了前舱。

　　那个瘦弱男子带着惊喜的语气指着面前的雷达仪表笑道：“大哥，你看，在我们这艘船东北部的方向，有一艘船的信号波。”

　　“是嘛？”张易一喜，连忙将脑袋凑了上去，果然，雷达仪表上，除他们这艘船的信号之外，东北部的方向有一个绿色的点不停的闪烁着，一暗一亮的，虽弱信号很弱，但是这也证明了是他们行驶至今，所发现的第一艘船。

　　当下，张易连忙走到雷达仪表的键盘前输入了一排密密麻麻的数据，不多时，雷达仪表之上，在他们这艘船的点和这个闪烁的绿点之间出现了一排数字9650。

　　“九千六百五十米。”张易大喜，连忙道：“快，朝他们渐渐靠上去，现在他们和我们的距离是九千六百五十米，五海里的距离，而且这艘船行驶得很缓慢，我们靠上去。”

　　周小天连忙点头，掉了一下船头朝着这个微弱的信号点驶去，他疑惑问道：“大哥，我们既然发现了他们这个信号点，那他们会不会发现我们？”

　　“不会。”慕湘冷插话道：“现在是西南风，正是从他们那个方向吹来的，他们顺风之下，我们才能收到他们的信号源，我们的船是逆风的，他们收不到信号，至少在这种天气之下，两千米左右的距离他们是收不到我们快艇的信号源的。”

　　“原来是这样。”周小天连连点头，他觉得这种追击游戏无比的刺激，他进烈旗帮这么久以来，从来没有玩过这么刺激的游戏，所以这一刻的他开着快艇是格外的卖力。

　　张易一直紧紧盯着仪表上闪烁的信号源，提醒着周小天的方向，半小时后，他连忙朝着周小天叫道：“把船停下。”

　　当船停下后，张易盯着仪表道：“他们的船不动了，应该是停下来了，现在我们相距他们三千米。”

　　“但是浓雾太大，一千米以内都难看到东西，这三千米的距离我们根本还看不到他们的船。”慕湘冷道。

　　张易眯着眼睛，拿起了一个望远镜，这些望远镜都是快艇之上配备的，朝着周小天道：“启动快艇，慢慢靠上去，两千米左右就停下船，我用望远镜看能不能看得到这艘船。”

　　当下，快艇再次启动，慢慢前行，此时雷达仪表上的绿点信号源已经停在了原位闪烁，张易则是举着望远镜，一边看一边吩咐周小天前行。

　　当快艇再次行驶了近一千米左右的距离后，张易便吩咐让他停了下来，此刻望远镜里的画面让他甚是欣喜，在茫茫的浓雾之中，他依稀能够模糊看到一艘船只的轮廓出现在不远处的海面上，那艘船只上方的一排照明灯照射出来，恰好是这排照明灯给了他明确的方向。

　　“我看到这艘船了。”张易放开望远镜，把望远镜递到慕湘冷的手中，道：“虽然不知道这艘船是不是囚禁任家父女的，但是好不容易发现了，怎么也要混上去看看，不能让他们发现我们，先想想办法。”

　　慕湘冷看过之后也点点头：“似乎天色晚了，他们不准备行船了。”

　　周小天也接过望远镜，看过之后，方才问道：“那大哥，我们现在怎么办？也停在这里不动吗？”

　　张易抬头看了一眼已经黑暗的天色，道：“只要他们不行船，等天黑一点再说，现在这船一靠上去就会被他们发现，若真是囚禁任家父女的船只，把他们惊跑了，就前功尽弃了。”


第714章 被囚禁的父女

　　天，慢慢黑了下来。

　　海面上，已经伸手不见五指了，只有那波光粼粼的海面反照出冰冷的光芒，寒风依旧刮着，在这冰冷而黑暗的海面上，显得很是阴森恐怖。

　　张易这艘快艇平静的停在海面上，没有发出一丝声音，也没有任何灯光。

　　张易站在前舱，用望远镜看着那远处处在浓雾里的船只，等待着黑暗降临。

　　接近晚上八点的时候，海面上起了一层波浪，浪潮声此起彼伏。

　　张易将望远镜放下来，朝着一直站在他身旁的周小天问道：“这快艇上有没有潜水衣？”

　　“啊？潜水衣？有，在底舱。”周小天连忙带着惊骇的语气回答。

　　慕湘冷惊道：“你想干什么？”

　　张易道：“那船上的人都很谨慎，现在看来只能潜水游过去他们的船下了，我们的船若是一出现铁定会吓到他们，到时候要是再追就很难追上了，趁现在浓雾还大，可以隐藏我们的船只，但是浓雾散了之后就会暴漏在他们的视线里。”

　　“可是这种天气，你游过去？”慕湘冷很是不可思议的瞪着张易，似乎觉得他在开玩笑。

　　张易淡淡道：“这是唯一的办法了，我有内力，这海水还冻不坏我，穿上潜水衣的话借用内力在水下也能加快我的速度，这两千米不算远，半个小时就可以悄无声息的到他们的船下。”

　　想到张易那恐怖的实力，慕湘冷也就不再说话，她知道张易这种实力的人是不在乎这种冬寒气候的，而且这也确实是张易所说唯一的办法，这浓雾到了深夜就会慢慢散去，他们确实拖不起。

　　随后，张易让那个周小天去底舱把潜水衣拿了上来，把望远镜交给慕湘冷后这才把潜水衣套在了身上，一边穿一边道：“你用这个看着我，等我到了那艘船上，我会先找到前舱，杀了开船的人，只要你一看到那艘船的船头调转过来，你们就开船上去。”

　　“嗯。”慕湘冷接过张易手中的望远镜，狠狠点头，张易对任宫言的情意让她有些刮目相看，因为她可是知道张易三年前落过海的，可以说对这深海有了不少的心理阴影，这一刻他却是想要再次潜水过去，不知道要承受多大的心理压力。

　　待得张易穿好潜水衣，戴上氧气罩之后，方才再接过周小天不知道从哪里找来的一条铁钩绳，缠在了腰上，有了这条铁钩绳，上船就容易多了。

　　一切准备就绪后，张易站在船沿，朝着慕湘冷打了个OK的手势，随即深深吸口气，纵身跳进了海里。

　　在张易入水的刹那，一阵刺骨冰冷的寒意顿时袭遍他的周身，让他不禁连打了好几个冷颤，连忙运转内力在体内流转后，这冰冷的寒意才被他驱逐出去，不过这种方法也是很损耗内力的，所以张易事不宜迟，连忙钻入水下，朝着那两千米外的大船游了过去。

　　快艇上，在张易从水面上消失后，慕湘冷就一直拿着望远镜在海面上搜寻，沿着张易落水的位置一路看上去，每一个位置都没有放过，眼神一眨不眨的，生怕张易就再也不会冒上来。

　　海底之下十几米的黑暗之中，张易的身影像一条灵活的鱼儿摆动着前行，在他身下，就是深不见底，巨大的海底深处，犹如一只巨大海兽，张着黝黑的嘴巴。

　　虽然四周的环境都很黑暗，但是对于他来说，根本造不成视觉上的障碍，就算在这黑暗的海里，他也可以看到几十米外的距离，甚至在他身下水下几十米游动的那些小鱼他都能看到。

　　只是每当朝着身下看一次，张易的头皮就发麻一次，这一下水，他就想到了三年前钻石公主号沉船的那一幕，那天也是晚上，巨大的公主号游轮沉没的一刹那，整个海面上都卷起了一个巨大的漩涡，将船上的所有人全部卷入了深海之中，他犹自还记得那些在水里不断扑腾的游客，还记得奋力运转内力挣脱漩涡束缚的那一幕，此刻想起来都让他觉得恐怖，除了他和童青两个拥有武学内力的人，其余人全部葬身了海底，就连秦怀也不例外。

　　张易甩了甩脑袋，将这股突然兴起的恐惧甩出脑袋后连忙张开双臂，借用强大的内力推动，快速的朝着那艘船的方向游去。

　　渐渐的……

　　二十分钟后，张易的脑袋第一次从水里冒了上来，在这宽广的海面上，又是这种黑暗的环境，他压根就不担心自己的脑袋会被看到，除非船上的那些人用望远镜专门盯着他的这个位置看，否则是不会发现他的。

　　冒出脑袋的张易终于看到了这艘停在海上的船，这艘船是一艘大型的快艇，比他们所坐的那艘豪华多了，快艇最高的那根栏杆上有着一排照明灯，将整艘船照得一览无余，张易还能看到在前舱甲板上来回走动的一群人。

　　探清了方向后，张易再次把脑袋埋入了水里，继续朝着那艘船游去，他此刻的距离已经离那艘船不足一千米了。

　　又在十几分钟后，水下的张易终于看到了这艘快艇深入水下的船底，他面色一喜，连忙快速的游动，当手掌触及这艘快艇船底的一刹那，他方才重重松口气，沿着船底向水面浮了上去。

　　浮在这快艇底下，张易更加不用担心快艇上的人会看到他了，他朝着不远处，自己的那艘快艇挥了挥手，表示自己已经到达了，虽然已经看不到那艘快艇了，但是他知道慕湘冷一定看得到他。

　　张易知道这里是船尾，船上的人也基本都是聚集在这船尾的甲板上，所以想要上船只能从船头，那里虽然高了一点，但是没人，上船也不容易被发现。

　　当下张易连忙顺着船底朝着船头的方向游去，此刻的这艘船是停着的，顺着浪潮漂流而已，若是启动的话他也没那么容易靠近了。

　　游到船头后，张易看了一下快艇甲板的高度，大约有五六米左右，手中的这条十米的铁钩绳足够了，他把潜水服脱下来后，抓起铁钩绳，观察着船头的位置，聆听了一下，确认船头没有任何人之后这才猛然扔出手中的铁钩绳。

　　以他这样的身手，准确度自然都是百分之百的，绳子一端的铁钩死死就抓住了船沿的铁栏杆，他扯动了一下，很结实，当下身子一纵一边抓着绳子一边用双腿瞪着船沿快速的朝着船上掠去，速度异常快速。

　　黑暗之中，张易的身形像一只蝙蝠，几声轻巧的纵身后，缓缓落在了船头的甲板上，他扔掉绳子，拍了拍手，终是长长舒了口气，这船头果然没人。

　　上了船的张易，那压抑的怒火也顿时爆发了出来，他眼神阴沉朝着船头的前舱走去，即便是头发，衣服和裤子不停的流着水他也浑然未觉，他似乎已经确认这艘快艇就是囚禁任家父女的，因为在这艘快艇的舱头处，有辉煌国际的企业标志，证明这艘快艇就是辉煌国际的。

　　此时这艘快艇之上，似乎所有人都没有察觉到有一个杀神悄无声息的降临了，在船尾处，五六个大汉还在互相的调侃吹牛。

　　张易很快找到了前舱的控制室，这里也没人，只是在控制室门外，他听到了里面的两声打鼾声，当下他笑了笑，很轻松就扭开了控制室的门。

　　打开门后，张易一眼就看到了在驾驶舱的椅子上，有两道身影靠着打瞌睡，在他们面前有一台打开的监控电脑，而此时的监控电脑里的画面是一个房间，这个房间里，有一个穿着红色皮衣，红色皮草裙的女人，光着脚丫子被反手绑着靠坐在角落里，披头散发的样子虽然看不到相貌，但是从她的这身装扮和那身火爆的身材来看，张易一眼就认出了正是任宫言。

　　除了任宫言之外，在房间另一个角落同样有着一个闭着眼睛的中年男子，这中年男子被绑坐在一张椅子上，脸上全部是结痂的血水，裤子也全部被血水染红了，在他左大腿的部位，还有一块被撕掉的布料，此人正是任风行无疑了。

　　看着画面中，很是落魄和凄惨的任家父女，张易轻轻捏起了拳头，从他得知任家父女失踪到现在，已经过去一周时间了，终于找到了他们。

　　他们现在的样子让张易心里一阵揪痛，这些都是任宫越这个家伙搞的鬼。

　　虽然见到了监控里的他们，但是张易还没有失去理智，他知道有很多人在这艘船上，所以要救他们也要先把这些臭虫解决了。

　　当下，张易深深吸口气，缓缓抽出了匕首，贴向了靠坐在椅子上打瞌睡的两个男子，匕首轻轻划过后，一阵汹涌的鲜血从他们的脖颈里流出来。

　　睡梦中的他们猛然睁开眼睛，看着面前拿着匕首，脸色阴沉的张易，瞳孔里顿时布满了恐惧，他们本能伸出手捂着脖子的伤口，想叫却是怎么也叫不出来，随后向后一倒，靠在椅子上，再也没有动静。

　　张易当即连忙启动这艘船，把船头的方向调转了过去，也正是在这艘船的方向突然调动后，整艘游艇上猛然响起了一阵阵凌乱的脚步声，朝着这控制室的方向而来……


第715章 大开杀戒

　　慕湘冷举着望远镜一直在盯着张易看，当看到张易的身影掠上了那艘船后她心底总算松了口气，又在看到那艘船的方向猛然调转了船头后她连忙放下望远镜朝着一旁发呆的周小天叫道：“快，把船开上去。”

　　“哦哦哦！”

　　周小天连忙点头，启动游艇，快速的朝着浓雾里的那艘船开去。

　　……

　　船上，张易再杀了那两个开船的家伙调转了船头后，整艘游艇上的人也顿时被惊动了，张易倒是不慌不忙，打开门后顺着通道朝着外面走去，龙鳞匕首握在手中。

　　走出了这驾驶舱的通道，来到了外面的走廊上后，张易一眼就看到了走廊前方，十几个拿着砍刀的男子朝着他扑了上来。

　　他当先让过最前面的两个家伙，匕首划过，两个家伙举着空手的手顿时凝固了，在0.1秒之后，脖颈上方才喷出一股鲜血，然后身子一歪，朝着走廊外的海中摔了下去。

　　这条走廊很窄，最多只能容纳三个人并排，所以这些家伙在人数上就没有优势了，张易几乎是一路风驰电掣的从人群中穿梭出来，随着他的一路走过，所过身边的那些拿着砍刀的男子还没反应就全部去见了上帝。

　　不到一分钟，十几具尸体顿时只有五六具排在地上，其余的全部摔进了海里。

　　张易捏住最后一个家伙的脖子，轻轻一扭，扭断脖子后将他扔进了海里。

　　然而，这只是第一波。

　　随后，再次从快艇的不同角落里涌出了十几个同样拿着砍刀的男子，一个个凶神恶煞的扑向张易，犹自不要命一般。

　　张易眯着眼睛，这些打手应该就是烈旗帮的人，既然已经背叛了烈旗帮，那也是该死，杀了也好。

　　随后，张易便不再留手，身形急速的在这些冲来的人群里穿梭，又是一分钟后，地上也便布满了尸体。

　　当杀了最后一个人之后张易也就来到了船尾处的甲板上，此时的甲板上也早已站满了人，其中有五个人格外吸引张易的视线。

　　站前最前面的，是一个穿着黑色西装的男子，此时的他正拿着一把手枪，狞笑的看着他，在他身后有四个男子，这四个男子肌肉充实，块头很大，在这天气里，每人居然只穿着一件背心，而且其中两个还流着汗，磨着拳头，似乎才刚刚切磋过，每人几乎和刘肥那种人是一个级别的，其中有一个是外国人，三个是泰国人，这个外国人张易见过，就是曾经在任宫言的那个地下拳馆里打伤了任宫言的镇馆拳手，最后被张易几乎弄残的家伙，没想到这三年过去，这个家伙居然恢复了。

　　“泰国高手。”

　　看到这三个泰国肌肉男，张易顿时知道了这三个块头很大的家伙是拳手，加上那个外国拳手，居然有四个拳手守着任家父女。

　　任宫越为了囚禁任家父女，看来也是拼了，他很清楚这种级别的拳手，放到黑拳赛场上也是十连胜的角色，想要聘为打手价格一定不便宜，虽说这四个家伙对于常人来说威胁很大，不是一般人能够对付得了的，但是在张易眼里也就是一个小丑而已。

　　至于那个带头拿枪指着他的西装男子，直接被张易过滤了，这个家伙或许就是烈旗帮的一个高层，任宫越的走狗，被任宫越派来这里监视任家父女的。

　　在张易打量着他们的同时，这些人也在打量着他，那个外国拳手似乎也认出了张易，紧紧捏着拳头对身边的其他三个泰国人低声说着什么。

　　西装男子用枪指着张易，狞笑道：“很难打嘛，怎么不打了？看是你的刀快，还是我的枪快？”

　　张易平静的看着他，眼神里满是可怜，当即缓缓开口道：“当然是我的刀快。”

　　在张易话音刚落的瞬间，他手中的匕首猛然飞了出去，在这西装男子想要开枪的刹那，那把锋利的龙鳞匕首竟是直接将他手中的手枪从枪管之处穿裂了，然后余势不减，再顺着把他的大拇指和食指，几乎连带着半边手掌全部切了下来，最后在手臂上留下一条深深的血痕插在了他的肩膀上。

　　整个过程几乎没用到一秒钟。

　　张易的身影也在这一秒钟之后迅速的出现在这个西装男子的面前，拔下了匕首后再次转身回到了原处，速度快得让那四个拳手都没有看清。

　　“啊！！！！！我的手？”

　　在这个时候，这个西装男子方才感觉到被削去了半边手掌的疼痛传来，跪坐在地上惨烈的嚎叫，声音把所有人都给惊呆了。

　　“法（fa，第四声）克。”

　　那个外国拳头惊骇莫名，大骂了一声。

　　那三个泰国拳手更是震惊的张大嘴巴，不知道这一切张易是怎么做到的。

　　看着这四个大块头震惊的模样，张易冷冷道：“这便是华夏武学。”

　　张易说的当然是中文，这四个大块头自然听不懂，他朝着跪在地上嚎叫的西装男子冷声道：“我说了，是我刀快。”

　　“杀了他，给我杀了他，快点！”

　　西装男子痛得死去活来，这可是断了半边手掌，此时的他被削掉的那只手掌猛烈的颤抖着，里面森白的皮肉组织和血管清晰可见，他正试图用另一只手去捂着那不断流出鲜血的断掌。

　　西装男子身后那一干被吓得不轻的烈旗帮打手在听了他的嚎叫之后方才一个个从愣神之中回过神，朝着张易扑了上去。

　　张易冷眼看着这些扑上来的炮灰，没有任何犹豫，冰冷的龙鳞匕首划过一个个的脖子，一具具的尸体不停的倒下，鲜血全部倾洒在甲板上。

　　这些都是烈旗帮的叛徒，对于这些叛徒，张易绝对不会有一点点的伶悯之心，都是该死之人。

　　月黑风高杀人夜，更何况是在这宁静无比，有着午夜幽灵气氛的海上了，对于张易这个喜欢黑暗中杀人的暗夜杀神来说，这种天气，这种气氛之下更适合杀人，也更能激发他鲜血里的杀戮之气。

　　一分钟之后，除了那个站着的外国拳手和那三个泰国拳手，还有趴在地上不停惨叫的西装男子，全部的烈旗帮叛徒全部都成为了一具具尸体，鲜血在甲板上汇聚起来，缓缓流淌着。

　　张易缓缓收起匕首，这才看向了此时已经惊呆了的那四个拳手。


第716章 血腥手段

　　甲板上，满地的尸体和鲜血，张易收起匕首，冷冷的看着这四个由于惊讶而张大嘴巴的拳手，淡淡道：“杀你们，我不用匕首。”

　　“法克。”

　　那个外国拳手再次大骂了一句，三年前张易将他打得几乎残废本来就让他一直怀恨在心，若不是任宫越出重金帮他治疗，他也不会在这短短三年时间里痊愈，所以对于张易，他这种铁铮铮的黑拳硬汉是格外记恨的，虽然在看到张易刚刚那一轮华丽的杀人之后，他已经有了退却的念头，但是这里是海上，而且看得出张易并不会放过他们，所以他们只能拼上一拼。

　　那三个泰国拳手也在听了张易的话后一脸的愤怒，因为张易刚刚那句话用的是英文，他们都能听懂。

　　当下，那个外国拳手甩了甩拳头，率先朝着张易冲了上来，强劲的爆发力致死他在跑动中都带起了一阵凌厉的劲风。

　　在接近张易之后，那双大拳头径直朝着张易的脑袋砸下，他的个头都要比张易高出半个脑袋，身材更不用说，这种一百公斤的体重绝对是重量级别的。

　　张易微微抬头，看向了这个外国拳手挥出来的拳头，突然伸出一只手紧紧抓住了他的胳膊。

　　顿时，这只挥出几乎有400磅力道的拳头竟是直接被张易一只手给接住了，他抓着这只铁拳的胳膊，手掌像一只铁钳一样牢牢套住，让这个外国拳头瞬间就动缠不得。

　　外国拳手顿时大骇，想要用另一只手去抽张易的脸，结果不等他的手抽出，张易的那只手一发力，一阵骨头碎裂的声音径至从这个外国拳手的胳膊上传来，导致他挥出的手顿时瘫软下去，脸上一阵阵冷汗冒了出来，痛得他几乎叫不出声。

　　张易冷冷瞥了他一眼，随后狠狠一捏，‘砰’，伴随着一阵骨头断裂的声音，一阵惨叫声响彻在寂静的海上，张易随即一脚飞出，正中这外国拳手的腹部，将他那硕大的身躯踢飞了出去，重重摔在甲板上。

　　“嗷～～。”

　　这外国拳手扶着手腕，痛苦的在地上滚来滚去，惨叫起来，他手掌后面的骨头已经完全被张易捏断了，此时那只手掌垂吊着，森白的骨头刺破皮肤，一滴滴鲜血滴落出来。

　　那三个泰国拳手倒吸了一口冷气，这还是人吗？张易那条并不算很粗壮的胳膊竟是将这么一个大块头的手腕捏断了。

　　此时的这三个泰国拳手已经有了一丝怯意，这个外国拳手的实力有多强，他们都是切磋过的，和他们基本都不相上下，没想到被张易这一招就残废了，根本不是一个级别的对手。

　　不过，当张易那森冷的目光看向他们时，他们互相对望一眼，眼睛里有了一丝决绝，他们也知道张易不会放过他们，在这船上跑也跑不掉，所以只能拼了。

　　当下，三个泰国拳手分别分三个方向朝着张易扑了上去，三个拳头自不同的三个方向砸向了张易。

　　张易一手架住当先一个拳头，身子一侧，灵活的避过了左侧袭来的拳头，然后迅速的窜到了当先一个拳手的身后。

　　泰国拳手的浑身上下每一个关节都是武器，所以在张易窜到这个拳手身后的同时，这个拳手的胳膊肘也顺势向后一击，击向了张易的脑袋。

　　张易却是微微一笑，单手握住他的胳膊肘，一脚踹在了他的屁股上，将他踹飞了出去。

　　另外两个拳手一左一右迅速的砸向了张易的脑袋，张易一手抓住一个，然后身躯迅速向后退了两步，把两个大块头相互撞在了一起。

　　比灵活，比速度，比力量，这些拳手哪里会是张易这种武学高手的对手，华夏国传统武学博大精深，这些拳手的竞技格斗术在品级上都不知道要低好几个层次，面对张易这样的高手，就是挨打的份。

　　四毛学的也是竞技格斗术，但是他从小就有老头子给他断骨伐髓，而且还跟着张易专攻速度，有一定的武学基础，就连四毛都可以很容易击败他们，更别说张易了，这些拳手也就和刘肥那样是一个等级的。

　　张易面对这种对手，都不用发挥三成实力。

　　在这两个拳手相互撞得头晕眼花之际，张易猛然闪身到了其中一个面前，朝着他露出了一个邪恶的笑容，随后一拳击在了这个拳手的眉心上。

　　这一刻，时间似乎凝固了，张易那一拳看似很轻，但是在0.4秒之后，他的胳膊微微一发力，一阵暗含内力的劲道自胳膊传至拳头上，攻入了这个拳手的脑袋里。

　　“砰！”

　　这个外国拳头没有发出任何声音，他的头盖骨径直炸裂开来，白色的脑浆混带着一股股鲜血四处飞洒，他的躯体也砰然一声倒在了地上，他整个脑袋内部直接被张易轰裂了。

　　另外两个拳手见状，吓得面色惨白，两人惨叫一声后带着仇恨的眼光朝着张易不要命扑了上来。

　　张易冷笑一声，这一刻的他不再留手，身躯快速侧过两人的攻击，再次抓住了一个拳手的手臂，然后365度的旋转，伴随着张易的一阵嚎叫之后，这个拳手的手臂被张易硬生生撕了下来。

　　“嗷～～。”

　　又是一阵惨叫，这个拳手带着恐惧的眼神疯狂的朝着快艇的船沿退去，另一只手也连忙捂住了那鲜血狂喷的断臂口，只是在他退到快艇边沿上的栏杆时，脚下一个不稳，绊了一下栏杆，然后整个人向着海里倒了下去。

　　张易将手上的断臂朝着最后剩下的那个拳手扔过去，然后带着冷漠的神情缓缓走向他，一旦被杀戮之气所占据的张易，那杀起人来的手法是异常残忍的，他的这种残忍只要是见过的人都深深觉得恐怖，最深有体会的当然是四毛，所以一直以来，张易一旦提到要出去杀人，四毛就一阵胆寒，张易的残忍别说一个正常人，就连他见了都很害怕。

　　最后一个泰国拳头已经吓得浑身发抖，面色惨白了，此时在他的眼里，张易就是一个恶魔，一个煞神，杀人手法如此歹毒的，就连他们这些打过无数场拳赛的拳手都没见过。

　　他不知道这好好的夜晚，从哪里冒出来了这么一个煞神，现在的他已经开始后悔来到这艘船上了。

　　见张易一步步的走来，这个泰国拳手一步步的后退，直到退到快艇边沿再也没有退路之后他方才狠狠咬了咬牙，嚎叫一声朝着张易扑了上来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这个泰国拳手疯狂的叫着，这个时候的他已经陷入完全疯癫的状态，来到张易的面前后就挥着双拳砸向了他，根本没有一点技术可言了，此时的他就是想着如何把这个煞神杀掉，然后逃命。

　　面对这个泰国拳手毫无章法的疯狂攻击，张易微微摇头，然后身躯一纵跃到了空中，自上而下狠狠踩在了这个拳手的肩膀上，然后腿上一发力，砰，这个拳手直接跪在地上，膝盖处顿时传来了一阵刺痛，这强大的力道都导致他所跪的地方留下了两个浅浅的凹痕，血迹也从膝盖里流了出来。

　　泰国拳手惨叫一声，双手抓住张易的双腿，企图将张易甩下来，可是张易的双腿牢牢的固定在他的脖子上，无论他怎么用力都毫无作用。

　　张易不慌不忙，单手成掌，贴向了这个拳手的脑袋顶上，然后缓缓用力下压，寸劲也自手掌传到了他的脑袋里。

　　“啊……”

　　泰国拳手满口鲜血流出，随着他一阵阵渐渐放大的惨叫，脑袋顶上也一股脑的流出了鲜血，把他整个脸庞都渲染了，配合他临死前那狰狞的面孔，异常恐怖。

　　当张易轻飘飘从他肩膀上飘身而下的之后，他整个人也一头栽倒在地，只有那脑袋顶上不停流着的鲜血，张易也是将他的脑袋全部震碎。

　　此刻，甲板上，只剩下那个断了手腕的外国拳手和那个被匕首刺中躺在地上的西装男子，而此时的两个人在看向张易的时候，满脸的惊恐之色，特别是那个西装男子，从来没有见过这种血腥场面的他直接被吓得冷汗直冒，都几乎忘记了肩膀传来的疼痛。

　　杀了这些人对于张易来说没有一点点的影响，他犹自像个没事人一样，拍了拍双手，朝着这个西装男子走去，在路过那个断了手腕的外国拳手面前时，停了下来，微微瞥了他一眼，然后一脚踩在了他的脑袋上。

　　脑袋被踩扁的场景估计很多人都没见过，此时的这个外国拳手，那脑袋就是深深被张易踩扁了，白色的脑汁，红色的血液不停的流出，那张脸在扭曲之中几乎没有发出任何声音就停止了呼吸。

　　这是一个鲜血淋漓的夜晚，也是一场杀戮盛宴的夜晚，张易已经很久没有这么尽情的发泄心中那澎湃的杀戮之血了，只有这种时候的他才会知道自己还是一个杀手，还是以前那个行走在黑暗之中的杀神。


第717章 对不起，我来晚了

　　海上，慕湘冷和周小天所开的船也在这个时候靠上了这艘船，船刚刚停下的片刻，周小天惊恐的看着船上的一幕，然后直接跑到船沿边，疯狂的朝着海里呕吐起来，因为在船刚刚靠近的时候，他正好看到了张易一掌拍在那个泰国拳手的脑袋上，然后一脚踩扁了那个外国拳手脑袋的一幕。

　　那些迸射出来，夹杂着鲜血和脑汁的东西让他一阵反胃，特别是在那艘船顶上，那排照明灯的照射下，那些脑汁加鲜血混合在一起，异常的刺目，他一个烈旗帮的小小成员，哪里见过这种场景？再加上张易那一脸阴森恐怖的面孔，一阵寒意顿时袭上他的心头，心里怕得要命。

　　慕湘冷的心里也同样不平静，因为她从来没见过这个样子的张易，在她心里，张易的形象一直是那么的阳光帅气，没有一点烦恼，在他脸上，除了笑容，很少能看到其他的情绪，他这么残忍的一面还是她第一次看到。

　　索性慕湘冷也是经历过了很多事件的人，这血腥的场景虽然很是触目惊心，但她还是可以接受的，并不像周小天那样觉得反胃。

　　慕湘冷沿着船沿跳到了那艘船的甲板上，回头看的同时，那个周小天已经瘫软在了地上，他猛然摇摇头，表示不上船。

　　见他这模样，慕湘冷也懒得理他，朝着张易走去，一步步避开那甲板上流淌的鲜血。

　　张易阴沉着一张脸走到了那个西装男子的面前后，蹲下身，拎起他的衣领冷冷道：“带我去见任家父女。”

　　西装男子此时哪里还有反抗的力气，惊恐的看着张易连连点头：“好好好，我带你去，不要杀我！”

　　“快点！”张易直接拎起他，也不管他胸口流出的鲜血，拖着就沿着快艇的底舱走去。

　　慕湘冷跟在张易身后，看了一眼这底舱的环境后，皱了皱眉：“这艘船就是一个囚室的射击，布满了监控和警报器，看来以前的烈旗帮没少用这艘船来囚禁别人。”

　　被张易拎着的男子哭丧道：“这艘船是任帮主专门用来囚禁烈旗帮叛徒的，一般都会把这些叛徒拉来海上，然后扔到海里。”

　　“现在这艘船倒是被你们这帮叛徒用来囚禁任帮主和任小姐了。”张易冷笑一声。

　　西装男子也不反驳，此刻被张易抓在手里，他连逃跑的勇气都没有，只盼着张易能够在他放了任家父女后把他放了。

　　沿着这底舱的通道，来到了一扇白色的大门外，这门上有一排排的数字按钮，而且很是严实，有密码锁控制的，幸好张易早就从监控电脑里察觉囚禁任家父女的房间不同寻常，没有一怒之下连这个西装男子也杀了，否则要打开这扇厚实的密码门可不简单。

　　停在了门口后，西装男子转身，惊惧的看着张易：“我给你开门，你会放了我吗？”

　　“你要是再和我废话，你的下场不会比那些拳手差。”张易冷冷道。

　　西装男子打了一个冷颤：“我也是被逼的，都是任宫越逼迫我迫害帮主和小姐的，否则我怎么可能会背叛他们？任宫越抓了我老婆和父母，威胁我，要是我不按照他说的做，就要杀了他们，求求你放过我，不要杀我。”

　　“要不要杀你，得有任帮主来定夺，但是你要是再不开门，我肯定会马上杀了你。”张易瞥了他一眼。

　　西装男子缩看一下脖子，点点头，连忙在数字按钮上按下了密码。

　　随着一阵‘轰隆’声响起，白色的大门打开，张易让慕湘冷押着这西装男子后就跃进了房间里。

　　这间房间正是他在监控室看到的那一间，此时的任宫言被绑着靠在角落里，垂着脑袋，原来的那一头长发凌乱不堪盖住了脸部，身上那一身红色的衣裤也布满了灰尘，看来在她被囚禁的这段时间里，没少受到折磨。

　　张易并没有先去救任宫言，因为他察觉到任宫言还有着微弱的呼吸声，倒是另一个角落的任风行已经奄奄一息了。

　　当下，张易连忙跑向任风行，摇着他的肩膀：“任叔叔，醒醒。”

　　“任叔叔。”

　　“任叔叔。”

　　叫了三声后，任风行没有任何动静，张易连忙一只手掌贴在他的背上，一丝内力连忙输入了他的体内，任风行失血过多，已经晕了过去，用内力可以暂时把他激醒过来。

　　慕湘冷也押着那个西装男子走进来，把任宫言身上的绳子解开了，随即绑在了那个西装男子的身上，让他在一旁呆着后这才去扶起了任宫言的脑袋。

　　任宫言也似乎晕了，没有动静。

　　“张易，她应该是饿晕了。”叫了几声都没叫醒后，慕湘冷连忙朝着张易喊道。

　　张易点点头，最后双手再给任风行输了几道内力后方才连忙来到任宫言的身后，扶起她，同样给她输了几道内力。

　　一分钟后，任宫言终于缓缓抬起了脑袋，见到动静的张易连忙收功来到了她的面前，扶着她的脑袋喊道：“小言，你醒醒，醒醒啊！”

　　抬头脑袋的任宫言当在看到张易脸庞的时候，惨然笑了一声：“张易，你终于来了。”

　　她的声音异常的虚弱，几乎连动的力气都没有，在说了那一声后就什么也说不出来，只是微微睁着双眼看着张易，再也不敢闭上。

　　张易的心里一阵揪痛，这段时间心里压着的一块大石终于落地了，他一把将任宫言抱在怀里，轻声安慰道：“小言，没事了，我来救你了，没事了……”

　　“你这个混蛋，为什么现在才来，我都要死了。”

　　趴在张易的肩膀上，任宫言终是再次虚弱的回了一声，语气里充满了感动，她虽然饿得很难受，但是张易刚刚看着她流露出来的那种自责和伤心她还是可以深深体会得到的，作为一个女人，没有谁会在这种情况下会忘记这个男人的面孔，更何况这个男人是她被囚禁的这一段时间以来最渴望看到的，她知道，这个男人一定会来救他们父女的。

　　所以怀着这一份信念，她一直在等待。

　　张易紧紧搂着她，语气满是苦涩：“对不起，我来晚了。”


第718章 救人返航

　　宁静的囚禁室里面，张易抱着任宫言，把自己身上的体温全部传给她，这冰冷的囚禁室里面，空气异常的寒冷，任宫言的双手和脸庞都被冻得发紫了。

　　这时，慕湘冷朝着张易叫道：“张易，任风行醒了。”

　　张易回头一看，果然，任风行正睁着那双低迷的眼睛看着他们，欲言又止的模样，却是说不出话。

　　这个时候，周小天也从房门外摔了进来，翻了两个跟斗，他虽然战胜了恐惧一路跟着张易和慕湘冷而来，不过走路之间双腿还在打颤，之前甲板上那满地的尸体和鲜血很是让他惊心动魄，那种视觉带来的冲击，如果不是一个心理素质较好的人，果断是会被吓死的。

　　从地上爬起来的周小天看到了房间里的任风行和任宫言之后，方才真正相信了之前张易对他说的那番话，帮主和小姐真被大公子给囚禁了。

　　“大哥，你没事吧？”周小天在震惊之后连忙跑到了任风行面前，看着靠在椅子上虚弱的他，很是不知所措叫了起来。

　　张易连忙朝着他叫道：“把任叔叔扶起来，我们离开这里。”

　　“不要动他。”这时，任宫言似乎已经恢复了不少，连忙朝着周小天叫喊了一声，带着难过的语气道：“我爸爸的双腿已经被任宫越那个禽兽打断了，他不能走了。”

　　“什么？”

　　张易大惊，这才仔仔细细看向了任风行的双腿，果然，此时任风行的那两条腿已经没有了任何动静，在他脸上也看不到任何痛苦的神情。

　　也就是说，任风行的下半身彻底瘫痪了。

　　想到此，张易的怒火再一次升腾起来，他紧紧捏了一下拳头，任宫越这小子简直丧心病狂到了令人发指的地步，杀他简直就是太便宜他了，他要用各种非人的手段来折磨这个禽兽。

　　张易把身上的外套脱下来，盖在了任宫言的身上，然后双手将她托着抱起来，朝着周小天叫道：“背上任叔叔，不要碰到他的腿，把他背出去。”

　　周小天连连点头，蹲下身，待得慕湘冷把任风行放到他背上后，他方才奋力的背起来，朝着外面走去。

　　张易也抱起任宫言走向外面，临走时冷冷看了一眼那个被慕湘冷用绳子绑着的西装男子，朝着慕湘冷道：“让他留在这里吧！”

　　“什么？你这个混蛋，你说了我带你来救了他们，你就放过我的，为什么出尔反尔？”

　　那个西装男子闻言，朝着张易的背影大叫了起来，神情很是愤怒。

　　慕湘冷走在最后，冷冷瞥了他一眼后，把这密码门死死关上了。

　　众人一起回到甲板上，任宫言在张易的怀里虚弱得说不出话，已经看不到甲板上那些惊心动魄的血腥场面了，任风行倒是还有点知觉，看到了这一幕，只是这些场面他这个黑势力大佬已经经历得太多了，而且他也见识过张易的手段，所以没有任何的不妥，若是他动手的话，他会把这些人用残忍的办法来杀死。

　　带着任家父女一起回到了他们开来的那艘游艇上，把他们放在游艇内部舱室里的两张软床上休息后，张易这才让周小天去找一些吃的东西来给任家父女，这游艇上还是有不少吃的零食和水果之类的。

　　折腾了近乎一个小时，等任宫言和任风行吃了东西困乏得睡过去之后，张易方才和慕湘冷来到了前舱的甲板上，现在任宫言和任风行都很虚弱，几乎都开不了口说话，他们需要好好睡一觉，等他们睡醒了，也基本可以恢复说话的体力了，到时候有什么话再说也不迟。

　　甲板上的风很大，张易抽出一根烟点燃，静静的看着对面那艘布满了尸体的游艇。

　　慕湘冷在他身边，语气平静道：“这艘游艇你打算怎么处理？”

　　“让它沉掉。”张易缓缓道：“总不能让它在海上漂着吧！”

　　这时，周小天也捶着肩膀从底舱爬了上来，他把整艘游艇都找遍了，总算找了好几床干净的被子给任家父女盖上，这天气，要是不让他们睡暖和一点，明天恐怕就生病了。

　　周小天看着抽烟的张易道：“大哥，现在我们怎么办啊？要不要开船回去啊？这都深夜快十一点了，这海上又黑漆漆的，很是恐怖啊！”

　　张易指了指对面的游艇道：“你知道进水阀的位置吗？”

　　周小天看了一眼那艘游艇，似乎知道张易想干什么，连忙摇摇头：“不知道。”

　　张易冷眼瞥了他一眼，他知道这个小子肯定是知道的，只不过是害怕不敢再上那艘船而已。当下张易也不想为难他了，这小子还算得上是一个好人，虽然胆小了点，但是人挺机灵，主要的是他提供给了张易最重要的线索，才让他救出了任家父女，否则要找到他们不知道还需要多久，这小子就算没功劳也有苦劳了，等任家父女恢复了，回到了烈旗帮，倒是可以提拔提拔他。

　　张易抽完烟后，方才朝着慕湘冷道：“等我一下，我去把那艘船放沉了，然后我们就开船回去。”

　　说罢，张易再次跳上了那艘大游艇，顺着游艇的楼梯下到了船舱的最底部，把这艘游艇的进水阀打开后方才再次转身返回。

　　回到了自己的游艇上，张易看着面前那艘缓缓下沉的游艇，方才朝着周小天道：

　　“好嘞。”周小天连连点头，终于可以开船返回了，至从他见到了张易那杀人的手段后，可谓是一直心惊担颤的担忧着，生怕自己的命运也会像那些那艘船上的叛徒一样被张易分尸，现在听到了张易这句话，他总算是安心了下来。

　　随着游艇的启动，缓缓顺着原路返回，那艘被张易放开了进水阀的游艇，海水慢慢从船舱里渗透出来，然后流到甲板上，冲刷着那些尸体，鲜血，等到这艘游艇完全沉到海底，消失不见后，张易几人所乘的那艘游艇也缓缓消失在了黑暗之中……


第719章 禽兽的命运（一）

　　黑暗的海面上，一艘游艇的上方开着一束明亮的照明灯，朝着天北市的海岸返回，张易坐在游艇前舱的甲板上，望着游艇下面那一片片黑暗幽深的海水，沉闷的抽着烟。

　　他之前已经给东方柔打过电话报平安了，说已经救出了任家父女，让她不用担心了，东方柔得到了他的消息后总算是放心了下来，在当初东方柔得知了任宫言打求救电话的那一刻起，她就没有一天安心过，连带着西门暮雪知道消息后也专程放下了手中的工作去陪东方柔，一起等张易的消息。

　　慕湘冷提着一瓶白酒来到张易面前，递给他：“给，这是在船上找到的，暖暖身子。”

　　“这天气冻不坏我。”张易笑了笑，但还是接过了慕湘冷手中的酒，拧开瓶盖后狠狠灌了一口。

　　慕湘冷坐在他身边，淡淡道：“没想到你对任宫言还挺痴情的。”

　　“她可是我未来老婆，我不对她痴情对谁痴情？”张易轻轻一笑。

　　慕湘冷道：“你的女人这么多，你对每个女人都是这样吗？”

　　“我不知道她们对我如何，但是我保证我对每个女人都是一样的。”张易笑了笑，喝了一口酒看着慕湘冷：“当然，若是你遇到这种情况我也会奋不顾身来救你的。”

　　“为什么？我又不是你的女人？”慕湘冷一怔，那张冰冷的脸庞上微微悸动了一下。

　　“不外乎是不是我的女人，只要是我的朋友，我都会出手相救，更何况在身份上，你还是我的下属，我肯定会救你。”张易摇摇头。

　　慕湘冷笑了一下，没有在这个话题上过多讨论，经过了张易营救任宫言这件事，她算是对张易有了一个全新的认识，虽然还不能改变让她对男人薄情寡性的看法，但是还是看得出张易为了他的女人，可以奋不顾身。

　　见张易不说话，慕湘冷转移话题道：“等上了岸后我就和妹妹回京都市了，你打算如何处理任宫越？”

　　“你觉得这种人该如何处理最好？”张易反问道。

　　“杀了太便宜。”慕湘冷道。

　　张易点点头：“不错，他连自己老子的双腿都敢打断，杀了他的确太便宜他了。我已经打电话给四毛说我们找到了他们，让他们返航了，四毛今夜就可以返回天北市，把任宫越抓出来，明天早晨在海岸边等我们，等我把他的双腿也打断了，就留给小言和她爸爸处理吧！”

　　“对待敌人，你还真是不择手段啊！”慕湘冷平静道。

　　“精英情报组可曾对敌人手软过？”张易笑问道。

　　“没有。”慕湘冷毫不犹豫道：“老首长说过，对待敌人仁慈就是对待自己残忍，所以在面对任何敌人的时候，精英情报组的每一个成员都不会有丝毫的手软，哪怕他是你的亲人，只要犯了滔天大错，和你站到了对立面，你也要毫不犹豫的大义灭亲。”

　　“这是你们军人的想法。”张易道：“我和老首长之间的想法不完全相同，军人是保家卫国的，一切以国家利益，人民利益为重，亲人犯错，一视同仁。但是我不是军人，只是个普通的平民，我的立场是认亲不认理，就算亲人犯错，我也要站在亲人这一边，这或许就是我不愿意从政的原因吧！”

　　“你有这个资本。”慕湘冷深以为然点点头。

　　张易摇摇头：“这不是我的资本，或许老头子说得不错，我的软肋是我身边最重要的人，我不是英雄，也不是伟人，我不能改变这个国家，也不能改变民族大义，我只想让我身边的亲人都活得好一点。在面对对与错的抉择时，我不会去想谁对谁错，我只会想谁是我的亲人，我的朋友，小言是我的亲人，任叔叔是我的朋友，所以任宫越这样对待他们，我不会去想任宫越是对还是错，我只会把他当做我的敌人。”

　　“任宫越这样对待自己的父亲和妹妹，已经是禽兽不如了。”慕湘冷道。

　　“任宫越尚且连我都不如，更何况你们军人了，所以这种人没必要对他手软，要用最残忍的手段去让他体会这种人世间最大的痛苦，只有这样，他下一世才能投胎做一个真真正正的好人。”张易笑道，喝完了瓶中的酒。

　　慕湘冷知道张易的身世，所以很能体会张易心里的想法，可以说张易与她是属于同一类人，心中都有自己的一个世界，只不过她的那个世界里只有她一个人，而张易的世界里，有着他和他所有的亲人，朋友。

　　简单来说，就是不受世俗牵绊和红尘琐事所羁绊之人，他们的命运都是掌握在自己的手里。

　　张易将手中的空酒瓶远远一抛，扔到了海里，朝着慕湘冷道：“你去睡觉吧，等你醒来我们就到岸了，你为了帮我找任家父女，这几天肯定也没怎么休息吧。”

　　“你是我上司，这是我的任务，我只有完成了任务才能休息。”慕湘冷答道。

　　“现在你的任务完成了。”张易笑道。

　　慕湘冷的确有些累了，在前几天她和慕湘艳监视烈旗帮那些高层的时候，几乎都没怎么休息过。她起身道：“那我走了。”

　　张易点点头。

　　慕湘冷走之后，张易就靠在这甲板上，望着天上黑沉沉的天空，整个海面上除了游艇发出来的一阵马达声就再也没有其他声音，宁静得可怕。

　　一直到了凌晨三点，张易方才走回前舱，把几乎打起了瞌睡的周小天换了下来。

　　……

　　次日早上，一丝淡淡的阳光透过云层照射在海面上，一艘游艇正用缓慢的速度朝着天北市的海岸靠近。

　　张易驾着游艇，经过了这一晚上缓慢的速度，游艇终是在此刻距离那个石子山的海岸不远了，昨天再追那艘游艇的时候，他们用最快的速度追击了近乎五个小时方才追上，返回的时候把速度降了下来，用了多一倍的时间，之所以不那么快返回，主要是他想让任宫言和任风行能够安安静静的睡一觉。

　　一阵轻缓的脚步声在张易身后响起，径直来到他的身后，然后一双手臂环住了他的脖子，脑袋靠在了他的肩膀上，一头长发倾泻下来，垂在他的胸前，只不过这一头原本黑亮柔顺的长发此刻布满了不少灰尘，而且还很凌乱。

　　任宫言套着张易的那件外套，站在张易的身后，抱着他，尽情的享受着这个男人带给她的温暖，至从曾经在京都市被任风行许配给张易后，她都还没有忘记那天晚上张易对她说的话，她无论怎么坚强，怎么凶悍，倒头来说都还是一个女人，很需要一个男人的肩膀依靠，张易是第一个欺负她的男人，也是夺去了她初吻的男人，她爱上张易可以说是很久之前的事情了，只不过一直以来她都知道张易是东方柔的男人，所以从来没有表现出自己对他的感情。

　　在张易失踪的那三年里，张易这个男人是她这个烈旗帮的大姐大唯一思念的男人了。

　　八个月之前，在任风行把她许配给张易，并在华美大厦的天台上，张易对她的那一番许诺之后她终是明白自己这一生已经属于这个男人了。

　　她一直期盼着张易会去天北市找她，只可惜一直都没有等到，等到她再次见到张易，已经是昨天在那件囚禁室里了。

　　任宫言抱着张易，也不出声，不知道在想什么。

　　张易起身，转身，扶起了她的脑袋，她的脸色还很苍白，几乎没有一点血色，只是相比昨天的虚弱已经好上太多了。

　　“你怎么起来了？你再睡一会我们就到岸了。”张易给她撩起了两边凌乱的发丝，声音很轻柔，似乎是怕吓坏了她，现在的任宫言看起来就像是一个被惊吓过的孩子，表情木然。

　　任宫言怔怔的看着张易，她的五官比起东方柔的小巧，西门暮雪的清丽，更加显得修长一点，和韩嘉莹，菲莉这种成熟女人是一样的，带着一点点的魅惑之态，若只是看相貌，没人知道她会比东方柔还要小一点。

　　张易也看着她，褪去了那番火爆脾气的任宫言，似乎更有女人味了。

　　两人相视了片刻后，任宫言伸出手，摸了摸张易的脸庞，终于开口道：“我以为再也见不到你了，任宫越那个禽兽把我和爸爸囚禁之后，打我和爸爸，逼我爸爸交出辉煌国际的股权书，我爸爸不给，他就打，只要我一吼他，他也打我，我从小到大都没想到他是这么禽兽一个人，他以前都是不敢打我的。”

　　“我知道，待会上岸后，我会帮你好好教训他的，想要怎么惩罚他，你说，我都会帮你办到。”张易伸出手抓住她那冰冷的手，紧紧捂在自己的脸上，希望能给她多一点的温暖。

　　任宫言摇摇头：“我不知道，我不知道要怎么惩治他才能消解我对他的恨，爸爸的腿被他打断了，就算把他杀了喂狗，爸爸的腿也好不过来了。”

　　看着情绪低落，语气悲伤的任宫言，张易缓缓将她拥入怀中：“既然不知道，那就别想了，剩下的一切就交给我吧！”


第720章 禽兽的命运（二）

　　早晨，海岸边。

　　一辆商务车缓缓自沿海公路驶来，从那个石子山身后的垃圾站穿行，最后朝着石子山侧面的这片石子沙滩颠簸着而来，停在了沙滩上。

　　三道人影打开车门走下来，正是四毛，周静和慕湘艳。

　　四毛下车后，先是远远看了一眼海面，随即绕到了车身后，把商务车的后盖打开，拖下了一个被五花大绑的人，这个人还穿着睡衣，应该是从床上被拖下来的，一脸相貌堂堂的模样，正是任宫越无疑。

　　四毛昨晚接到了张易已经找到任家父女的电话后就驱船返回了，在凌晨之际，按照张易的意思回到天北市任宫越的别墅，把他从床上拖了下来，然后将他绑得结结实实的扔到了他的车上，把他拉了出来，带到了这里。

　　此时的任宫越睁着一双惊恐的眼睛望着四毛三人，直到现在他还不知道发生了什么事，他不仅在睡梦中被四毛暴揍了一顿，而且还穿着单薄的睡衣，被这种早晨的寒风一吹，整个身体都在不停的打颤。

　　下一秒，当任宫越看到了这片沙滩之后，眼中的恐惧更甚，死死盯着看着他笑眯眯的四毛，惊恐道：“你想干什么？我告诉你，你要是敢伤害我，我让你走不出天北市。”

　　“滚犊子，威胁我？”四毛踹了他一脚，直接把他踹翻了一个跟头，随后一脚踩在他的身上，大骂起来：“你个人渣，居然敢囚禁我嫂子，活得不耐烦了，待会等你老子和我嫂子来了，再慢慢收拾你。”

　　虽然被带到这里，任宫越心里已经隐隐猜到了什么，但是四毛这样说出来，他心底一沉，脸上顿时面无血色，不用四毛说，他已经知道张易已经找到了那艘囚禁任家父女的游艇。

　　任宫越不知道张易是怎么找到他们的，但是他知道一旦任风行和任宫言被救出来，那他的命运可想而知，被杀都是算轻的，他很清楚任风行的脾气，恐怕这次不会再把他当做亲生儿子来看待了。

　　想到此，任宫越连忙跪着朝着四毛移动过去，即便此刻膝盖被石子磨得生疼他都感觉不到了，他朝着四毛哭诉道：“我求求你，把我放了，不要让他们抓到我，你要什么我都给你，我把我所有的财产都给你，只要你肯把我放了，你要我做什么我都愿意。”

　　任宫越对四毛的印象不深，三年前虽然四毛和张易曾在任宫言的那个地下拳场里出现过，但是当时他的注意力都在张易身上，对于四毛也只是匆匆一瞥，现在过去了三年之久，他更加不认识四毛就是曾经张易身边的那个小跟班了。

　　“钱？”四毛再次一脚踹在了他的胸口上，很是鄙夷道：“你个畜生，就是因为钱你特么连人性都不要了，要不是易哥吩咐，我现在就拆了你的骨头。”

　　“好了，四毛别再打他了，要是把他打死了，就太便宜他了。”周静来到四毛身边，朝着四毛说道。

　　四毛点点头，随即便不理会任宫越，一起看向了远处的海面，此刻远处的海平面上已经隐隐看到一艘游艇的轮廓了。

　　任宫越也顺着四毛等人的方向看过去，当他看到这艘逐渐出现的游艇后，顿时吓得瘫软在地，面如死灰。

　　这艘出现的游艇正是返航回来的张易几人，此刻的张易站在甲板上，望着海岸上朝他们招手的四毛，朝着身旁的任宫言道：“任宫越已经给你抓来了，待会你要是不想看到他，就不要看好了。”

　　“嗯，一切由你做主。”任宫言轻轻点头，她也看到了远处跪在海岸上的任宫越，心里如同千般只蚂蚁爬过，难受至极，这种被亲人背叛的愤怒已经不足以让她用言语来言表了。

　　这个时候，周小天也将任风行背了出来，放在了一张事先准备好的椅子上，今天早上醒过来的任风行一直都保持着一副冷淡的神情，他没有给张易说过多感谢的话，因为他知道张易不需要这些感谢，说多了显得客气，只是说了一句让他用千言万语都无法言表出来的苦涩，说张易这个准女婿比亲生儿子强上太多了。

　　虎毒还不食子，现在倒是反过来毒子食父了，被自己的亲生儿子这样背叛，任风行这个父亲心底的痛楚没有任何人可以体会得到，连张易都不能，可以说在他脸上出现任何神情都是麻木的。

　　此时开船的是慕湘冷，她将游艇缓缓停靠在海岸边上后也从前舱走出来。

　　当下张易扶着任宫言，周小天背着任风行，小心翼翼走下了游艇，慕湘冷跟在身后。

　　“张易大哥，姐姐，你们终于回来了。”慕湘艳率先跑上来打招呼，和慕湘冷拥抱了一下。

　　“张易大哥。”

　　“易哥，嫂子。”

　　周静和四毛也迎上来和张易两人打招呼。

　　张易点了点头后，脸色一变，变得异常的阴沉，穿过众人径直朝着远处一脸惊恐的任宫越走过去，到了他身边后二话不说就一拳砸在了他的脸上，直接把他打趴在了地上，随即拎着他的衣领，把他拖起来，指了指远处神情虚弱的任宫言和周小天背着的任风行，怒吼道：“你看看，你把你父亲和妹妹害成了什么样？”

　　随后又是一拳轰在了他另一边脸上，两张脸顿时臃肿起来。

　　被张易两拳轰得头晕眼花的任宫越趴在地上努力的抬起脑袋，朝着远处一脸冷漠的任宫言哭诉起来：“妹妹，我错了！”

　　任宫言走过来，看也不看趴在地上的任宫越一眼，朝着张易道：“我累了，不想看到他，一切由你做主就好。”

　　“那你先上车吧！我让她们先把你和你爸爸送去医院，等我解决完了再回来找你们。”张易点点头，随后让慕家姐妹和周静陪着任宫言先上车，接下来他要做的事情不想让这些女人看到。

　　周小天也背着任风行走来，张易将目光看向任风行：“任叔叔，他是你儿子，你要如何处置？”

　　“他已经不是我儿子了，你该如何做我都没有异议。”任风行的脸色更冷，对于任宫越，他的心已经死了。

　　“爸，爸，我知道错了，你救我啊！你不救我，我要被打死的。”任宫越奋力的朝着任风行喊起来。

　　张易朝着周小天说道：“你也把任叔叔背上车，你们先离开。当然，若是你想帮忙，也可以下车来帮忙。”

　　想到张易昨晚在那艘游艇上那恐怖血腥的手段，周小天就一阵倒胃，猛然摇摇头：“我还是跟着帮主先走吧！”

　　说罢，他连忙背着任风行快速的朝着商务车走去。

　　待得周静启动商务车离开了沙滩后，张易这才将目光看向了任宫越。

　　此刻的沙滩上就只剩下张易，四毛和趴在地上的任宫越了。

　　任宫越已经彻底绝望了，他带着仇恨的眼神看着张易：“我求你，给我一个了结吧！”

　　“就这么让你死了，太便宜你了。”张易冷笑一声，朝着四毛说道：“四毛，让他也尝尝断腿的滋味。”

　　“好嘞。”四毛当即狞笑一声，走到任宫越的身下，抬起他的一条腿，按住他的膝盖骨向上一扭，随着一阵‘咔嚓’声和任宫越一阵惨绝人寰的叫声之后，任宫越这条腿的膝盖骨硬生生被四毛扭断了。

　　张易更狠，他直接踩在了任宫越的另一条大腿上，脚下一发力，任宫越一声更加凄惨的叫声传来后便直接痛晕了过去，他这条腿的大腿骨被张易直接震断。

　　两条腿当即鲜血淋漓，染红了他的裤腿。

　　望着晕过去的任宫越，张易皱眉道：“易哥，现在怎么办。”

　　张易看了一眼游艇，道：“拖上船，抛海喂鱼。”

　　当下四毛便拖着任宫越朝着游艇走去，张易则是找了一块重量较重的大石块跟着上了船。

　　游艇启动，再次朝着海深处行去。

　　直到行驶了很远很远，已经看不到海岸之后游艇方才停下来。

　　任宫越被放在了甲板上，此刻的他还晕着，四毛从游艇里重新找来了一条结实的绳子，一头绑在张易抬来的那块大石上，一头绑在了任宫越的腰上，打了一大窜死结，任宫越的身上已经有另一条绳子绑着，除非他是神，否则一旦入海他也不可能解下来。

　　绑好了任宫越之后，四毛又找来水，泼在了任宫越的身上。

　　被泼醒的任宫越感受到双腿传来的疼痛，又是一阵凄惨的大叫，又在看到了身上被绑着的大石之后，仇恨的眼神目视着张易和四毛。

　　张易蹲下身，拍了一下任宫越的脸蛋：“记住，下辈子若是投胎了，一定要做个好人，你这种人渣，说你是坏人都太抬举你了，充其量也就是社会一蛀虫，只有这种下场，地狱才会收你，否则你死了，也是一个孤魂野鬼。”

　　“我做鬼也不会放过你。”任宫越恨恨道。

　　“你若是真做了鬼，再来找我报仇吧！”张易站起身，朝着四毛点点头。

　　四毛会意，随即滚动了那块绑着任宫越的大石。

　　随着一声大石落水的‘噗通’声之后，任宫越的身躯迅速的跟着那块大石沉入了海里，一个泡都没有冒上来。

　　站在甲板上，张易久久之后方才感叹一声：“恶人自有恶人磨，他这种恶人也只有这样的命运才会属于他。”

　　任宫越可以说是张易见过的所有人里最禽兽，最恶毒的一个，这种连自己父亲和妹妹都如此对待的人，活在世上也是浪费空气，就连曾经的端木林都比不上他的恶毒，对待这种人，他不会有一丝丝的怜悯之心。

　　四毛再次启动游艇，朝着海岸返回。

　　张易站在甲板上，望着那微微照射出来的阳光，淡淡笑了起来：自己丰富才能感知世界的丰富，自己善良才能感知世界的美好，自己坦荡才能逍遥地生活于天地之间。


第721章 孤儿院的女孩

　　一天后，天北市，辉煌国际旗下的一家私人医院。

　　一辆车停在医院的门口，张易，四毛和周静从车上下来，周静手里提着一些自己做的营养品，三人一起走进了医院。

　　昨天周静将任家父女送来之后，这里面的医生就连忙把任风行推进了手术室，任风行两条腿的腿骨被打断，里面不知道残留了多少碎骨，需要动手术才能取出这些碎骨，手术一直到昨晚凌晨三点才结束，按照张易的估计，任风行的腿是不可能在恢复了，这次断得太彻底了。

　　到了病房之后，任宫言正穿着一件病服守在任风行的病床前，任风行昨晚凌晨手术之后就一直处于昏迷状态，任宫言本身没有多大的问题，就是太过虚弱，她在病床上休息了一天，打了一些营养液之后基本就可以活动了，至从任风行手术后她就一直守在任风行的病床前。

　　见她面色苍白的样子，张易一阵心疼，忙打开周静带来篮子，取出了一碗莲子粥，这莲子粥是他亲手做的，就是希望这丫头能吃点东西，他做的莲子粥可是很开胃的，当初初来京都市的黄凝小丫头吃不惯京都市的东西都是张易亲手做莲子粥给她吃的。

　　张易端着粥坐到她面前，很体贴的慢慢把粥送到她的嘴里，任宫言也不拒绝，张开了嘴。

　　在吃了几口后，任宫言方才幽幽道：“张易，我爸爸的腿废了，彻底废了，叶叔叔说要么截肢装假肢，要么坐轮椅，没有第三种办法了。”

　　对于这样的结果，张易早有预料，所以也不奇怪，安慰道：“你不用太难过了，任叔叔吉人自有天相，他这样的枭雄人物都会很乐观的。等他醒来由他自己选择吧！今后无论他是装假肢还是坐轮椅，我都会帮你好好照顾他的，就像对待我自己的父亲一样。”

　　“可是我爸爸才五十岁不到，一想到他下半辈子都要在轮椅上度过，我就很难受。”任宫言痛苦道。

　　张易的心情其实也不好，只是在更加难过的任宫言面前，他更需要去安慰她，这段时间发生在她身上的这些事情，对于从小就无忧无虑的她来说，打击太大了。

　　任宫言吃了小半碗莲子粥之后就吃不下去了，张易也不勉强她，把外套披在她的身上，拉起她：“我带你出去走走吧！你要是再这样恐怕就真的病倒了。”

　　随后张易让四毛和周静照顾任风行，便拉着任宫言出了病房。

　　走在医院宁静的小径上，任宫言默不作声，张易开口道：“你还记得曾经四毛受伤，也是在这家医院，那时我伤心难过的样子，你是怎么安慰我的吗？”

　　任宫言点点头，她当然记得，她就是从那个时候开始爱上他的，所以对于那种时候，那种神情的张易，她永远也不会忘。

　　张易接着道：“那时你安慰我，要我振作，绝不能轻易被打倒，丧失理智让对手有机可乘，所以我现在把这些话还给你，任叔叔若真落得了终身残疾，辉煌国际和烈旗帮都需要你去打理，任宫越虽然死了，但是烈旗帮之中还有不少的余党，这些都是任宫越的心腹，得将他们从烈旗帮之内拔除才行，否则会毁了整个烈旗帮的根基。我已经通知了京都市的易会，让周浩然亲自带人来帮你处理这件事，等你回去后定会还给你一个完整的烈旗帮。”

　　“谢谢你，张易！”任宫言顿身，由衷道。经过了张易的这一番开解，她的心里已经没有之前那般难受了，很多东西该接受的还是要接受，否则纵使伤心太多也是无济于事。

　　“你我之间，还需要这般客气吗？”张易轻轻一笑，轻轻搂住了她的腰肢，在这一点上，任宫言就比东方柔几女强太多了，所以他知道，任宫言会很快从这些阴霾里走出来的。

　　在医院的几片草坪上，不少的老人在锻炼身体，不少的孩子也在互相的追逐打闹，看着这些孩子脸上一个个天真的笑容，张易顿时想到了三年前在那个下雪天路过的那个广场，在广场上遇到的那群孤儿院的孩子，他还记得离开前曾答应一个叫做小琳的小女孩，若是来了天北市一定会去看望她。

　　当下，张易笑道：“你还记得三年前那个下雪天我们相遇的那一天吗？就是你让你的诸多手下去带孤儿院那群孩子玩的那一天。”

　　任宫言再次点头：“当然记得，我还知道有个叫小琳的小女孩对你印象很是深刻，之后的时间，每当我去看望她们一次，她都会问我一次，你什么时候去看她。”

　　张易道：“是啊，等一会出了医院，我就去看望一下她，顺便给她们带一点礼物。”

　　任宫言眼神微微一黯：“那个小琳早已不在孤儿院了。”

　　“啊？为什么？”张易愣道。

　　任宫言道：“两年前，她就被一对夫妻领养了，这对夫妻是一对生意人，将她带到了南方去生活，她走后，我也就再也没有见过她了，现在应该已经长大了吧。曾经你去看过的那一帮孩子们多多少少都已经离开了孤儿院，或是被领养，或是找到了亲生父母。”

　　“这样啊！”张易恍然。

　　任宫言再次道：“不过虽然不是从前的那些孩子了，但是我一有空也会去看他们，孤儿院这个地方，每年来的孩子多，走的孩子也多。”

　　张易道：“那也可以去看看！孤儿院这种地方本来就是那些孩子们人生之中最重要的一段人生驿站，在这段驿站里，他们所见之人，所碰之事都将会是他们终身难忘的，能够多给他们一些温暖，让他们多点笑容，那不管以后的人生如何，带着笑容生活总比带着悲伤要强一些。”

　　“是啊！”任宫言带着感触，微微道：“我现在还记得那个小女孩和我见面的最后一次对我说的话，那句话虽然简单，平凡，却是让我至今感动。”

　　“她说：小言阿姨，你一定要找到张易叔叔，永远平平安安，快快乐乐的生活下去，我永远都会记得你对我的好，等我长大了，我一定给你买好多好多的礼物！”

　　……


第722章 再托重任

　　接下来的两天时间里，任宫言恢复得很快，她原先就没有受到什么太大的伤害，就是身上有不少被任宫越打过的淤青，在医院处理了两天后就基本康复了；任风行醒来后，对于自己的情况很看得开，他如张易所想选择了坐轮椅，而没有装假肢，用他当时那豪爽的话来说，他宁愿坐一辈子的轮子也不会让自己身上的零件少掉一块。

　　对于任风行的决定，任宫言和张易都没有异议，很快就让四毛去给他订购了一副上好的轮椅，只要任风行一出院他就可以享用了。

　　任家父女虽说历经了被囚禁的这番波折，但是没有送命已经很不错了，而这两天时间，随着任宫言的出院，任家的烈旗帮也遭遇到了一番翻天覆地的重新洗牌。

　　首先是京都市的易会，得到了张易的命令后，周浩然这个在京都的易会掌舵人亲自带领了诸多易会精英进入了天北市，随着任宫言例出来了一份曾经出卖了他们父女的烈旗帮成员高层名单后，这些人就随着他们的狗腿子在两天时间里消失得干干净净，以往在天北市只手遮天的烈旗帮也在易会进入天北市之后没有了以往的威风，就连他们这些人莫名的消失警方和政府都没有插手，任由易会将这些烈旗帮叛徒一个个送上绝路。

　　相比于现在雄霸华夏国南北两地的易会来说，烈旗帮这个只在天北市存活，毫无任何发展可言的老牌黑势力帮会早已失去了往日的獠牙，根本就不是现在如日中天的易会对手，现在的易会可是几乎可以聘美那些国际黑暗组织的精英势力。

　　经过易会插手烈旗帮的大清洗之后，恢复了身体的任宫言也重新坐上了大姐大的位置，并且重新在辉煌国际召开了新闻发布会，宣布她重新接掌辉煌国际的总经理一职；毕竟现在的任风行已经瘫痪，根本不可能为这些事情亲力亲为了，手中的权力也就全部放给了任宫言。

　　至于任宫越这个过去将辉煌国际和烈旗帮搞得鸡飞狗跳的人渣，早已经被所有人遗忘了，知情者都会把这份秘密埋在心里，不知情者也就不会过问，总的来说，在张易的暗中操纵之下，结局算得上有惊无险。

　　四毛和周静也在任家的事情平息之后返回了京都市，毕竟他们这一对小情侣也不可能留下来整天当张易和任宫言的电灯泡，他们也有自己的小秘密和小欢乐；现在距离刺刀集团和教廷要攻华夏武道界的日子只有一个半月了，谁都不知道一个半月之后华夏武道界会发生什么样的改变，总之，现在多点时间，就怀念那些曾经经历过的，记住那些不想遗忘的。

　　就算一个半月后真的会在这场动荡中发生了什么意外，那也就不枉此生了。

　　……

　　医院里，张易推着任风行的轮椅来到一处花坛边，花坛里栽种着不少的紫罗兰，在这寒冷的天气之下，这些紫罗兰的花叶已经枯萎了不少。

　　将任风行放停后，张易坐在花坛边上，看着一张老脸微笑的任风行，断了腿之后的他失去了往日不少的威严，似乎是认为自己卸掉了自己身上重任的原因，有一种如释重负。

　　张易道：“任叔叔，等明天小言来接你回家，我就回京都市了，京都市还有很多事务都需要我处理，老头子和我约好了，半个月后还要前往天山，寻找轩辕剑，所以我要在这半个月之内把创易科技之中很多业务都处理了。”

　　“刺刀集团和教廷真的要来攻华夏武道界？”当张易把这件事告诉他的时候，任风行犹自有些不相信，毕竟这种事情对于他来说还有些遥远，他只不过是一个黑势力的大哥，根本就没接触过武道界这种神乎其神的事情。

　　张易点点头：“这是我一个在岛国最信任的朋友给我带来的消息，她冒着生命危险潜入刺刀集团大本营打探到的，消息不会有错，刺刀集团和教廷似乎也想偷袭我华夏武道界一把，所以消息隐藏得很深，殊不知我们已经知道了他们的计划，所以我们要在他们行动之前把华夏武道界全部都布置妥当，防止他们到时候的突然袭击。”

　　“华夏武道界那么多高手，都没把握赢他们吗？况且不是还有王云风嘛！”任风行诧异道。

　　张易淡淡道：“二十三年前的华夏武道界尚且都只能抵挡他们，何况现在没落的华夏武道界了，现在的华夏武道界高手比之当初少了很多，刺刀集团和教廷我都接触过，高手数不胜数，若是他们倾全力而出，我们赢的机会很渺小。老头子也只是一个人，并不是神，他一个人最多能抵挡松本赞智和保罗教皇，而这两人此次的目标也是老头子，而且二十多年都过去了，谁又能知道他们现在的实力如何呢？”

　　听了张易的话后，任风行的心里也微微沉了一下，他曾经在华美集团的后花园里见识过那些来偷袭东方华的黑衣人，那些黑衣人都是刺刀集团的黑衣刺卫，只是属于刺刀集团实力最低下的一个队伍，但是这个队伍里，单单是让他对付一个人，他都有些吃力。

　　对于这些事情，任风行不熟悉，所以也就不好过问，他虽然经历过很多年的风雨，但是这些武道界的风雨还真没经历过，最后心里诸多话只化为一句：“我不能帮到你们什么忙，只能告诉你们万事小心。”

　　“任叔叔你就放心吧，这是武道界的事，普通人根本插不上手。”张易淡淡一笑。

　　看了一眼花坛里那些凋零了的紫罗兰，任风行突然道：“张易，我有件事想拜托你，这也是我这几天在病床上所想的事情。”

　　“任叔叔有什么事尽管说便是，只要我力所能及，我一定帮您办到。”张易点点头道。

　　任风行缓缓道：“我现在已经是一个残疾人了，不能再为辉煌国际和烈旗帮亲力亲为，我想把辉煌国际和烈旗帮的掌控权交到你的手里，辉煌国际无论你独立运营也好，并入你的创易科技旗下也好，都可以。至于烈旗帮，你就直接打散了，归入你的易会，以后这天北市和东三省就再也不需要烈旗帮了，有你的易会，这华夏国的地下势力也就不需要政府操心了。”

　　“不是还有小言嘛！小言的能力堪称上上之选，辉煌国际和烈旗帮在她手里，一定可以更上一层楼的。”张易道，任风行的这份大礼太大了，他根本就还想好如何去接收。

　　任风行摇摇头：“小言是一个将才，不是一个帅才，她只能成为辅佐型的人才，不能成为一个领导者。还记得我很早之前把她许配给你的时对你所说的话吗？其实那时候我就早已有了这个打算，小言只是一个女孩子，这种黑暗势力的斗争和商场竞争在小事上她可以处理得不错，但是在大事上她完全没有一个明确的方向，我不是不放心交到她手里，只是她现在还太年轻了，根本不是辉煌国际董事会里那群老油条的对手，若是现在交给了她，恐怕这群老家伙会把她吃光的。”

　　“至于烈旗帮，我以前就早给你说过，我不想她在生活在这个黑暗的圈子里了，从小到大，若不是我那个畜生不争气，她也犯不着来受这份罪，况且小言最终是要嫁给你的，你总不能让她嫁给你之后还整天跟着那些帮会的老油条呆在一起吧？她要慢慢脱离这个圈子，成为一个相夫教子的好妻子。”任风行浅浅一笑，至从他的双腿断了之后，他觉得自己所拥有最重要的一件东西不是辉煌国际，不是烈旗帮，也不是他的两个老婆，而是拥有了任宫言这样一个优秀的女儿。

　　任风行的话已经说得很明白了，若张易再推脱的话那就是矫情了，所以他点头道：“好，任叔叔，答应你，烈旗帮可以打散，归入易会旗下，至于辉煌国际我想还是暂时先交给小言吧，我会暗中留意的，毕竟我对辉煌国际内部的结构也不是很熟，要接手的话还需要一段不少的时间，而且现在若是公开让我一个陌生人来执掌辉煌国际，那些董事会的老油条恐怕也不愿意吧！等我真正和小言结婚之后，也就可以真正堵上他们的嘴了。”

　　任风行高兴点头：“只要你答应了，就一切依你所办，这件事我昨天已经给小言说过了，她说她听你的，你看，这人还没嫁出去，心就先跟着你走了，还真是养大的女儿，泼出去的水啊！”

　　张易尴尬笑了笑，确实，任宫言若是嫁给了他，那任家所有的一切不也是他的了嘛！任风行所送的这份嫁妆还真是沉重啊！

　　天边的夕阳已经西下，张易在从花坛上起身，推着任风行的轮椅沿着医院小径一路返回，今天的任宫言一天都在辉煌国际处理任宫越留下的一个烂摊子，而任风行明天才能出院，所以张易今天一晚上还得在医院陪着任风行，等到明天任风行出院回家后，他才能返回京都市。


第723章 又一个噩耗

　　晚上，天北市的天气格外的寒冷，然而在这种天气之下，在一个医院的天台上，却是有着一道人影迎着寒风站立，手中拿着一个酒瓶，抽着烟，喝着酒，手中的香烟在寒风的吹动中，燃烧得很快。

　　张易在照顾了任风行睡着之后他便提着酒来到了这天台上沉闷喝了起来，现在的晚上是他最不愿意见到的，因为时间每过去一天，他的心情就会沉重一分，教廷和刺刀集团的联手进攻是阻挡不了的，就连老头子都只能在华夏国等待，他就更没有办法了，面对松本炎枫这样的同龄高手他尚可一战，但是面对和老头子同级别的松本赞智和保罗教皇他没有半分把握。

　　此时天上飘着一层蒙蒙的雾气，张易的头发，衣服和脸上都有些湿润了。

　　突然，一道轻微的脚步声传进他的耳中，他凝神听了片刻，发现这道脚步声此时还尚在天台出口的楼道中，待得这脚步声近了之后，他方才缓缓道：“阁下是哪位？脚步轻盈，步伐稳重，应该也是武道界之人吧？”

　　他的声音不轻不重，但内力雄浑，正好可以传进那位后来之人的耳中。

　　“我找了你两天，终于打听到了你在这个地方。”一声女声传来，一个穿着纱衣的女子出现在张易的身后，她身上的纱衣虽然看似单薄，但是她看起来没有一点点影响。

　　听到这道声音的张易猛然回头，望着眼前的纱衣女子，脸上布满了不可思议：“怎么是你？”

　　没错，此刻站在张易面前的这个纱衣女子正是岛国女子杀手组末日樱花的大姐，宫木真绫。

　　此刻的宫木真绫一脸清冷，长发飘飘，缓缓的瞪着张易。

　　张易没想到这个女人居然会出现在这里，当下他两手一动，身躯轻微震了一下，那头发的和衣服上的水珠瞬间便被他蒸发掉了。

　　看着宫木真绫，张易再次问道：“你来找我干什么？”

　　宫木真绫莲步轻移，朝着张易走去：“我已经来华夏国两天了，先去了京都市，但是你没在京都市，然后才打听到你在天北市，就来了。”

　　“到底发生了什么事？”张易眉头一皱，心里隐隐出现了一丝不安，宫木真绫这个时候来华夏国找他，肯定有事。

　　宫木真绫道：“我是来给你报告坏消息的，你派去岛国和我们接触的那个女子被松本炎枫抓了，与她一起被抓的还有田中美惠。”

　　“什么？”张易一怔，这两天高兴的心情猛然之间一下子沉到了谷底，蒙依被抓了？

　　“西尾成田为救她们也被松本炎枫击成了重伤，现在还在养伤，他让我来华夏国找你，只有你能救得了她们。”宫木真绫盯着张易，淡淡道。

　　“她们怎么会被抓了？难道松本炎枫去了东京？”张易的脑海里瞬间乱成一片，蒙依和田中美惠同时被松本炎枫给抓了，这可不是一件好事啊！

　　宫木真绫缓缓道：“田中美惠暗中去刺刀集团给你查探他们的计划，虽然成功了，但是也被松本炎枫察觉了，松本炎枫一路追杀她到了东京，在她一边躲避松本炎枫的追杀之时，一边联络我们末日樱花的姐妹，让我们末日樱花的姐妹把消息带回来给我们，但是当我们再次得知她消息的时候，她已经在松本炎枫的手里了，你派去的那个女子也在和西尾成田营救她的过程中被抓，西尾成田好不容易才从松本炎枫的手中逃了回来，他让我来华夏国找你去救她们。”

　　听了宫木真绫的话，张易猛然想到了之前那个来京都市给他报信的铃木香，当时铃木香所说是田中美惠叫她来给他报信的，看来那个时候田中美惠就受到松本炎枫追杀了，她不能亲自到华夏国来，只好暗中联络了这个铃木香来给自己报信。

　　想到此，张易问道：“她之前有派人来华夏国给我送信，但是当时她为什么不在信件里说她被追杀的事情？”

　　“你还不明白美惠为你所做的一切吗？”宫木真绫幽幽道：“我想她是不想让你因此分心，所以就没有告诉你这件事，但是现在她被抓了，无论如何你都要去救她，我不管你派去的那个女子你救不救，但是田中美惠你一定要救出来，现在只有你能救她。”

　　张易的脑子里此刻还是一片混乱，这突如其来的坏消息让他有些措手不及，蒙依被抓，他肯定是要救的，至于田中美惠，田中美惠为他所做的一切他自然不会忘记，她是为了给他打探消息才遭到松本炎枫毒手的，若是不将她救出来就太对不起她了。

　　只不过，张易很快也就想明白，看来松本炎枫抓她们是要逼自己去岛国，刺刀集团和教廷即将要进攻华夏武道界，若是这个时候自己被困在岛国，那他们进攻华夏武道界就会少了他这么一个强劲的对手了。

　　宫木真绫接着开口道：“我也明白松本炎枫的用意，他恐怕也是想逼你去岛国，但是你若是不去，她很可能会遭到松本炎枫的毒手，我不管刺刀集团和你们华夏武道界如何，也不管他们与北道组织如何，我只知道田中美惠是因为你才被抓的，如果你不去救她，你就不是一个男人。现在因为这件事，西尾成田受了重伤，随时都会死去，上泉伊守和柳生石川这两位如今北道组织的高手也在闭关，根本联系不到。”

　　张易紧紧皱着眉头，被松本炎枫抓的人可不好救啊！松本炎枫一直以来都是他最大的对手，若是他这次是设套让自己去钻，那真的很有可能暂时回不来。

　　面对这种大爱与小爱的抉择，张易一时之间居然不知如何选择。

　　见张易走来走去紧皱眉头的样子，宫木真绫突然跪在了地上，语气叹然道：“我这辈子从没求过人，但是这次我求你前去岛国救救美惠，母亲死了，西尾成田本该是要等北道组织的一切安定后就要与我隐居奈川县的，但是这次也受了很重的伤，若不是为了前来找你，我也不会离开他的身边，美惠是我唯一的一个妹妹了，她一直对你情深意重，这次无论华夏国在你心里有多重要，我求你能去救她。”

　　“你这是为何，快点起来。”宫木真绫的举动把张易吓了一大跳，当下他一个箭步冲上去把她扶了起来，无奈道：“我又不是说不去救，我派去岛国的蒙依也是我最重要的一个下属啊，只是现在我脑子太乱了，我要是现在离开华夏国，我家老头肯定会气疯的。”

　　张易怎能不明白宫木真绫所说的这些话，吉田樱子夫妇曾经因为帮助他被杀了，他现在想起来都还内疚不已，西尾成田和宫木真绫当初也可以躲在岛国最北部平平凡凡过日子的，也因为他再次卷入了和刺刀集团的争斗之中，田中美惠也是因为他才陷入绝境，可以说宫木真绫和田中美惠对她都有恩，现在田中美惠出了事，他怎能不救？

　　但是他现在要是离开华夏国，王云风肯定不答应。


第724章 再赴岛国

　　冰冷的医院天台之上，寒风萧瑟。

　　张易在宫木真绫面前，踱着步伐思考着，这是一个进退两难的选择题，就犹如当初他冒险去岛国救东方青云一样；但是当初和现在又不能比了，当初松本炎枫对他没有敌意，他去了岛国还可以想很多种办法，而现在松本炎枫是直接要用诱饵来让他去岛国，曾经在岛国香取神道流的道场之中，他把松本炎枫逼到了绝路，松本炎枫现在抓到了机会，岂能放过他。

　　这也是一个大爱与小爱之间的抉择，若是他去岛国被松本炎枫困在了岛国，很有可能就会让华夏武道界失去他这一股很强大的力量，老头子也说过，要拿到轩辕剑，只有集合他们四人的力量，而要对付教廷手中的那一干圣物，只有轩辕剑和老头子手中的赤霄剑可以对付。

　　若是不去，那也只能冒着牺牲蒙依和田中美惠的风险，不让松本炎枫对他的阴谋得逞。

　　“我知道这医院里有你的一个岳父，天北市还有你一个未婚妻，你要是不去，我就把他们都杀了。”见张易又不说话，宫木真绫再次冷然道，语气里没有半点感情。

　　“哎呀，你先别急，去去去，我们明天就出发，行了吧！”张易猛然揉了一下自己的脑袋，连连点头，他可不认为宫木真绫这是开玩笑，她这样的女人为了逼他去岛国救人，都能给他下跪，别说杀任风行和任宫言两个人了，她说得出，肯定做得到。

　　当然，若是选择不去的张易，那也就不是张易了，王云风对他的评价是一针见血的，女人是他的软肋，虽然田中美惠和蒙依都不是他的女人，但也算得上红颜知己，田中美惠更是对他一往情深，他不可能不去救。

　　得到了张易的回答后，宫木真绫一直紧绷的脸色终于松懈了下来，朝着张易轻轻点头：“既然如此，明天早上你到机场来找我，我在那里等你，我们尽快回岛国。”

　　“好，天色也很晚了，你早点回去吧！明天早上我一定会按时赶来机场。”张易点点头。

　　宫木真绫感激的看了一眼张易后，方才转身，拖着那一身轻盈的纱衣离开了天台，脚步声逐渐消失在他的耳中。

　　待得宫木真绫离开后，张易方才在天台上抽了一支烟，微叹口气：“真是平了一波又起一波。”

　　……

　　第二天，天刚刚亮，任宫言便被张易叫到了医院，在此之前她还在吃早餐，接了张易的电话后还以为任风行出了什么事，饭没吃完就从辉煌国际赶来了医院。

　　来到病房后，任风行还没醒来，张易站在窗口，托着一杯热水，任宫言轻轻走到张易的身后，拍了拍他的肩膀：“你这么早叫我来？出什么事了？”

　　张易回头，看了一眼任宫言，缓缓道：“小言，你爸爸待会醒来，你就自己送他回家吧！我现在要离开了，我叫你来，有些话和你说。”

　　见张易稍稍凝重的神情，任宫言的心里一紧，连忙放下手中的挎包，扶着他的胳膊，盯着他问：“发生什么事了？你要去哪里？”

　　张易轻轻一笑，随即便把蒙依和田中美惠被抓的事情告诉了她，说完后，再次道：“蒙依是我派去岛国和西尾成田接触的，田中美惠曾经对我有恩，现在她们都被松本炎枫抓住了，我不得不去岛国救她们。”

　　“你一个人去吗？”任宫言抓着张易胳膊的手紧了紧，眼神里满是担忧。

　　张易点点头：“松本炎枫抓她们明显就是冲着我来的，但是我又不得不去，所以自然是我一个人去。”

　　“不行，你不能去。”任宫言脸色突然一变，声音都大了几分：“你若去了肯定凶多吉少，我怎么办？柔姐姐怎么办？暮雪姐姐怎么办？你不能这么不负责任的离开。”

　　“小言，听我说。”张易无奈，任宫言的火爆脾气又上来了，连忙安慰道：“我只不过是去救人而已，又不是去拼命，我不会有事的，救了人我就会很快回来。”

　　“那我和你一起去。”任宫言倔强起来。

　　张易摇摇头道：“你若是和我一起去，你再被抓了，那我就真得被松本炎枫逼死了，而且，你爸爸今天就要出院，他还需要人照顾呢！我找你来，是让你帮我去京都市传话的，我这次离开不能告诉老头子，否则他是绝对不会让我离开的。等我走后你去京都，找到小柔，把我去岛国的这件事情告诉她，她会去找老头子的，另外，一定要告诉小柔，让她转告老头子，千万不能再派人去岛国，告诉他们，我半个月之内一定会赶回来。”

　　见任宫言不说话，张易突然露出了一个笑脸：“乖，不要哭丧着一张脸，都不漂亮了，来，笑一个。”

　　“笑个屁啊！”任宫言突然回神，捶打着张易：“你这个混蛋，我讨厌你。”

　　张易一把搂住她，轻轻道：“放心吧，我一定会安全回来的。”

　　语罢，张易低头，吻住了她，这个吻很长，任宫言的动作停止了，就这样沉醉在张易的这个长吻里，直到张易睁开双眼，轻笑一声离开病房后，任宫言方才缓缓睁开眼睛，呆呆的望着空无一人的房门外，两秒钟后，她跑向房门处，大声的嘶叫起来：“张易，你这个混蛋，你给我回来，你不能走！”

　　只是此刻病房外的走廊上，哪里还有张易的身影，只有任宫言那一阵嘶叫声不停地来回飘荡。

　　任宫言带着落寞的神情走回病房之内后，一声沙哑的长叹响起：“张易这样的男人，他做事一定会有分寸的，你就不要担心了，现在你要做的就是听他的话，去京都市把这件事告诉东方家的人。”

　　“爸，您醒了！”任宫言擦了擦眼角，带着一副不好意思的神情：“对不起，把您吵醒了。”

　　“我早就醒了，张易和你说的话我也听到了。”躺在病床上的任风行怅然一笑，其实他也挺担心张易单独去岛国的。

　　任宫言狠狠点头道：“嗯，待会把您送回家后，我就去京都。”

　　……

　　张易来到机场的时候，果然在机场之外找到了在寒风中等候他的宫木真绫，一身洁白纱衣的她站在那里，清丽冷艳的身姿吸引了来来往往人群的视线，很多人都心里疑惑，她穿着那一身薄薄的纱衣，难道就不冷？

　　张易把手中带来的一件女式外套丢到宫木真绫的手上：“就算你不怕冷，也要顾忌一下周围人群的感受，你这样的装扮不知道会引来多少男人的同情心。”

　　“在岛国，我一年四季都这么穿。”宫木真绫淡淡说了一声，还是把张易丢给她的外套披在了身上。

　　两人走进机场，上了飞机，等到客机起飞后，张易方才靠在座位上，缓缓闭上了眼睛，昨晚他几乎一晚没睡，现在也感觉有些精神不振。

　　当张易从迷迷糊糊中再次醒来的时候，客机已经停在了东京机场上，宫木真绫那闭着的美目也顺势张开来。

　　两人对视一眼，解开了安全带。

　　下了飞机后，张易伸了一下懒腰，环顾了机场一圈后目光放远，惊讶起来：“东京下雪了？”

　　“我去华夏国的那天就下了，下了几天，之后的几天，估计还会下。”宫木真绫点点头，她双手插在张易给她穿的那件外套衣兜里，朝着机场之外走去。

　　上车，再一个小时后，东京北部郊外，蓝狐会馆。

　　下车后，眼前是一排樱花树，天上飘着淡淡的雪花，落在樱花树上，顺着两排樱花树的道路前行到尽头就是蓝狐会馆的正门。

　　看到这个地方，张易疑惑道：“这是哪里？”

　　“这是以前一个武道界流派的会馆，在曾经刺刀集团占领东京后，这个流派也被刺刀集团灭了，后来北道组织从北海道南下，再一次夺回了东京武道界势力后，这里便作为了北道组织的一个隐秘点，现在西尾成田在这里养伤。”宫木真绫一边说着一边推开了会馆的大门。

　　大门之内是一个院子，院子里的雪被扫到了院子两旁，空出了一条干净整洁的地板路，这个院子很小，只有一间面积在百平米左右的木屋，而此时在木屋那条走廊上，有着好几名拿着长刀的北道组织成员笔直的站立着。

　　这木屋底下是空的，离地面还有五十公分的距离。

　　上了几级木梯，到了木屋大门前时，守卫在两边的两名武士连忙打开了木屋的大门。

　　张易一眼望进去，此时在这大门之后的一个大厅里，相对坐着两排武士，当他们看到门口的张易和宫木真绫后，所有人立即从地上站了起来。

　　在这大厅之内的最前面是一个穿着白衣的男子，这个男子正是北道组织的副会长高桥凉介，他缓缓穿过人群来到张易面前，微微弯下了腰，他身后一干北道组织的武士也微微弯下了腰。


第725章 西尾成田病危

　　张易曾经助北道组织从北海道一路打击刺刀集团南下，最后在岛国圣山，香取神道流的道场围攻松本炎枫差点致他于死地的壮举曾轰动整个岛国武道界，也因此张易的名字在岛国武道界之中成为了继松本赞智之后的第二高手，因为那个时候岛国的一代剑道大师上泉伊守已经被松本炎枫击败了，而太刀宗师柳生石川虽然没和松本炎枫比过，不过张易能够轻松击败松本炎枫想必击败柳生石川也不是问题，最主要的是张易救了录属北道组织旗下的所有武道界势力，所以这些人对于张易都抱着感恩之心，对他的尊敬不亚于面对西尾成田这个北道组织会长。

　　岛国武道界的武士对于强者的尊敬是很有素质的，不比华夏武道界的师徒关系和江湖道义来得差，所以张易的出现很自然就受到了这些北道组织高手的以礼相待。

　　一身白衣的高桥凉介面对张易俨然没有了以前的那股傲气，毕竟他一来不是张易的对手，二来张易让北道组织重新建立并且击退了刺刀集团，他这个副会长自然要怀着一颗钦佩之心，张易是岛国武道界之中唯一一个让松本炎枫败得如此狼狈的人，也是唯一一个差点要了他的命的人，毕竟要知道，就算三年前在北道公馆，上泉伊守和柳生石川合围都没有伤到松本炎枫让他跑了，可想而知，三年后张易能让他败成这样就不是一般人能比的。

　　和所有人打过招呼之后张易就立即让高桥凉介带他去看西尾成田，一路上来，宫木真绫已经告诉他，只有西尾成田知道松本炎枫在哪里，而且西尾成田伤势很重，张易也看看有没有办法把他治好。

　　在一间古色古香的房间里，西尾成田躺在病床上，微弱的呼吸着，张易走进去之后，他只是微微点了点头，坐起来的力气都没有。

　　张易让他不要说话，然后探手抓住了他的脉搏，这种内伤不是医生可以治的，被松本炎枫打伤的人没有死已经很不错了。

　　不过在探过了脉搏之后，张易的心里一沉，西尾成田身上的经脉全部都被震断了，也就说他现在已经是一个废人了，之前所练过的武学全部付诸东流，以后再想修炼恐怕都没有机会，而且他的心脏也受到了严重的损伤，几乎只剩下半条命，除非在一个月内找到一颗新的心脏给他移植，否则只有等死的份。

　　但是要在一个月内给他配对一颗新的心脏，谈何容易。

　　张易原本以为西尾成田只是受了严重的内伤，没想到都这么严重了。

　　探过脉之后，张易朝着屋内的高桥凉介和宫木真绫沉声道：“西尾会长的情况很不乐观，西医医生是不是告诉你们他的心脏损伤，需要换一颗心脏？”

　　“不错，正是这么说的，他说三个月之内要找到一颗完好无损的心脏。”高桥凉介点点头。

　　张易摇摇头：“三个月？恐怕他一个月都活不了了，他经脉尽断，没有内力护住，心脏的生命力流失会更快。”

　　“那怎么办？你有没有办法救救他？”宫木真绫顿时吓得脸色苍白起来，她原本以为是三个月，现在又被说成了一个月。

　　张易道：“没有其他办法，除了给他装一颗新的心脏，而且装好心脏后他也只能做一个普通人，再也不能学武学了。但是我可以告诉你们一些延续生命力的药材，人参，何首乌和雪莲都是可以延续生命的奇药，人参必须要用我们华夏国的长白山老山参，老山参都是超过三百年的奇药，里面蕴含的药力强大无比，每天吃一株这种老山参可以刺激他受损心脏的活力，至于效果有多大就要看运气了，而且吃这种老山参一定要捣碎了给他生嚼，入肚后会有一段时间的刺痛，忍耐了这段时间的刺痛，效果才会发挥出来。”

　　“何首乌和雪莲也是如此，正宗的何首乌估计现在已经找不到了，雪莲只有我们华夏国最西部的天山之上才有，所以你们目前就只能派人去华夏国东北之地找寻老山参，用这种老山参来暂时给他延续生命力，争取时间尽快给他找到配对的心脏，不然就真的没救了。”张易缓缓叹口气，说起来这西尾成田也是因为他才会被松本炎枫伤成这样的，若是救不活他，他心里也会很内疚。

　　正当众人为西尾成田的病情发愁时，西尾成田突然说话了，他看着张易缓缓摇头：“张易，先不要为我的事情发愁了，我先告诉你松本炎枫所抓住的那两个女子的地方，我对你派来的女子保护不周，还请见谅！”

　　张易道：“只要我来了东京，消息随便一散发出去，松本炎枫也会很快知道的，他抓这两个女人就是为了对付我，所以他会自己来找我，西尾会长你还是先不要说话了，以免牵动伤口。”

　　“我自己的伤势我清楚，我早已做好了心理准备，你们就不要为我操心了。”西尾成田摇摇头：“松本炎枫在东京南部的松岗园，他带了刺刀集团的一百多名精英，除了他之外，随行的高手是刺刀右使武田信村，那里易守难攻，加上他带来的都是高手，所以我们北道组织无法对他形成突围，当初我带你派来岛国的那名女子一起去救美惠小姐的时候，便中了他的埋伏，他抓了蒙依小姐，把我打成了重伤，放了回来，让我找你来岛国，否则就杀了她们，我没办法，只好让宫木真绫去华夏国找你。”

　　“事情我都知道了，西尾会长，蒙依是我的得力手下，田中美惠对我有恩，我一定会救她们的，你好好养伤吧！”张易点了点头，给西尾成田盖上被子后转身离开了病房。

　　来到木屋之外，张易看了一眼天上飘着的雪花，嘴里微微一叹：“松岗园，一百多名精英，易守难攻。”

　　高桥凉介也走了出来，来到张易身后，淡淡道：“你来东京的消息我已经派人给你发出去了，松本炎枫很快就可以收到，松岗园那个地方现在都是刺刀集团的人，我们北道组织的人从战斗力上就差了刺刀集团一筹，所以根本攻不进去，若是你有什么调遣，尽管说，我都会尽量给你办到。”

　　张易摇摇头道：“没什么需要你们帮的，松本炎枫的目标是我，你也说了易守难攻，去再多人也没用，只会造成你们北道组织更大的伤亡，所以我就一个人去就好。”

　　“你可以？”高桥凉介一怔：“西尾会长说，现在的松本炎枫又比以前强了不少。”

　　“就算他再强，我也能打败他。”张易微微一笑，只是心里的苦涩高桥凉介看不到，他知道，自己这一去便会凶多吉少。

　　不过张易也想过了，就算到时候真的要搭上这条命，他也会先将蒙依和田中美惠救出来，然后拉上松本炎枫一起去死，松本炎枫要是死了，也会让刺刀集团降低一大半的实力。


第726章 单刀赴会

　　天上飘着蒙蒙细雪，一座矮矮的雪坡路上，一条人影扛着一根竹子，一步一个脚印的行走着。

　　这里异常偏僻，昨晚下了一晚的大雪，几乎都把很多山路都给掩埋了，汽车来不了，马车来不了，自行车也来不了，只能徒步行走。

　　这条在雪地里行走的人影自然是张易，他猜得果然没错，松本炎枫很快就知道了他来到东京的消息，在昨天晚上的时候一个北道组织的成员带回消息，说松本炎枫让张易第二天中午去松岗园，否则他就烧死那两个女人。

　　所以今天一清晨，雪还没停，张易就赶着路来到了南部，顺着松岗园所在的方向爬上了山，现在山路都被大雪掩埋了，汽车不能上山，他只有翻过了眼前这座雪坡，然后下到山的另一面，才能去到松岗园，松岗园是一个很地形很偏僻的一个山寨，据说是以前岛国的一些土匪占山为王时所修建的一个园子，里面不仅修建得富丽堂皇，而且在园子身后的山体上，还有一个很漂亮的天然山洞。

　　松岗园本在几十年前还是岛国政府的，后来被一个很喜爱这里的富商给买了下来，作为修身养性之所，不过现在既然这松岗园在松本炎枫的手里，那这富商一家估计也命丧黄泉了。

　　松岗园所在的位置不仅地势陡峭，而且很是隐秘，是一个很好的隐居之所，就如华夏国几大名山之中的那些地方一样，松本炎枫之所以选择在这里，估计也是防止北道组织的高手大举来围攻他吧！

　　十几分钟后，张易把扛在手中的竹子往雪堆里一插，仰身躺在了雪地上，望着天上飘下来的雪花，他不禁嘀咕骂了起来：“这松本炎枫呆着这么一个鸟不拉屎的地方，他受得了吗？”

　　在雪地里徒行的确是一件很耗神耗力的事情，即便是张易不怕冷，但是也要时常运转周身内力还抵御寒气，这走了近乎一个小时了，他也感觉到犯困，而且越接近这松岗园，他心里的警觉也就会提高一分。

　　躺了几分钟之后，张易再次起身，朝着这山上进发，此时的雪势已经小了下来。

　　终于登上了山顶，张易站在山顶上眺望着山的另一面，在很远的山脚下，有一片葱郁的树林，一条公路穿透树林直致树林的深处，在树林的尽头便是一座很雄伟的，依偎在半山腰上的建筑，这个建筑通体白色，面积有两个足球场那么大，里面围绕半山而建的有三座建筑体，最中间的要高一点，有五层楼左右。而在这三座建筑体的左侧，是一片面积很庞大的雪坡，这个雪坡原来是一个高尔夫球场，现在这个高尔夫球场也被大雪埋住了。

　　松岗园被从前那个富商买下之后，就打造成了一个高尔夫球俱乐部，这里不仅地势高，看风景很有韵味，而且空气清新，很适合度假，最主要的是清净，没人吵，曾经能够来这松岗园的都是东京南部一些响当当的商界名人。

　　张易看了一会，叹口气，虽然还隔着那松岗园还有几公里的距离，但是他也能隐隐约约看到那松岗园之内无数的人头闪动，想必那些就是刺刀集团的人了。

　　张易将手中的竹竿折断，分成了四根，然后每两根绑在一起，做成了一块踏雪板的样子，做好后，双脚踏在上面，顺着山这另一面的雪坡，俯身冲了下去，这山体很是平滑，被大雪这么一覆盖，倒是很适合做一个滑雪场所。

　　与此同时，在张易滑雪下坡，顺着这松岗园而来的时候，此时这个松岗园之内，上百人分别站在三座建筑体之前的一个广场上，远远围成了一圈，把整个广场包围在了里面。

　　在广场中央，有一个被临时搭建起来的木台子，木台子有五米左右，此时在这木台子上的一个平台上，插着两根人形柱子，这人形柱子上，赫然被绑着两个女人，两个女人都是黑色着装，一个穿着一身皮衣皮裤，长发飘起，脸上布满了清冷的神情，这个女人便是蒙依。

　　另外一个女人一身夜行服，却是死死望着面对着的松岗园大门之外，眼里布满了担忧，长发扎成一个清爽的马尾，掉在身后，这个女人便是田中美惠。

　　两女被绑在人形柱上，动缠不得，在这木台子的下面便是层层堆积起来的柴禾，这些柴禾已经全部被浇上了汽油，只是还没有点燃罢了。

　　“蒙依小姐，你说张易会来救我们吗？”寒风吹在两女的脸上，整张脸看上去冰冷无比，田中美惠微微扭头，看向了一旁的蒙依。

　　蒙依看了一眼下方广场上将整个广场围成了一圈的刺刀集团成员，冷淡道：“少爷最好不要来，松本炎枫这是摆明了要让他来送死的，少爷要是死了，我的罪过就大了，回到华夏国无法向老教官交代，也只能以死谢罪。”

　　“最好是如此。”田中美惠惨然一笑：“真是对不起，是我连累了你们，也不知道西尾会长怎么样了。”

　　“你不用自责，你帮少爷这么大的忙，我来救你是应该的，只是技不如人，没能把你救出去。而且我相信少爷心里对你也很感激，就算我不来救你，少爷也会来的。”蒙依淡淡道。

　　田中美惠苦涩一笑，再也不说话，她也看得出松本炎枫今天这个阵仗是要用来对付张易的。

　　在广场身后，那三座建筑体最中央的那座三楼之上，一个穿着白衣的男子坐在一张椅子上，一边品着热茶一边的用一双冷厉的目光看向松岗园之外，这名男子正是刺刀集团少主，松本炎枫。

　　在他身后，站立着一名拿着长刀的凛冽男子。

　　松本炎枫一边悠闲的喝着茶一边朝着身后的凛冽男子道：“武田君，你说这张易会来救这两个女人吗？”

　　这名男子是刺刀集团的右使武田信村，三年前曾经在华夏国刺杀过张易，不过最后失败后重伤回了岛国，一直呆在大阪。

　　武田信村恭敬道：“少主，张易对女人可不一般，这两个女人虽然和张易没有关系，但是一个是他的下属，一个是帮他在岛国查探我们消息的女人，他肯定会来救。”

　　“这张易的红颜知己可真不少，只是可惜啊！”松本炎枫轻轻笑了一声：“可惜啊！难道他不知道学武之人，女人是最大的障碍吗？”

　　“若是少主以前用他的女人来威胁他，他早就对你妥协了，曾经少主的北道组织一役也不会败在他手里。”武田信村微微道。

　　想起曾经屡屡败在张易手里的狼狈之态，特别是最后差点死在香取神道流道场的一幕，松本炎枫的心里就一阵不甘，他紧紧捏着拳头，狠狠道：“这个张易，我待他如英雄，惺惺相惜，他却屡次对我耍阴谋，玩手段，用女人对付他从来不是我的做法，我要以我的实力来打败他，若不是香取神道流一战，我差点死在他手里，我也不会用这两个女人逼他来岛国。”

　　“少主，首领大人说过，你的弱点就是太狂傲了，所以才会败在他手里，因为他抓住了你的弱点，所以才会对你耍阴谋，玩手段，你没有利用他的弱点来对付他，自然不是他的对手。”武田信村在一旁直言不讳，接着道：“首领大人说了，做大事者不需要讲究公平，能够胜利才是最终的赢家，张易从来就没对少主你讲究过什么公平，所以他才会在你手里占得便宜。”

　　“我还需要你来教吗？”松本炎枫眼神一凛：“我父亲和我不同，他要的是整个华夏国，而我要的是只是整个世界武道界。”

　　被松本炎枫这么一吼，武田信村也顿时不敢说话，当下便缩回身子，安静的站在一边，注视着松岗园的门外，正是因为首领大人不放心让松本炎枫一个人来东京对付张易，所以才会派他来伴随左右的，松本炎枫虽然也是智慧无双的人物，但是面对张易，他始终想要保持着一种武者之间的公平，这也正是松本赞智一直所担心的。

　　就在所有人的目光都注视在松岗园之外的时候，一道若隐若现的身影缓缓出现在松岗园之外的公路上，他步伐沉稳，身躯挺拔，迎着飘落的雪花，一步步朝着这里走了过来。

　　张易下了雪坡之后就爬上公路，顺着公路，穿过那片树林，朝着这松岗园大步而来，这一路而来，他的脸上没有任何表情，因为越接近这松岗园，他就越发现里面一股强大的气势迎面扑出来，那是数百名刺刀集团精英高手汇聚出来的能量。

　　“哈哈哈。哈哈哈。”

　　松本炎枫眯着眼睛看到这道逐渐接近的身影后，猛然起身，发出了一阵狂笑，身上也顿时爆发出了一阵强大的气势，随即脚步一点，径直从三楼跃下，落到地面上后再次急速的前行，顺着广场中央的木台快步窜了上去，最后落在了绑着蒙依和田中美惠的两根木柱子中央，居高临下的望着走进来的张易。


第727章 血战松岗园（一）

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　松本炎枫站在广场中央木台上的两根木柱子之间，疯狂的大笑声响彻在整个松岗园之中，也响在了缓缓走进松岗园的张易耳中。

　　在张易刚刚踏进松岗园的大门之时，两门两侧便闪出了十几名拿着长刀的刺刀集团成员，挡住了他的去路，但是却是不敢与张易靠近，在几米之外谨慎的盯着他。

　　张易也停住了脚步，目光一眼便看到了中央木台子上被绑着的蒙依和田中美惠，还有站在上面的松本炎枫。

　　“少爷，你怎么来了，你快走啊！我不用你管。”

　　看到张易之后，蒙依突然狂叫了起来。

　　“张易，他们要杀你，你快走吧，不用管我们！”田中美惠的脸色也在张易出现后更加的苍白，同样朝着张易叫了起来。

　　张易不理她们，看着松本炎枫，深吸口气后，淡淡道：“松本少主，你用两个女人引我来这里，可一点都不符合你少主的身份啊！”

　　“张易，好久不见啊！”松本炎枫目光冷厉的盯着张易，他本以为张易至少要带一些北道组织成员来的，没想到他又失策了，张易居然一个人来了，让他的心里顿时又有了一种挫败感，他又小看了张易。

　　“距离上次我离开岛国，也才半年而已，没多久，只是松本少主你能够这么快就恢复过来，着实让我有些意外。”张易淡淡道。

　　“哼，我没想到你还真敢一个人来。”松本炎枫冷哼一声。

　　“有什么不敢的，整个刺刀集团对我有威胁的，也就是你父亲而已，就是你，对我的威胁也不大。”张易也同样哈哈一笑，这种时刻他更加不能再气势上输给松本炎枫。

　　“口气不小。”松本炎枫冷冷道：“知道我为什么让你来这里吗？”

　　“总不会是约我来看风景吧！”张易笑道：“这种风景可不好看。”

　　“你们华夏武道界应该已经知道我们刺刀集团和教廷的计划了吧！”松本炎枫明知故问道。

　　张易也不和他打哑谜，点点头，既然松本炎枫能够抓到田中美惠，也自然就知道田中美惠把消息传到了华夏国。

　　松本炎枫接着道：“就算你们知道又如何，莫不是以为你们没落的华夏武道界能够抵御我们的联手不成？而且，只要你回不到华夏国，单凭王云风一个人，能够抵挡我刺刀集团和教廷的众多高手？”

　　“你莫不是以为就凭这些虾兵蟹将就能把我杀了？”张易也不甘示弱微微笑了起来。

　　松本炎枫也不想和张易逞口舌之争，淡淡道：“还记得半年前在香取神道流你让众多北道组织势力围攻我的情况吗？”

　　“若不是有美洲骷髅会的人突然出现，你还能活到今天。”张易道，曾经骷髅会的人出现救走松本炎枫让他很是可惜，松本炎枫这样的人，能够杀他的机会并不多，就算他单打独斗也不一定能杀得了松本炎枫，最多击败他。

　　“哈哈哈，既然曾经你让我享受了一次被数千人围攻的情景，那今天我也会把这种享受还给你的。”松本炎枫冷冷一笑，随即眼神示意，当下那广场周围，数百个刺刀集团的精英成员提着武士刀缓缓朝着张易围拢而来。虽然这数百人的数量没有他半年前在香取神道流被数千人围攻的数量多，但是他带来的这数百人都是刺刀集团的刺影部队，比曾经那围攻他的上千人还要强很多，也足够张易喝一壶的了。

　　松本炎枫随后点燃了一把防风的打火机，甩手一扔，扔到了木台子下面那些被浇上了汽油的柴禾之上。

　　“嗖嗖嗖～～～。”

　　熊熊火焰顿时燃烧起来，炙烤着被绑在木台子上面木柱子上的蒙依和田中美惠。

　　松本炎枫再次哈哈大笑道：“我给你一个救她们的机会，只要你能在大火将她们烧死之前突破我这数百人的围攻将她们救下来，我就放你们走。”

　　“你慢慢享受吧！”说罢，松本炎枫说完最后一句，纵身掠下木台，再次疾步的朝着身后的建筑三楼掠了上去，他要像半年前一样，让张易享受这种被围攻的快感，等到他精疲力竭了，再一举出手将他杀掉，只要他死了，再杀了王云风，华夏武道界就是他们刺刀集团的囊中之物了。

　　张易没想到松本炎枫这家伙这么快就学会了华夏国‘以彼之道，还施彼身’的至理名言，把自己对他曾经的侮辱在今天还给自己，他也很清楚，曾经围攻松本炎枫的那上千人北道组织势力根本不能和今天这些刺刀集团的精英部队相比。

　　在那木台子下方的大火燃烧起来的那一刻，张易的心里也猛然一沉，拳头紧紧捏了起来，那大火反射在他的眼睛里时，使他的样子看起来无比的狰狞。

　　望着这些全部蜂拥上来的刺刀集团成员，张易缓缓抽出了龙鳞匕首，他知道，这场大火最多半个小时之后就会烧毁上面的木台，然后让蒙依和田中美惠掉进火堆里，那个时候，她们就真的死翘翘了。

　　当下，张易也不管那么多了，紧握龙鳞匕首朝着广场中央冲了过去。

　　在张易动身的刹那，周围数十个刺刀集团成员也朝着他扑了上来，数十把玩刀朝着他的脑袋劈了下去。

　　望着头顶上落下来的这些密密麻麻的弯刀，张易的身躯顿时向下一倒，身躯借力从下面滑了出去，顺势踢飞了前面挡着的两个家伙，然后一把抓起最近的一个人的裤腿，一个翻身后，快速站了起来，匕首也立即一横，划在了他的脖子上，第一个人在他不到十秒的时间里杀掉。

　　然而，这一个人的数量在数百人的数量里显得很是微不足道，在他躲过了第一轮的攻击后，周围又扑上来了数十人。

　　张易根本没有立足的地方，眼神快速的锁定了一个家伙后闪身掠到他身前，匕首直接插进他的眉心，然后又快速的拔出来，顺势抓起他的身躯转身一送，十几把玩刀顿时插在了这具尸体上。

　　张易扔掉尸体，借用鬼魅的步伐朝着中间冲去，每进一步都会有几个人被他杀死，不是用匕首就是用强横无比的掌力，这数百人在前面挡着，想要一波波冲过去根本不容易，就算让他杀，也得杀得手软。

　　逐渐的，在人群中左躲右闪的张易眼睛渐渐变得赤红起来，身体里的那股杀戮之血再一次燃烧起来。


第728章 血战松岗园（二）

　　雪，已经停了。

　　松岗园之内，松本炎枫坐在那三层楼上，一边悠闲的喝着茶一边冷眼观着下方被数百人包围厮杀的张易，为了要将张易引到岛国来以泄自己心头之恨，他在大阪养伤之时可谓是绞尽脑汁。当他伤好后，原本是想单独到华夏国找张易的，可惜松本赞智告诉他要和教廷再次联手对付华夏武道界，所以他才不得不忍着这份心里的耻辱。

　　正巧在他们那天晚上和保罗教皇商议如何联手对付华夏武道界时，发现了偷听他们讲话的田中美惠，于是他就一路追击田中美惠到了东京，好不容易抓到田中美惠，消息又被西尾成田给知道了，在西尾成田和一名黑衣女子来救田中美惠之时，他就设套将这名黑衣女子抓住，然后打伤西尾成田将他放了回去，并告诉他，让张易来救这两名女子，这样张易就不会不得不来岛国了。

　　他的计划在实施的那一刻就知道有九成的把握能将张易引来岛国，所以他为了对付张易，才布置了今天这一切，为了就是要让张易享受一遍自己曾经受到过的待遇。

　　惨叫声，哭喊声，鲜血淋漓的场面不断在下方的广场上上演，张易持着龙鳞匕首击杀着一个个扑上来的刺刀集团成员，此时那中央木台子之下的大火已经开始将那个木台子引燃了，浓烟开始升腾起来。

　　松本炎枫朝着身后的武田信村笑道：“你猜，他能坚持多久？”

　　“他很强，恐怕现在在岛国，也只有首领大人能够将他击杀。”武田信村恭敬道，他不喜欢说假话，也不喜欢奉承任何人。

　　松本炎枫的脸色微微变了一变：“难道你认为我不是他的对手？”

　　“属下不敢，只是少主大伤痊愈后实力进步了很多，我没有见过少主出手，自然不敢评判。”武田信村连忙摇头。

　　松本炎枫嘿嘿笑道：“岛国百家武学流派的剑术和刀术已经全部都被我学会了，在我养伤这半年以来，为了能够击败张易，我又钻研了以前失落过的一些剑道高深武学，掌握了精髓，就连柳生石川最引以为傲的‘无刀取’奥义也被我通透得炉火纯青，只要现在的张易还和半年前一样没有进步，我有足够的信心击败他。”

　　武田信村听了松本炎枫这番话之后，眼里露出了些许的骇然之意，连忙道：“首领大人说，少主乃岛国几百年以来难得一见的武学奇才，有超越曾经的岛国剑豪佐佐木小次郎和宫本武藏的潜力，这些武学想必在少主的眼里也不是很难。”

　　松本炎枫哈哈笑道：“等再过十年，这整个世界武道界之中，就没有人是我的对手了。”

　　说罢，松本炎枫望向了场中的张易，叹息摇摇头：“原本张易是有机会成为我最大对手的人，可惜啊，今天他就要死在这里了。”

　　武田信村不置可否的点点头，松本炎枫的孤傲早已名震整个岛国武道界，从来没有把任何一个人放在眼里，但是至从他见到了张易以后，一心就想要把张易打败，那种渴求胜利的眼神是他从未见到的，即便是现在松本炎枫看向场中的张易，也是那么的急不可耐。

　　松本炎枫精通岛国百家武学流派的剑术和刀法，而张易也同样精通华夏国百家武学，内外拳法，剑法，刀法等，同样深不可测，他也很想看看究竟是汇集到松本炎枫身上的岛国百家流派武学强，还是汇集到张易身上的华夏国百家武学强。

　　能够见证一场巅峰高手的对决，是每一个武道界高手可遇不可求的，武田信村同样如此。

　　“啊～～～啊～～～。”

　　正在此刻，一声震耳欲聋的怒吼声响彻在整个松岗园之内，站在场中的张易一手持着匕首，仰起脑袋，朝着天空大吼了起来，在他的左腿处，一把弯刀插了进去，此刻那个手握弯刀的刺刀集团成员被张易这一吼，浑身不禁颤抖了起来。

　　张易的这声怒吼蕴含着强悍无匹的内力，连不远处那些落满雪花的树都被震得一阵摇颤，而他周围围着他的那些刺刀集团成员则是陷入了片刻间的晕眩。

　　张易一手抓住左腿上的弯刀，狠狠拔了出来，然后睁着一双血红的双眼瞪着那个把刀插进他左腿上的刺刀集团成员，快速的窜上去，手中匕首猛烈一划，一颗人头顿时飞起，那具无头的尸体在脖颈处喷出一股血剑之后，倒了下去。

　　张易咬着牙，单手握住左腿处被刀插到的地方，此时他只感觉整条腿一阵麻痹，鲜血从腿上冒了出来，刚刚几乎有十几人同时将刀刺向了他，虽然他速度躲闪得很快，但还是架不住狼多，在他杀掉了这些人之后，还是有一把插进了腿上。

　　几秒钟之后，张易突然半跪在地上，喘着粗气，死死的瞪着周围那些被他震得头晕眼花的刺刀集团成员，此刻的他浑身浴血，脸上，脖子上也都是血，不知道是敌人的还是他自己的，总之看上去无比的狰狞恐怖。

　　雪地上，已经铺满了数十具尸体，都是张易杀的。

　　“少爷，你快走啊！不要管我们了。”看到张易现在的惨状，被绑在木柱子上的蒙依几乎哭了出来，这是她第一次露出如此嘶声力竭的喊叫声。

　　田中美惠也已经哭成了一个泪人，她不断的在木柱子上挣扎，只可惜被绑得太紧，几乎没有一点作用。

　　那大火燃烧起来的浓烟已经充斥着整个木台子，现在的张易只能透过那模糊的浓烟看到两女的身形，他狠狠咬着牙，艰难的站了起来，通过这片刻的休整，他已经感觉不那么疼了。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　张易站在中间，环视了一圈那些已经暂时不敢冲上来的刺刀集团成员，扭过脑袋朝着松本炎枫的方向狂笑起来：“哈哈哈，松本炎枫，来啊！看你有多少人够我杀的，老子今天就算死在这里，也会把你带上，哈哈哈！”

　　“谁叫你们停下来的，给我杀！”

　　松本炎枫的叫声远远传来，当下，那些刺刀集团的成员再次一窝蜂围了上去。

　　张易冷着一张布满鲜血的面孔，杀一人走一步，朝着那木台子走去，经过了这么长时间的厮杀，被他杀掉的人已经有四五十之多，几乎杀掉了一半，而现在这个包围圈的人已经开始薄弱起来，没有之前那么浓密了，只要再冲过去一点就可以到那个木台子了。

　　现在的张易虽然已经有些精疲力竭，但是看到木台子上几乎就要被大火烧到的蒙依和田中美惠，他硬是毅然的撑着身子，走了上去，他在心里告诉自己，就算要死也要先将这两个女人救出去，否则所受的这一切就白受了。

　　他是个越战越强的人，虽然现在受了不同程度的伤，但是对于他来说，这些伤还不算什么，忍一忍也就过去了。

　　前面三把弯刀劈来，张易侧开身子，手中匕首迅速带过，两人被匕首划过，其中一人被他一掌击在脑袋上，顿时丧命。

　　身后数十人再次冲了上来，张易猛然转身，一双阴历的眸子瞪着他们，随后挺着那疼痛无比的左腿，飞身而起，用右脚迅速的扫过去，这一排冲上来的人被他全部扫飞，落地后的他再次迅速的捡起一把弯刀，甩手一扔，径直插在了前方一个人的胸口上，另一只手上的匕首也顺势递出去，插在了一个已经近到他身前的成员小腹上，毫不犹豫的一拉，一道长长的口子顿时从小腹划开，各种五脏六腑‘哗啦’一声落了出来。

　　张易再次缓缓起身，冷眼看了一眼这些再次被他震慑住的成员，转身，再次踏出几步，再前面几步就是木台子的下端了，此刻那木台下之下的熊熊火焰印照着他狰狞的面孔。

　　身后再次传来一声嘶杀声，张易身躯一侧，躲开了腰上刺来的弯刀，然后单手抓起拿这把刀的手臂，径直将他扔到了火堆里。

　　就在张易要起身沿着木台子下方的柱子攀身而上时，两侧分别冲出来了三个成员，但是现在的他已经管不了那么多了，因为他已经看到上方那木台子就要被烧毁了，一旦这个木台子被烧毁，那蒙依和田中美惠也就落到火堆里了。

　　当即张易毅然放弃了击杀他们的时间，双手抓着撑着木台子的柱子攀了上去。

　　也就是在张易抓着柱子攀上去的同时，六把弯刀分别砍在了他的后背上。

　　血花，衣服碎屑飞落，张易后背飙出六道血剑，就在那六个成员想要再次砍下一刀的时候，张易咬牙，忍着后背传来的剧痛快速的沿着台柱窜了上去。

　　一股强烈的火龙从木台子下方冲出来，将后面赶来想要追上去的刺刀集团成员阻止了，现在的大火燃烧得无比的猛烈，有一根台柱都要被烧断了。


第729章 血战松岗园（三）

　　松岗园之内，广场中央的木台子已经被那熊熊燃烧的大火包围了，一阵阵‘噼里啪啦’的断裂声不断从木台子下方传来。

　　张易终是在这木台子被烧毁之前窜到了木台子上，他刚一上来就一下子跪在台子上，不停的咳嗽起来，那后背被砍了六刀的疼痛感也顿时袭向了他的周身，整个后背火辣辣的疼痛，鲜血直流。

　　也只是在几秒之后他就迅速站了起来，他已经感觉到这个木台子不稳了，现在的一股股火舌不断从木台子的四周肆虐的窜起来，下方支撑木台的台柱和这个木台随时都有断裂的可能。

　　“你这个混蛋，你为什么要来？你看看你现在，变成什么样了？”

　　看到出现在木台子上狼狈不堪的张易，蒙依满脸的泪水，张易身上所受的一道伤现在都深深的扎在她的心里。

　　田中美惠则是已经哭得说不出话，这么一个枭雄式的男人冒着这种生命危险来救她，任何一个女人都会感动不已，蒙依尚且如此，更何况她这个一直在身后默默爱着张易的女人了。

　　张易艰难的撑着身子来到两女面前，他努力的咧开嘴笑起来，之前的狰狞之态在这一刻一扫而光：“别怕，我来救你们了。”

　　说罢，张易迅速用匕首隔断了绑在她们身上的绳子。

　　两女终于重获自由，下一刻，分别扶着摇摇欲坠的张易。

　　台子底下，快要被烧断的台柱传来一阵阵更加清晰的声音，张易努力的撑起身体，目视着前方窜起来的大火，脸色凝重道：“别怕，抱紧我，我带你们冲出去。”

　　当下，他双手抓着两女的肩膀，快速的奔跑起来，在即将接触大火的那一刻，他爆喝一声，脚步一蹬，带着两女整个身躯猛然迅速的拔高起来，‘咻’的一声冲出了那火蛇乱窜的木台子，也就在他们冲出那木台之后，支撑着木台子的两根台柱终是被烧断了，木台子失去平衡，整块倾斜，落入了火堆里，迅速被大火吞没。

　　当三人落地之后，张易腿上一痛，顿时半跪在地，之前一直被他压制的内伤也在这一刻喷出来。

　　“张易，你没事吧？”

　　两女连忙扶着他，瞪着周围已经快速围上来的刺刀集团成员，两个女人的眼里都布满了憎恨的眼神，在蒙依的记忆力，张易从来没有如此的狼狈过，没有如此的受过这么重的伤；在田中美惠的记忆里，她也从来没感受过张易现在这种低迷的气息，张易在她的心里，一直是那个深不可测，潇洒自在的绝顶高手。

　　周围的杀气越来越重，张易杀红眼了，那些刺刀集团的成员也杀红眼了，张易狠狠咬牙，挺着身子站起来，坚定的盯着那松岗园的大门，朝着两女虚弱道：“你们跟在我身后，我带你们杀出去，只要出了这大门，我们就安全了。”

　　“你别说话了，我们一起杀出去。”田中美惠捡起地上的一把弯刀，冷冽的眼神望着渐渐围上来的刺刀集团成员。

　　蒙依也用脚勾起了一把刀，浑身布满了杀气，她可是世界杀手榜排在第六的‘黑玫瑰’，虽然实力不比这些刺刀集团的成员强，但是杀人之法却一点也不会比他们差，杀一两个还是不困难的。

　　张易摇摇头，在两女耳旁轻声道：“这些是刺刀集团的刺影部队，综合实力都很强，不能恋战，你们跟紧我，冲出去就行了。”

　　“哈哈哈。”

　　就在此刻，一阵大笑声从身后传来，随后一道白衣身影快速的闪过众人，站在了张易几米之外。

　　看到松本炎枫挡在身前，张易的脸色一沉，此刻的他受了内伤，身上各处也都受了不同程度的外伤，若是松本炎枫现在出手杀他，他根本不可能是松本炎枫的对手。

　　“都住手吧！”松本炎枫朝着周围的刺刀集团成员挥了挥手，随即笑眯眯的看着张易：“张易，你认为你今天还能活着走出这里吗？”

　　“松本炎枫，你之前说过，若是我能在大火烧死她们之前将她们救出，你就放我们走的，现在我做到了。”张易沉着脸，寒声道。

　　“对啊！我是说过，不过现在我又想玩另外一个游戏了。”松本炎枫突然很狡诈的笑了起来。

　　“松本炎枫，你这个混蛋，卑鄙无耻，用这么下三滥的手段对付他，谈何英雄？”田中美惠顿时朝着松本炎枫怒吼起来。

　　“我卑鄙无耻？”松本炎枫指了指自己，很是好笑的大笑起来，随即面目狰狞起来：“我这些卑鄙无耻都是跟着他学的，半年前我在香取神道流被北道组织势力数千人围攻，今天我不过是想一雪前耻罢了，和张易比起来，我的手段都太正大光明了。”

　　“那你还想怎么样？”张易死死盯着松本炎枫，眼神一阵闪烁，现在这种情势，他不得不暂时向松本炎枫低头，否则这两女和他都活不了，而且松本炎枫说的也是事实，松本炎枫的确是在向他报复。

　　松本炎枫从一个成员手里接过一把长刀，淡淡笑道：“还记得半年前我重伤之时还让你与我最后一战吗？”

　　张易点头。

　　松本炎枫道：“今天我也要你与我最后一战，只要现在的你接得住我三招，我才放你走，如何？”

　　“他现在伤成这样？如何接你三招？”蒙依大喝道，这根本就不是一场公平的比武。

　　松本炎枫寒声道：“他现在没资格和我谈条件，要么接我三招，要么我先杀了你们两个，然后再杀了他。”

　　“你……”蒙依举着弯刀，却是一句话说不出，只能用愤怒的双眼瞪着他。

　　张易拉住蒙依的手臂，冷冷看着松本炎枫道：“好，我答应你。”

　　张易很清楚松本炎枫的实力，松本炎枫的实力本来就与他相差不多，而且半年来松本炎枫既然伤势痊愈了，那实力肯定会再上升一个台阶，以他现在的状态，斗是斗不过他的，接他三招虽然也很不容易，不过至少这样的话还有一条活路。

　　当然，虽然他也不清楚此次松本炎枫的话会不会算数，但是也只有先接他三招再说了，若是到时候松本炎枫又反悔，也只能再次杀出去了，他已经打定主意，即便是战死在这里，也要先将两女救出去，然后拉上松本炎枫一起给他陪葬。


第730章 致命三招（一）

　　广场上，围住张易三人的刺刀集团成员在松本炎枫的授意下全部散开来，散开得远远的，张易也让蒙依和田中美惠走远一点，要接松本炎枫三招，这种实力的三招肯定不同寻常。

　　蒙依和田中美惠分别握住张易布满鲜血的手掌，叮嘱他小心一点之后方才逐渐退开，但是两女都没有走太远，只是退到了张易身侧几米远的距离之外。

　　当下，这片广场范围之内就只剩下张易和松本炎枫了。

　　蒙依和田中美惠都有些紧张的看了张易一眼，随后将目光放在了松本炎枫的动作之上，即便她们没有学过真正的武学，但是也看得出现在的松本炎枫浑身上下都在逐渐散发着一股强大的气势，而张易的身上，虽然也有着一股强大的能量爆发，不过却是有些力不从心。

　　松本炎枫凝视了张易片刻，随即把手中那把刀抬起来，指着张易，微微一笑：“我见你现在气息紊乱，内力不足，不知能否有能力接我这三招呢？”

　　“尽管来吧！”张易努力挤出一丝笑容，暗中调息了一下体内的伤势后，深深吸口气道：“虽然我受了伤，但是你的三招对我来说还没多大的威胁。”

　　“哼，好狂的口气，那我就让你见识一下我这半年以来钻研出来的这三招。”松本炎枫语气一凛，随后身上的气势不断攀升，随着他的站立不动，他脚下的一些积雪居然开始在慢慢融化。

　　张易也不敢怠慢，做出了防御的姿态，死死盯着松本炎枫那把刀，这松本炎枫见一次比一次强，现在他明显感觉到一股强大的力量正在向松本炎枫那把拿刀的手汇聚。

　　突然，松本炎枫手上的那把刀居然震颤了起来，竟是受不了他手中传去的力量。

　　盯了片刻后，张易的瞳孔猛然一缩，带着一丝骇意道：“柳生家族的一刀斩？”

　　“哈哈哈，不错，这正是柳生家族的一刀斩。”松本炎枫还在蓄力，见张易认出了他要施展的招数后，哈哈笑了起来。

　　柳生一刀斩，在曾经的岛国武道界也被称为‘杀神一刀斩’，因为这招刀术一出，皆无活口，都是一击毙命，是岛国武道界这么多以来，所公认的最霸道的刀术，不仅凶狠无匹，而且其中所蕴含的力量也很强横，若是学会了这一刀斩，与人对敌时，即便是比对方实力相差一点，也有机会用这招一刀斩让对方顷刻间毙命。

　　张易和松本炎枫交手过多次，他最强悍的刀法是他曾经在北海道施展出来的居合拔刀术，居合拔刀术是仅次于一刀斩之外最霸道的刀术，那个时候的张易全盛时期在接了他的居合拔刀术之后也有些吃不消，更何况现在这种状态去接比这居合拔刀术更霸道的一刀斩了。

　　想到此，张易的心里一沉，把周身所有的内力全部调动起来，他现在已经不管身上的伤势有多严重了，就算痛也要咬牙挺住，这一刀斩威力无穷，若是有半点差错，恐怕他整个人都要被劈成两半。

　　一边调动体内的内里游走，张易也不禁一阵苦笑，看来今天真是凶多吉少，这松本炎枫所发的第一招就是如此的霸道的刀术，明显就是要将他置于死地，这招就算接住了，那也会去半条命，剩下的两招就别想接住了。

　　“赫。”

　　松本炎枫似乎已经蓄力完成，他猛的大喝一声，脚步一震，地上的雪花顿时被他震飞起来，随后他整个人猛然窜起，掠向半空，手上那把蓄力已久的长刀直直劈向了张易。

　　望着头顶落下的那把充斥着一股强横力量的长刀，张易同样大喝一声，举起匕首，内力疯狂在体内翻滚起来，在长刀落下的那一刻，用匕首挡住了长刀。

　　“锵。”

　　长刀劈在匕首之上，两人那强横的力量直接将脚下的雪花震得瞬间融化，一股无形的力量波动也袭击向了周围，站在不远处的蒙依和田中美惠差点被这力量波动被击中，但饶是如此，也是令两女的心口一阵窒息，太强了！

　　两把兵器碰撞在一起，张易那把削铁如泥的龙鳞匕首居然没有让这把普通的长刀断裂，可想而知，附知在这把长刀之上的力量有多雄浑。

　　“噗。”

　　拼尽了内力抵挡这霸道一斩的张易死死盯着头顶逐渐压下来的长刀，他胸口一闷，嘴角顿时涌出一口血，松本炎枫的武学本就以霸道著称，再配合这种霸道无匹的一刀斩，那威力绝对是乘上的，现在两人都在僵持，松本炎枫拼命的往下压，张易则是拼命的抵挡。

　　“噗通。”

　　张易终是有些承受不住，半跪在地，一股强横的力量再次爆发开来，而此时的那把长刀距离他的头顶已经只有几厘米的位置。

　　“呀……”

　　“啊……”

　　两人同时大叫一声，张易脸上的青筋暴突起来，双手猛然向上一抬，松本炎枫也在此刻向下狠厉一压。

　　“哐当。”

　　终是经受不住这两股力量的冲击，松本炎枫手上的长刀断裂开来，那刀尖一半被震飞了很远，直接穿透远处一个刺刀集团成员的胸膛。

　　松本炎枫迅速飞退，再次退回了原来的位置，而张易也像虚脱了一样，喷出一口血剑，双手垂落，撑在地上。

　　“张易。”

　　“少爷。”

　　蒙依和田中美惠大惊，连忙冲上来将张易扶起，望着更加重伤的张易，蒙依猛然摇摇头，带着哭腔道：“少爷，我们不比了，大不了一死，走，我们带你冲出去。”

　　“对，我们不比了。”田中美惠也摇了摇头，张易现在的状态让她一阵心碎。

　　张易朝着两女苦笑道：“不比，我们一个都活不了，我今天是来救你们的，怎么能让你们与我死在一起呢？放心吧，我还死不了，这家伙还杀不了我！”

　　“就算比赢了，他也不会放过我们的。”蒙依还是摇摇头。

　　“比赢了至少还有一些希望。”张易微微一笑，只是那布满鲜血的面孔笑起来比哭都还难看。

　　张易连忙推开两女，让她们在一旁呆着，然后望向松本炎枫惨然一笑：“一刀斩不过如此，或许威力都不及柳生石川施展出来。”

　　“呵，那是你手中匕首锋利，救了你一命，这一招算是你挡住了。”松本炎枫无所谓笑笑，扔掉手中断刀：“不过现在的你也只有半条命了，看你还如何接我剩下两招。”


第731章 致命三招（二）

　　张易甩了甩脑袋，尽量让自己清醒，呵呵一笑：“来吧！”

　　这时，武田信村也掠到了松本炎枫身侧，将他的那把长刀递给了松本炎枫，看了张易一眼后，迅速的飞退而开。

　　松本炎枫再次手握长刀：“这把刀可比我刚才那把好用多了，这次可不会那么容易断了。”

　　说罢，松本炎枫缓缓闭上眼睛道：“这一招是岛国武道界失传了六百多年的武学，不是刀术，也不是剑术，是一招以身为主，以刀为辅的体术，无影流的分身无影术。”

　　“分身无影术？”张易的语气再次惊骇起来，这分身无影术他自然清楚，说起来这分身无影术和华夏国的分身术有不少的渊源，是曾经从华夏国传到岛国的，同属于华夏国《易经》之上的五行之术，与分身术有异曲同工之妙，都是用最快速的身法施展出来，扰乱敌人的精神和思绪，然后在关键时刻给予敌人致命一击。

　　在张易状态完好的情况下，或许他不怕松本炎枫这一招，可以说还很有信心接下这一招，因为这招是以速度取胜，他的速度至今可以笑傲整个武道界，松本炎枫在速度上自然不是他的对手，但是现在，他一点把握都没有，重伤之下的他几乎连闪躲的能力都没有。

　　松本炎枫应该也正是知道了他的情况，所以才会用这一招来对付他，可谓是用心良苦。

　　在松本炎枫睁开眼睛的刹那，他突然开始站在原地施展起了刀术，随着他的施展，左侧又出现了一个他，右侧，又出现了一个他，随着他施展刀术的速度越来越快，他的人影也就越来越多，在所有人都在惊骇之中时，只有张易看得明白，这是速度快到一种程度后才会出现的残影，他也可以做到，只是正是因为他知道克制这种速度招式的方法，所以才会担忧，这种克制之法，除了以快制快，没有第二种选择。

　　几秒钟之后，松本炎枫的残影出现了八个，分布在张易周围的八个方位，每个残影都在施展着一种刀术，旁人根本就分不清哪个才是真正的松本炎枫，也就是说，现在的张易要同时应付这八个方位的松本炎枫残影所施展出来的刀术，虽然只有一个是有杀伤力的，但是每一个都有可能会是他，漏掉一个的话，或许漏掉的这个就是真正的真身。

　　这种招式面对现在的张易来说，无疑是最难应付的，甚至危险程度不比刚刚的一刀斩来得弱。

　　在张易凝重的观察着每一个残影时，松本炎枫可不给他观察的机会了，几秒钟之后，八个残影从八个方位迅速的冲向了张易，速度快如闪电，手中的长刀同时发出一招刀术攻向了他。

　　面对这四面八方攻来的身影，张易眼神一凝，想也不想，身躯迅速凌空飞起，跃向了半空，面对这种攻击，若是没有能力在第一时间躲闪，除了用最笨的方法跃向空中之外，也没有第二种方法了，虽然这样也会更危险。

　　果然，在下方八个身影一击落空之后，他们也迅速的掠向了半空，再次向张易发起了攻击，缓过了一口气的张易现在也只能尽量的挥着匕首，从感觉上阻挡着这八个身影攻来的长刀，在这半空没有借力的地方，除了奋力阻挡，同样没有第二种方法。

　　八个身影都在施展每一种不同的刀术，可谓是炉火纯青，变幻无穷，没有足够强悍的速度是不可能阻挡得了的，索性张易有速度功底，而且在速度上本就比松本炎枫高出一筹，所以他在落地之前也挡住了松本炎枫的这轮进攻。

　　当然，也只是这在空中的一轮进攻，落地之后，松本炎枫的速度再次快了起来，此时的张易再看时，已经有些跟不上他的速度了，他的身体根本不听使唤。学武之人，特别是专攻速度之人都明白一个道理，在速度到达了某种境界之后，身体的速度是随着感知而加速的，所谓的本能应变，这种速度早就超过了眼神的辨别能力，此时的张易在身体上不听使唤，眼神能力自然跟不上松本炎枫身体移动的变化。

　　所以，随着几道‘唰唰’声响起，张易的手臂，背上，腿上，前胸等皆是受到了不同程度的刀伤，一股股血剑再次从他的身上迸发出来。

　　与此同时，松本炎枫的那八道身影迅速的收缩，再次融入到他面前的一道身影之上，一把长刀在张易眼中快速放大，朝着他的前胸刺了过来。

　　张易瞳孔微缩，这刹那间的速度几乎不到一秒的时间，在他反应过来的同时，这把长刀已经距离他的前胸不足十公分的距离，当下他本能的猛然抽出匕首奋力一挡，长刀擦着他的左臂划过，再次在他的左臂留下了一道刀伤。

　　胸口上突然传来一阵疼痛，张易闷哼一声，直直的朝着身后摔出了几米远，原来在他挡开的长刀的那一刻，松本炎枫的一掌也重重的击在了他的胸口上。

　　张易挣扎着爬起来，捂着胸口，再次喷出了一口血，虽然内伤更加严重了，但是他也是一阵侥幸，虽然受了这一掌，但是也好歹躲过了松本炎枫那长刀的致命一击，可谓是不幸中的万幸。

　　张易擦了一下嘴角，站起来，用手挡住了想要再次过来扶他的蒙依和田中美惠，咧开嘴朝着松本炎枫嘿嘿笑道：“第二招。”

　　站在不远处的武田信村看到张易还能站起来，倒吸一口冷气，张易受了松本炎枫一霸道一鬼魅两招杀招，现在居然还能站起来，这种战斗力不可谓不让他在佩服的同时，深深的惧怕。

　　松本炎枫冷冷盯着张易，心里也同样震惊不已，张易在之前被围攻的时候都几乎耗去了大半的实力，现在居然受了他两招之后还能活着，让他不禁怀疑，若是让张易全盛时期与他对决，自己会不会是他的对手？

　　不过不管如何，松本炎枫自然不是一个服输的主，他冷笑道：“还有第三招，这第三招你若是接下了，我决不食言，放你离开；但你若是接不下，你必定会丧生在这最后一招之下。”

　　“别废话了，来吧！”张易捂着胸口，冷冷一笑，他现在体内的伤势已经重得不行了，或许，没有能力再阻挡松本炎枫的最后一招了！


第732章 杀出重围

　　松本炎枫可不管张易怎么想，长刀一竖，凛然道：“这第三招，乃是我父亲传给我的，岛国武道界攻击速度最快的刀术，天心一派的快刀斩，比之曾经被誉为最快刀法神石流的神石一击还要快，与我刚刚施展的体术不同的是，刚刚我施展的分身无影术所用的是身形速度，而现在这招快刀斩，用的是兵器的攻击速度。”

　　张易捂着肚子，眼神里已经绝望了，他现在已经不管什么狗屁快刀斩了，现在恐怕松本炎枫上来杀他一刀，他也没有反抗能力，这快刀斩他还真没听说过，但是神石流的神石一击他倒是知道，那也是几百年前失传的岛国武学了，到至今都被誉为岛国武道界最快的攻击刀术，这什么快刀斩既然比这还要快，那也不是普通货色啊！

　　这松本炎枫，这半年来居然变得这么恐怖了？果然是比曾经在北海道时强上了很多。

　　松本炎枫说完后，举起长刀朝着张易奔跑过来，没有过多的准备，只是简单的利用了一段冲刺速度，在跑了几步后他整个身躯突然向前一送，身躯平衡起来，呈360度疯狂的开始翻滚，手中的那把长刀在他翻滚过程中蓦然变化，一分二，二分四，四分八……片刻时间，无数把刀影形成了一面刀墙，朝着张易冲击过来。

　　“这是……”张易震惊的望着面前冲击而来的这些刀影，从没想到一个人居然能把刀使到这种出神入化的地步，这种使刀绝技绝对是他见过最高超的，华夏国的天山刀王聂轻尘恐怕也不过如此吧，就算是他，自认也达不到这种境界。

　　看到这片刀墙扑过来的时候，张易已经绝望了，现在的自己根本挡不住这招刀术，除非他有三头六臂，同时使出六把匕首，否则，就是被穿心而过的下场。

　　张易微微一笑，他放弃了抵抗，微微闭上了眼睛，现在的他只希望在松本炎枫杀了自己后会放过蒙依和田中美惠，毕竟松本炎枫的敌人是自己，只要自己死了，以松本炎枫的为人和气度，是绝对不会为难她们两个女流之辈的。

　　只是，在等了几秒之后，张易始终还没感觉到自己身上有疼痛感，但是他明明听到了一声轻微的长刀刺透身体的声音啊？

　　当下，张易不禁睁开双眼，猛然大惊失色，此刻在他面前，赫然站立着田中美惠，而松本炎枫那把长刀刺透她的小腹，从前面穿了过来，停在了他小腹几厘米的位置处。

　　在这关键一刻，田中美惠竟是挺身而出，为张易档下了这致命一击。

　　“美惠？”张易扶着她的双肩，嘶声裂肺叫了起来。

　　“张易，对不起，我为你做的也只有这么多了。”田中美惠惨然一笑，嘴角溢出一股鲜血，那张凄美的脸布满了泪水。

　　松本炎枫也呆了一下，他没想到这一刀会刺在田中美惠的身上。

　　“松本炎枫，你这个混蛋，我杀了你。”看到站在田中美惠身后发愣的松本炎枫，张易像发了疯一样，这个时候不知道哪来的力气，猛然窜到松本炎枫的面前，奋力一掌狠狠击在了他的肩膀上，顿时将他震飞了好远。

　　张易连忙拔出长刀，伸手扶住了向他倒下来的田中美惠，将她横抱起来。

　　蒙依也连忙跑了过来，就连她也没看到田中美惠不知什么时候挺身挡住这一刀的，在她回神的时候，张易已经一掌击飞了松本炎枫。

　　“快走！”

　　看到周围那些刺刀集团的成员还处在震惊之中，张易朝着蒙依大叫一声，连忙抱着田中美惠朝着松岗园之外跑了出去，现在他根本顾不上身上的疼痛了，或许心里的疼痛让他更痛。

　　张易和蒙依的速度都很快，片刻间就跑出了松岗园，当松本炎枫捂着肩膀从地上站起来的时候只能堪堪看到两人的身影了，他冷冷看了一眼张易的身影，轻轻吐出了一口血，刚刚张易那一掌力量很强，将他击伤了。

　　“少主？他们跑了？要追吗？”武田信村连忙掠到松本炎枫面前，小心问道，他现在也不知道到底谁赢了？

　　“追！”松本炎枫寒声道：“张易此人不死，必是大患，现在他重伤，基本没有还手的能力，追上去一举杀掉。”

　　“好。”武田信村，点点头，朝着周围那些还在发呆的刺刀集团成员大喝道：“还愣着干什么，给我追啊！”

　　当下，剩下的数十余人刺刀集团的成员连忙朝着张易的方向追了出去。

　　远远的，抱着田中美惠的张易和蒙依的身影突然一闪，朝着下方一片茂密的丛林跑了进去。


第733章 脱险

　　茂密的树林之中，张易抱着田中美惠，蒙依紧跟在后，三人顺着这片树林一路向下跑，他们自然听到了身后传来的那些刺刀集团成员的追杀声，两人都不敢怠慢，一路拼命的狂奔，现在张易受了重伤，田中美惠在他的怀里早已经晕了过去，若不是张易还感觉到她微弱的气息，都认为她已经死了，可以说若是被追上，基本没有反抗的力气。

　　树林里的雪地上，留下两人一排排的脚印。

　　张易一边奔跑一边不断的摇着怀里的田中美惠，生怕她的气息彻底断掉，松本炎枫最后那招‘快刀斩’就连他都没有接住的勇气，更何况没有一丝内力的田中美惠了，若是没有她挺身为自己挡住这一招，现在的他恐怕已经是尸体了。

　　想着田中美惠身中那一刀之后在他面前那张凄美的脸，张易眼角不禁有些微微湿润了，这个女人默默为他做了这么多事，现在更是为他挡下了那致命一刀，若是她真有什么不测，张易的心里这辈子都会怀着一份深深的愧疚。

　　田中美惠身中那伤口上的血缓缓从张易的手臂上一滴滴滴落，张易身上的伤口也在不停的流血，不过他虽然也受了很多道外伤，但是远远没有田中美惠那一刀所受的穿透小腹来得严重。

　　两人的血在一路狂奔的同时不断滴落在雪地上，形成了一朵朵暗红色的血花，远远望去，甚是凄凉。

　　也不知道跑了多久，张易似乎感觉自己快要支撑不住了，但是身后远远的地方之外还有那些刺刀集团成员的声音，所以他也只能紧紧咬牙让自己挺下来。

　　现在，他们已经跑出了很远，当跑出树林的时候，前面便是一片冰天雪地的高山，丘陵，平原。

　　张易顿身，睁着那双迷蒙的眼神看了一眼眼前的景象，朝着身旁一直担忧着他身体状况的蒙依道：“蒙依，现在我们只能分开跑了，一旦他们追出来就很容易找到我们逃跑的方向，所以，分开跑才会安全一点，你没有受伤，要甩开他们很容易，我带着美惠就算被他们追上了也不会累及到你。”

　　“少爷，都这个时候了，你说什么呢？你们两个都受了这么严重的伤，我怎么可能抛开你们而去？你若是被他们追上，如何对付他们？”蒙依一阵摇头，紧咬嘴唇。

　　“那总比拉上你强啊！你跟着我一起被追上同样是死路一条。”张易瞪着她，不容置疑，厉声道：“听我的，你从那边走，地势险要，很容易就可以摆脱他们，我从这边跑，过了这片丘陵应该就可以看到公路了。你跑出去后，连忙赶往东京，去西尾成田那里，等我带着田中美惠摆脱他们后会回东京来找你的。”

　　见张易那凶厉的眼神，蒙依还想说什么却最后什么也说不出来，最后只能紧张看了一眼张易怀里的田中美惠道：“那美惠小姐呢？她伤势这么重？怎么办？”

　　“我现在已经封住了她的一些穴道，止住了一些血势，等我摆脱他们后，找一个安全的地方给她简单处理一下就行了，到时候回到东京再给她全力治疗。”张易连忙道，随后朝着蒙依大叫起来：“走啊！”

　　说罢，张易便抱着田中美惠跑下了那远处被大雪覆盖了的丘陵，蒙依无奈，狠狠咬牙，朝着张易大喊道：“少爷，我在东京等你，一定要安全回来。”

　　说完后，蒙依也转身连忙朝着另一边跑去，一边跑眼泪也顿时夺眶而出，这一刻的她甚至认为这是与张易的最后一见，张易让她只身逃离，就是摆明了张易想吸引那些刺刀集团成员的视线，让她有足够逃离的时间。

　　虽然蒙依也很想跟着张易，但是她也很清楚此时的情况，正如张易所说，被追上了她同样难逃一死，张易这么良苦用心让她离开，就是为了让她能活着逃出去，她自然不会辜负张易的这一片苦心。

　　几分钟后，数十名刺刀集团的成员从这片树林里窜出来，远远的，入目便是张易那一窜延伸出去的脚印和鲜血，而在那丘陵的半山之上，张易抱着田中美惠的身影踉跄的奔跑着。

　　当即这数十名成员再次加快脚步追了上去。

　　张易回头，冷冷的看了一眼远处朝着他追来的刺刀集团成员，一眼望去，在没有发现了蒙依的身影后他方才放心笑了一下，快速的朝着丘陵上跑去。

　　跑到了丘陵上之后，他再次回头，这个时候那些刺刀集团的成员已经追到丘陵之下，他看到松本炎枫和武田信村没有跟着追来，心里放心了很多，他知道松本炎枫受了他那奋力一击的一掌肯定也受了一些内伤，现在估计还在松岗园之中调养，得在他养好伤之前，能跑多远就跑多远。

　　这丘陵另一面便是一片陡峭的山体，山体之下是一条一眼望不到头的沟壑，张易深深吸口气，紧紧抱着怀中的田中美惠，之所以一直被这些刺刀集团成员跟着是因为有脚印的缘故，只要没有了脚印，那他们也无从得知自己往哪里逃了。

　　当下，张易撕开身上的衣服，将田中美惠绑在胸前，系紧之后，纵身一跃朝着这山体之下掠了下去，落地的同时，后背着地，重重的砸在这倾斜的山体之上，借着冲力，滑着积雪，朝着这山体之下的沟壑滑了下去，速度快如闪电，很快就冲出一片凸出的山体上，朝着下面摔了下去，消失在视线之中。

　　也就是在张易消失的同时，那些刺刀集团的成员已经追到了丘陵上，他们茫然的望着山体之下的沟壑和那陡峭的山体，想冲又不敢冲，深深止住了脚步，现在已经找不到脚印的痕迹了，也不知道该往哪里冲，这万一有个不慎滚落下去，那骨头都找不到了。

　　就在这些人站在丘陵上愁眉不展时，在远远的一片滑坡之下，一道被雪花几乎覆盖了的身影快速的朝着山体下的沟壑滑了下去，无声无息，没有一点声音。


第734章 陪你看樱花

　　“咚。”

　　一条巨大的沟壑之中，一个被雪花覆盖了的身影重重从一道滑坡上冲下来，砸在了这沟壑下方厚厚的一片雪地上，直接砸出了一个人形，印在上面。

　　躺在这厚厚的雪地上，张易在几秒后立刻回过神来，他原本以为这一砸，不死也得残废，没想到这下面堆积的雪这么厚，只是让他感觉到浑身的骨头一阵酸痛而已。

　　看了一眼趴在胸前，呼吸微弱的田中美惠，张易缓缓撑着身子慢慢站起来，从那么高的山体上背靠着雪坡冲下来，不可谓不是惊险万分，虽然身下的这片雪地救了他一命，不过这么长时间快速的靠着雪坡往下冲，此刻后背上的那些伤口被这冰冷的雪一栋，一阵刺骨的寒意也袭遍了他的周身，若不是还仅存的那一丝内力护着，恐怕他早就受不了这种寒气侵体的滋味了。

　　在他身下的雪地上，他和田中美惠身上滴出的鲜血很快就把身下的雪染红了。

　　他连忙把绑着田中美惠和他在一起的衣服解开，这才有时间观察田中美惠的伤势，扶着她的下巴，摇了摇：“美惠，你怎么样？你醒醒啊？快点醒醒。”

　　摇了片刻没反应之后，张易连忙将她横抱起来，因为他已经听到了一阵流水声。

　　果然在站起身之后，远远的，在远处贴着沟壑另一边的山脚下，有一条不大不小的河流，顺着沟壑的低矮处流淌着。

　　当下张易毫不迟疑，抱着她朝着那条河流奔了过去，现在的他根本就不管自己身上的伤势有多严重，田中美惠能否活着才是他最关心的。

　　这条河流的水都是上游沟壑那些融化的积雪流出来的，很是清净，将田中美惠放在河流边后，他连忙把手上的血迹全部洗干净，这才小心翼翼的捧起水，喂给了田中美惠。

　　捧了一手又一手，直到田中美惠轻微咳嗽了一声后，他方才停止，将她扶起来，让她靠在自己身上，紧紧的抱着她，这天气异常的寒冷，他即便不穿衣服也可以承受得了，但是田中美惠却是不同，她缓缓睁开双眼的那一刻，就轻轻打了一个寒颤。

　　“没事了，我们安全了！等我恢复了内力，就给你治伤，你一定要撑住。”张易一手紧紧拥住她，另一只手握着她的手，将体内那刚刚恢复了一点点的内力输到她的体内。

　　田中美惠的脸色异常的苍白，瞳孔也失去了色彩，她长发在张易带着她冲下山体的时候就已经脱落了，此刻披散开来，甚是凌乱。

　　抬头，望着张易那布满鲜血的面孔，田中美惠艰难的伸出另一只手，攀上他的脸，为他擦去了一些血迹，语气虚弱，轻轻摇头，凄然笑道：“张易，我自己的情况我清楚，活得不长了，能够为你死，是我的荣幸，你不用浪费力气来救我了，你伤得也很重，还是快点治疗自己身上的伤势吧！”

　　“我一定会救活你，你不要说话！”张易盯着她，语气坚决。

　　田中美惠微微一笑：“张易，你是我这一生中唯一一个对我好的男人，我一直以来都记得你，我从没奢望过能够成为你的女人，我只想永远站在你身后，帮你，为你解除一些烦恼。在你来救我的时候，我很感动，因为我爱的人他能够为我付出生命，是我最大的幸福。”

　　“你不要说了，我答应你，等你好了，我把你娶回华夏国，让你成为我老婆，我让你做我老婆好不好？但是你千万不能死。”张易连忙摇摇头，紧紧握着她的手，这种能够为他付出生命的女人，又何尝不让他感动？

　　田中美惠努力睁开双眼，看着他，似是想把他的相貌永远记在心里，眼神里带着一丝渴求道：“张易，在我这生命的最后一刻，你答应我一件事，好不好？”

　　“好，你说，十件事我都答应你。”张易点点头，没有丝毫的犹豫。

　　田中美惠露出一丝开心的笑容，这一刻的她像个孩子：“我从小在樱花府长大，樱花府院子里有好几棵樱花树，每当我寂寞，孤独和难过的时候，我都会站在院子里，看着那些樱花，这样我的心情就会好上很多，所以我从小就很喜欢樱花，我坚信它们是有生命的。我虽然是个杀手，但同时也是个女人，我也很想真真正正的做一个普通女人，找一个爱我的男人，共度一生，在我发现自己爱上你的时候，我多么希望能让你陪我去一趟富士山，看富士山脚下的樱花，那里也曾是我在以后生命终结的时候所想要陪伴的地方，你现在能带我去富士山，看樱花吗？在我死了之后，我希望你能把我葬在樱花树下，那样，我就能一直陪伴它们了。”

　　“现在这个季节，哪有樱花看啊！”张易看着她，心里甚是难受，她眼里的渴望他可以体会得到，不过这樱花开放也是分季节的，一般初春的时候才会开，现在这十一月底，哪来的樱花？

　　田中美惠摇摇头：“现在虽然没有樱花，但是下雪了，那些樱花树上都堆满了雪花，我坚信樱花都是有生命的，看着这些雪花，我便可以把它们当做樱花。”

　　“好，我现在就带你去看‘樱花’。”听她这么一说，张易也顿时明了，当下毫不迟疑将她横抱起来，这富士山在东京西南端八十多公里之外，现在两人所处的位置在东京南端四十公里之外，靠近神奈川，在向西南走上一段距离便可以到达富士山了，以他现在的脚程赶去，若是能在晚上找到一个休息的地方，明天上午应该便可以抵达富士山了。

　　这沟壑另一端恰好是向南端而出，若是顺着这条河流一直走，在晚上之前应该就可以走出这条峡谷沟壑。

　　……

　　次日上午，富士山。

　　富士山是岛国最高的一座山，也是世界最大的几大活火山之一，同时也是岛国国家的象征之一，在全球都享有盛誉，由于山顶常年被白雪皑皑的雪峰笼罩，所以也被称为‘芙蓉峰’。

　　从今天清晨，天上又开始飘起了绵绵细雪，上午十点之时，两道身影缓缓走上了富士山脚下的一片雪坡上，在那漫天的雪花飞舞之中，两道身影看上去异常的飘渺，他们身上都被雪花覆盖了。

　　这两道走上富士山的身影自然便是张易和田中美惠，昨天走出那道峡谷之后，张易就带着田中美惠一路赶向富士山的方向，在晚上之时寻到了一个小镇，两人便在小镇上寻了个旅馆休息了一晚，只是一晚上，除了给田中美惠清理她所受的刀伤，张易都一直在用逐渐恢复的内力为她延续那逐渐消失的生命力，为的就是能让她今天有机会来看一眼她所说的‘樱花’，这种以雪代花的‘樱花’。


第735章 佳人殒命

　　天空之上，飘着宁静而下的雪花，很美。

　　两道身影相互依偎着，坐在一块雪坡上，任由那漫天的雪花飘落下来，盖在身上。

　　此刻田中美惠和张易已经换上了干净的服饰，都是昨晚在那落住的小镇上购买的，昨晚两人那一身是血的样子走进小镇之时，着实吓坏了很多人，若不是张易急中生智，说两人是落难的夫妻，被人抢劫殴打，恐怕都会被那些人报警给抓起来了。

　　昨晚在旅馆之中，张易就已经为田中美惠检查了伤势，检查之下，他方才大吃一惊，原来松本炎枫伤她的这一刀非同小可，除了那从身后穿透出来的刀伤之外，她体内的五脏六腑也几乎被震成了重伤，能够活下来一直都是靠张易的内力在延续她的五脏六腑，不过张易也很清楚，随着时间的流失，她体内被震伤的这些五脏六腑也会逐渐失去功能而衰竭，直到最后生命力彻底流失，心脏停止跳动。

　　简单来说，就是没有治愈的可能，而张易也终于明白了昨天田中美惠对他说的那番话，她早就知道自己体内的伤势，所以才让张易放弃救她。

　　富士山脚下有很多的樱花树，此时那些樱花树之上都布满了雪花，一片洁白，远远看去，比起那初春盛开的樱花都不差，特别是此时这种大雪漫天的天气里，看上去更加的有韵味。

　　田中美惠靠在张易怀里，双手搂在张易的腰上，那张清秀柔美的脸很是苍白，她披着一件很宽大的白色裘皮衣，帽子盖在脑袋上，遮挡了半边容颜。

　　望着那远处的一大片白色樱花树，田中美惠轻微道：“好美！”

　　“是很美。”张易点点头，语气满是惆怅。

　　“这是我最后一次看樱花，能够和你一起看，再也不会有遗憾了。”田中美惠笑了笑，苍白的脸上露出一丝丝幸福的神情，现在她一点也不感觉到孤单。

　　“以后每年的今天，我都会来这里，陪你看樱花。”张易低头，看了她一眼。

　　“这可是你说的，不准失约哦！”田中美惠一怔，俏皮的露出一副可爱的笑容：“张易，你还记得我们从相遇相识到相知的事情吗？”

　　“当然记得。”张易道：“三年前我和松本炎枫去东京银座歌舞伎町，在那里你们末日樱花的姐妹对我和他进行刺杀，可惜她们都被我们打跑，而你一直没有出现踪影，其实那个时候我不知道你是个杀手。”

　　“那次之后，大姐就一直让我找机会暗杀你，后来我一路跟着你和那个女孩到了东京郊外的那个农家院，深夜想要去刺杀你时，开错了门，惊吓到了那个女孩，然后你就追着我出来了。”田中美惠脸上带着回忆，这些点点滴滴也是她想铭记在心的。

　　张易接口道：“也是在那次我追你出来后才发现是你，这才认出你来的，想想真是讽刺啊！那个时候你我是敌人，现在能够在这里一起看樱花，也算是一种命运的捉弄吧！”

　　似乎想到三年前的那个场景，田中美惠那苍白的脸上泛起了一死淡淡的红晕，带着羞涩的语气道：“那次你强吻了我，让我记住了你的味道，因为那是我第一次被一个男人如此亲吻。”

　　“那次我吻过你之后，你是不是都很想杀我？”张易突然道，说起这些陈年往事，两人此刻的心境已然是淡如止水。

　　田中美惠很是认真点点头：“没错，那次之后我是很想杀你，但是我知道自己不是你的对手，所以就一直在想办法，后来在机场我遇到了你送那个女孩上飞机，就一路跟着你回来，想突袭你，结果却是碰上了银色军魂的雇佣军要杀你。”

　　“其实那个时候在车上你就可以一枪把我杀了。”张易耸耸肩。

　　“但是你太自信了，认为我不会杀你，以至于让我很生气。”田中美惠一副小女儿的模样，很是惹人怜爱，其实她的容貌也很美，有着一股邻家女孩的清秀，若是她不穿上一身杀手装扮，谁都不会怀疑她的身份。

　　田中美惠顿了一下后，再次道：“后来我们被银色军魂的人追杀，在这场追杀路上，你不仅不计前嫌的一直保护我，而且在我受伤之后还尽心尽力为我疗伤，还给我讲了一夜的故事，后来带我回半岛酒店，照顾了我两天，那两天里，是我内心煎熬最痛苦的日子，你对我太好了，消磨掉了我想杀你的决心。”

　　张易不置可否，没有说话，其实那个时候他之所以不杀田中美惠，是因为她的眼神里有一种怅然的眼神，这种眼神和韩佳莹很像，而那个时候的张易又是最思念韩佳莹的时候，自然就没有杀她，还舍命保护她，可以说这也算是一场错误的缘分。

　　果然，每一场美丽的相遇都不是偶然，若不是曾经和田中美惠有这么一场阴差阳错的相遇和故事，那就不会有今天这些事情了，他的一丝恻隐之心让这个女孩至此今后一颗芳心全部系在他身上，更是在现在为他付出了生命。

　　“咳咳。”

　　田中美惠突然轻声咳嗽了几声，气息越来越虚弱了，她一双美目从远处收回，盯着张易那张坚毅的面孔：“张易，你们华夏国是不是有轮回一说？”

　　张易点点头，虽然很想告诉她这些都是骗人的谎言，但是看她诚心的模样，张易还是道：“对，轮回！”

　　田中美惠美美一笑：“那就好，我这一生唯一记住的男子就是你，唯一爱上的男子也是你，我注定无法成为你妻子，跟随你一生，但是我希望下一世轮回，我能成为一个华夏国的女人，成为你的妻子，好不好？”

　　说罢，田中美惠艰难的把双手从张易的腰上抽出来，在胸前合十，虔诚的闭上了眼睛。

　　张易抿着嘴，紧紧抱住她，狠狠点头：“好，下一世我一定早点遇上你，娶你做老婆。”

　　田中美惠似乎已经祷告完了，眼里也瞬间失去了光彩，她用尽最后一丝力气轻声道：“张易，你再吻我一次好不好，我要在临走前记住你的味道。”

　　张易点头，毫不迟疑低下头，轻轻吻住了她那张被冻得冰冷的嘴唇，虽然她的吻甘润香甜，但是张易的心头布满了苦涩和不甘，他知道田中美惠的生命已经走到了尽头。

　　田中美惠微微闭上眼睛，享受着张易这个吻给她带来的温暖，嘴角勾起了一丝幸福的微笑。

　　突然，田中美惠抱着张易的双手缓缓垂下了，她那微微张开的红唇也失去了动静，微弱的呼吸彻底停止了，留在她脸上的，只有那凄美的容颜，还有一丝幸福微笑。

　　张易良久后，方才带着一丝渐弱渐强的哭声抬起脑袋，看着她那张安静离别的容颜，心里如千万根利剑穿透而过，谁说是英雄就不会哭泣？谁说男儿有泪不轻弹？男人其实才是内心世界最脆弱的一种生命体，特别是实力和智慧都是很强的男人，心里的痛处一旦被伤，那是很多人都无法体会的。

　　田中美惠虽然不是张易的挚爱，但是若说没有感情，那是不可能的，她对他的一往情深，无谓付出都让张易感动不已，现在更是为了他，舍弃了这大好青葱年华，离开人世，这份痛楚，也只有张易这个当事人能够体会得到。

　　“啊！！！！”

　　张易抬头，仰天狂叫了一声，声音在这空荡荡的天地间不停的传播，回荡。

　　香消玉碎佳人绝，粉骨残躯血染衣。

　　美人没有等到英雄迟暮，却早早离开了人世。


第736章 破茧重生

　　富士山之脚，一片樱花树林之中，大雪覆盖，整片樱花林的地上都堆积了一层厚厚的大雪。

　　张易抱着田中美惠的尸体走进这片樱花林，他的步伐沉稳，一步一个脚印，一直将田中美惠抱进了密密麻麻的樱花林最中央。

　　轻轻将她的尸体放在地上后，张易便跪在地上，刨起了地上的雪，他的表情木然，看不到一丝的情绪，眼神里也是平静得吓人，没有人猜得透他到底在想什么。

　　这地上的积雪很厚，起码有二十几公分，张易刨开这些积雪，见到了积雪下的黄泥后，再次以黄泥的表面为平行一边刨一边退，不多时，便把一条四米长的积雪刨开了，露出了底下的泥土。

　　紧接着，张易又以同样的方法把周围的积雪全部刨开，半个小时后，一块范围十几平米的积雪全部被他刨得干干净净，见到了积雪底下一块平坦的泥土。

　　随即，张易又折断了一根樱花树枝，开始在这泥土上刨起来，他要刨出一个坟墓坑，把田中美惠埋进去，她死前说过，让张易把她葬在这樱花树下，这样她就可以一直陪伴这些樱花树了。

　　张易用手与树枝混合，不停的在泥土上刨着，身上沾满了泥土，手上也沾满了泥土，在脸上一擦，脸上也沾满了泥土，但是对于这一切，他都浑然未觉，专心致志的刨着。

　　终于，不知什么时候，一个深有七十公分，宽六十公分的坟墓被他刨了出来，当他从坑里钻出来的时候，整个人身上都布满了黄泥，虽然他看上去狼狈不堪，但是看到了这个好不容易挖出来的坟墓，他的脸上还是露出了一个小小的微笑。

　　张易并没有立即把田中美惠放进坑里，而是先在坑底填上了一层雪，然后把自己身上的衣服脱掉，再把雪揉成水把手上的泥土全部洗干净，这才伸手抱起了田中美惠，跳进坑里，小心翼翼将她放在了那层雪堆上，她的身上纤尘不染，所以他不想让这些泥土把她弄脏。

　　看着她那安详而闭上的双眼，平静而带着一丝微笑的容颜，张易俯身，在她冰冷的唇角吻了一口，起身后轻轻抚摸着她的脸颊，淡淡道：“美惠，你放心，以后每年的今天我都会来这里陪你看‘樱花’，就算不下雪，我也会把这些樱花树布置上樱花，让你看到，我会帮你杀掉松本炎枫，你就好好在这里睡觉吧！”

　　随后，张易爬出坑，站在坑边最后依依不舍的看了她一眼，这才捧起一堆堆雪覆盖在了她身上，直到雪堆将她完全覆盖上厚厚一层，张易方才将坑边的泥土全部赶下去，把所有的泥土都填上后，一个小小的坟墓便屹立在了这樱花林之中，从此，他和她，天人永隔。

　　惆怅的看了一眼眼前的坟墓，张易盘腿而坐下来，此刻的他脑海里全部都是从前与田中美惠经历过的一幕幕，但最多的画面，却是她舍身为他挡了松本炎枫那致命一刀的凄美容颜。

　　现在，脱光了上衣的张易，身上布满了一条条纵横交错的刀伤，背后六条最明显，是他爬那个木台子的时候被六名刺刀集团的成员砍伤的；其次，手臂，胸前等，都有伤口，大小不一，很是触目惊心，这些伤口都是被松本炎枫施展那一招‘分身无影术’所伤的。

　　这些伤口虽然很多，但是都是外伤，现在早已经止住流血了，他伤得最重的自然是内伤，自田中美惠受伤之后，他基本就没有调养过内伤，一直都在用时刻恢复的内力为田中美惠延续生命力，所以现在安顿好田中美惠后，他也就将要开始进入疗伤阶段了。

　　在之前埋葬田中美惠的时候，张易就早已想过，这里空无一人，异常的宁静，而且有着这冰天雪地的环境，正是疗伤的最佳地点，最主要的是他想守候田中美惠七天，不然刚刚入土的她肯定会很孤单的，趁这七天的时间里，以他的疗伤速度，恢复过来应该不是难事。

　　虽然他也很担心此刻的蒙依，不知她是否已经安全，但是想到蒙依没有受伤，当时逃跑的也是最容易的路线，以她的身手，要甩开那些刺刀集团成员的追杀应该不是问题，她若是安全回到了东京，西尾成田的那里，必定会听他的话在那里等他的，只要七天后修养好了，再赶回东京找她也不迟。

　　虽然这几天发生了很多事，但是张易也并没有忘记老头子给他说过，一个月后去天山取轩辕剑的事情，现在算算，距离当初所说的一个月时间也不过只剩十天了，等他在这里调养一周，修养好了伤势再赶回华夏国还是来得及的。

　　看着面前埋葬着田中美惠那小小的坟墓，张易深深吸了一口气，甩了甩脑袋，尽量让自己的心境平静下来后这才缓缓闭上双眼，开始运行周身的经脉，调养体内的伤势。

　　入定，是很多武者在修炼内力或者疗伤过程中都会进入的一个状态，此刻的张易便是已经进入到了这种状态之中，一旦进入了这种状态，便会不眠不休，时刻处在一种忘我的境界里面，凭着感知感应周围所有的事物，一草一木，一花一树，任何一种风吹草动都会在一种飘渺的意境里呈现在脑海之中。

　　用佛家的话来说，入定即是禅定，很多佛法高深的僧人在打坐时都会有这种状态，那叫入佛；用道家的话来说那便是心神合一，不被外界所有事物所干扰，即便此刻你耳旁有一个大喇叭大声叫喊，你也不会听见，只会在脑海里呈现这个大喇叭在你耳旁无声的叫唤。

　　简单理解，就是即便现在的田中美惠被埋在面前的坟墓里，张易也能通过这种状态‘看到’里面安详而睡的她。

　　无论是佛家之意，还是道家之意，对于武者来说，这种境界对于修炼和疗伤的好处那都是无与伦比的，只有武学修为高深的武者和天资聪颖的奇才才会有机会进入这种状态，可以说，入定一日，堪比十日的修炼时间。张易很多年前就能早早进入这种状态，以后他对于这种状态的把握更是得心应手，可以说，只要他在心无旁骛之下，便可以进入这种状态修炼。

　　他之所以在这种年纪之下就有如此高深的武学成就，很大程度上也是依靠这份机缘。

　　对于一个入定的武者来说，就算七天七夜不吃不喝也不会有任何的影响，因为这种状态的他们已经忘却了饥饿，寒冷，酷暑，痛苦，烦恼……等等一切，只有一种舒适的感受和快乐。

　　一天，两天，三天……

　　在张易入定疗伤之后，时间一天天的过去，而他也一直一动不动的盘坐着，天黑了又亮，亮了又黑，雪停了又下，下了又停，很快，张易盘坐的身影就被大雪覆盖了，犹如一个雪人，一动不动的坐在那里。

　　张易不知道的是，至从他来到岛国之后，华夏国几乎因为他单独前来岛国事情而变天了。

　　任宫言在张易离开天北市的第二天就匆忙去了京都市，将张易来岛国的事情告诉了东方柔，东方柔得到消息的第一时间就被急哭了出来，急忙跑到东方青云的军区大院，将这件事告诉了东方青云和王云风，让王云风想办法到岛国来找张易。

　　王云风得知后也很生气，毕竟这种时刻张易到岛国来简直就是找死，若是他发生了什么意外，别说拿不到轩辕剑对付教廷的那些圣物，失去了他这么一个强有力的超级高手，王云风断然是没有把握对付刺刀集团和教廷诸多高手的，张易这个冲动的决定不止是对他自己生命的不负责，还有对整个华夏武道界的不负责。

　　不过王云风生气归生气，他还是要想办法让人来岛国找张易的，也就在王云风刚刚召回在外的左木奇回来之后，一阵失魂落魄的蒙依回到了华夏国，蒙依回到华夏国的时候已经是张易在樱花林入定后的第三天了，她如张易所料安全回到了东京，不过再等了张易三天没消息之后她就打算回华夏国搬救兵来找张易了。

　　在蒙依将张易去救自己，最后带着田中美惠消失的事情说给王云风听之后，一个神秘人物也在这个时候来到了京都市……

　　……

　　张易入定后的第七天。

　　富士山脚下，樱花林。

　　“轰。”

　　一阵巨大的响声在宁静了许久的樱花林里响起，随即，无数的雪花呈一道道利剑从樱花林中央爆射而出，随着这些雪花利剑的爆射，一道赤裸上身的人影在半空翻滚了几个跟头后，稳稳当当的停在了一个被大雪覆盖了的坟包前。


第737章 樱花林里的坟墓

　　樱花林里，一个雪人猛然炸开，雪花呈无数的利剑四处肆掠而飞，随后，一个赤裸上身的人影在半空翻滚了几圈后，站立在一个被大雪覆盖了的坟包前。

　　张易终是在入定疗伤七天后醒了过来，此刻的他满脸精神，眼神锐利，浑身的皮肤在一阵苍白之中以一种肉眼可见的速度迅速恢复，不消一会，便恢复成了正常模样。

　　他低头，扫视了一眼自己身上的伤口，那些伤口基本恢复了，只留下一条条触目惊心的疤痕。

　　即便他七天七夜不吃不喝，现在依旧没有感觉到饥饿，只是有一种空腹的感觉而已。

　　张易把目光放在了坟包上，田中美惠的那丝容颜依旧在脑海里萦绕，眼神噙满了深深的思念。

　　折断三根纤细的樱花树枝，张易把它们插在坟包前，随后深深鞠了一躬，说道：“美惠，你的一往情深我张易记在心里，这辈子你无法与我共度余生，下辈子我张易必定会找到你，与你共享一世。谢谢你一直以来这么尽心尽力的帮我，也谢谢你为我的所有付出。”

　　“唳～～～唳～～～唳～～～。”

　　正是此时，宁静了许久的樱花林上空突然传来一阵阵高亢嘹亮的鹰鸣声，这声音刺破长空，传到了高高之上的富士山上，这声音听上去很犀利，却又有一丝苍凉，但更多的是摄人心魄。

　　张易仰头，远远看了上去，只见几百米之上的高空，一只雄鹰张开翅膀不停的盘旋着。

　　看到这雄鹰那熟悉的身姿，张易心里一喜，随即猛然吹了一口响亮的口哨。

　　“唳～～～。”

　　果然，雄鹰嘶鸣一声，俯冲着朝着他冲了下来，这是一只脖子至脑袋处有一圈白色毛发的秃鹰，它俯冲的速度非常之快，不消一会便近到张易身前，随即又快速的止住身形，站在了张易伸出来的臂膀上，小脑袋一偏，一边轻扑着翅膀，一边用那双好奇的眼珠子瞪着张易。

　　“你怎么会在这里？”

　　张易伸出手抚摸了一下它的脑袋，这只白头秃鹰他自然认识，便是诸葛青天所养的那只，诸葛青天死后，它便跟着诸葛兄妹一直呆在泰山之上，形影不离，既然它现在在这里，那是不是说明诸葛兄妹来到了岛国？

　　秃鹰似乎听懂了张易的话，低头在张易的手臂上啄了啄，是两个字，‘诸葛’。

　　果然，张易笑道：“你家主人诸葛长信也来了？是不是来岛国找我的？他们现在在哪里？你带他们来这里找我吧！”

　　秃鹰点了点小脑袋，随后再次扑腾着翅膀向樱花林之外飞去，看着它那远去的影子，张易露出了这么多天以来第一个久违的笑容，这只苯鹰似乎没有以前那样对他那么陌生了？

　　得知了诸葛长信来岛国找他之后，他便暂时在这里等待，这时的他方才伸展了一下胳膊，活动了几下，感受到体内那汹涌澎拜的力量，满意笑了笑。

　　这种大雪天里，确实是疗伤的最佳气候，无论是外伤还是内伤，再加上他入定的状态，疗伤速度堪比正常的好几倍，而且不仅可以疗伤，还可以在冥冥中修炼武学，此刻的他感觉实力相比之前，又强悍了很多。

　　怪不得曾经的聂轻尘受伤之后要去天山池底疗伤，一疗就是这么多年，这冰寒寒气的确是武者修炼和疗伤的天然灵丹妙药。

　　不多久，一阵鹰鸣声再次远远传来，三道人影在雪地中缓缓跟着上空的白头秃鹰行走，这三道人影，其中有一道背着一把长剑，满脸肃然，另外两人年轻一点，一个穿着粉红装束的女子，脸上噙着浅浅一笑，另一个穿着青色长衣的年轻男子，满脸带着宽慰的微笑。

　　这三人，正是左木奇，诸葛长信和诸葛碧云兄妹，诸葛兄妹现在俨然是夫妻关系。

　　三人跟着白头秃鹰走进樱花林，到了樱花林中央时，远远的，便看到了远处一道赤裸上身的人影。

　　“哈哈哈，你小子，总算找到你了。”

　　远远的，诸葛长信便开怀大笑起来，随后朝着张易迎了上去。

　　看到三人，张易也很高兴，和迎来的诸葛长信熊抱在了一块。

　　“张易大哥，好久不见！”

　　诸葛碧云浅浅一笑，朝张易很是谦谦有礼的行了一礼。

　　左木奇还是那副木头般的严肃模样，没有开口，只是和张易用眼神打了一下招呼。

　　见过礼之后，张易方才问道：“你们三个，怎么会来了？”

　　“王云风前辈叫我来找你。”左木奇说道。

　　诸葛长信锤了一下张易的肩膀，道：“我和碧云出了泰山，去京都市找你，见到了王云风前辈，也正好遇到了从岛国回去的蒙依，她将所有的事情都告诉了我们，我也正好无事可做，便和碧云跟着左木奇来岛国一起找你，我想有这只鹰，找你也会事半功倍。两天前我们就来到了岛国，我们先去了松岗园，那里已经没人了，然后跟着蒙依提供给我当时你逃跑的路线，就一路南下找了下来。起初我也不确定你会不会往南走，但是蒙依说你和那名女子都受了重伤，要疗伤的话必定会找一个安全又安静疗伤场所，于是便顺着富士山的方向找了过来，昨天的时候，追月发现了这里的一个雪人，它回去告诉我后我就猜想这个雪人会不会是你，于是今天我们就朝这里赶来，先让追月来探探，果然，它发现了你从雪中破雪而出的一幕。”

　　“蒙依呢？她没事吧？”诸葛长信说完后，张易恍然大悟，看来蒙依已经安全回到华夏国了。

　　“她没事，现在在华夏国，她说她在西尾成田那里等了你三天，但是你一直没回去，西尾成田死后，她心系你的安危就先回华夏国去了。”诸葛长信轻叹口气。

　　“什么？”张易大吃一惊：“西尾成田，死了？”

　　“不错。”诸葛长信点点头，带着深沉的语气道：“蒙依说西尾成田在她回去的两天后就死了，是自杀的，他自己打伤了自己的心脉，宫木真绫也死了，跟着殉情的。”

　　“什么？”张易再次大骇：“宫木真绫，也死了？”

　　诸葛长信沉重点点头：“是啊，你在这里呆了七天吧？这七天当真发生了很多事情啊，我们来岛国后都没来得及去北道组织那里，就来找你了。”

　　“都死了？”张易犹如被一个晴天霹雳劈了下来，没想到自己入定七天疗伤，西尾成田和宫木真绫居然就相继死了？田中美惠死了，宫木真绫死了，西尾成田也死了？岛国这三个对他都有大恩情的人都死了？

　　诸葛长信道：“蒙依说西尾成田应该是忍受不了他伤势的折磨，毕竟你说他心脏受损，最多只能延续一个月的寿命，若是这个月不能为他找到好药材延续寿命的话，也难逃一死，相比以后痛苦的死去，不如自己动手，宽慰一点。”

　　张易无奈道：“但是西尾成田没想到宫木真绫会跟着他殉情。”

　　“宫木真绫和田中美惠都是好女子，为其心爱之人，奋不顾身，甚至舍弃生命，值得赞叹！”诸葛碧云缓缓走到了张易身后的那个坟包前，问道：“张易大哥，这里面便是美惠小姐吧？”

　　张易转身，点点头：“她挺身为我挡下了松本炎枫的一个杀招，在七天前死在我的怀里。”

　　诸葛碧云深深朝着坟包鞠了一躬：“美惠小姐，张易大哥是个好人，你放心，他不会忘记你的。”

　　随后，诸葛碧云怔怔的看着坟包，自言自语感叹道：“情为何物，生死相许也不过如此吧？师傅曾说过，这时间最毒的是情药，一旦中了，便会不可自拔，即便是万虫噬骨，恐怕也不及这情药之毒，宫木真绫和田中美惠，她们都是最壮烈的女人。”

　　左木奇和诸葛长信也走上前，深深朝着坟包鞠了一躬，诸葛长信叹道：“曾经的魏军，吉田樱子夫妇是为了你而死，如今西尾成田，宫木真绫和田中美惠也是为了你而死。”

　　“我欠他们的。”张易沉重道。

　　“你不欠，是我们华夏武道界欠他们的，他们虽是岛国之人，但是其情义不菲，值得深赞。”诸葛长信幽然叹息一声。

　　左木奇将身上的长衣脱下来，递给张易：“我们该走了，王云风前辈说，找到了你，就立刻回华夏国。”

　　“我们先去东京吧，我要去拜祭一下西尾成田和宫木真绫。”张易穿上长衣后，淡淡道。

　　转身之时，张易再次回头看了一眼田中美惠的这座孤坟，心里道：美惠，你就安心在此，有这满林樱花陪伴，你不会孤单的，我答应过你的，一定不会忘记！

　　“唳～～～～～。”

　　一阵鹰鸣再次响起，四人一鹰在布满雪花的樱花林里缓缓朝着外面行去，不消一会，便失去了踪影。

　　樱花林里，那座被大雪覆盖的坟包在风雪中苍凉的孤立着，正如苏东坡所说：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。


第738章 北道组织的命运

　　一天后，东京。

　　张易，诸葛兄妹，左木奇四人回到东京时已经是一天后，在回来的这一路上，诸葛长信也将他下山的事情告诉了张易。

　　据诸葛长信所说，诸葛青天临死前曾交代过诸葛碧云，在他死后让诸葛兄妹辅佐张易共同抵抗刺刀集团和教廷，因为诸葛青天是唯一知道老头子和松本赞智有二十几年赌约之人，所以早就猜到了松本赞智和教廷必定还会联手对付华夏国，如今的华夏国早已不如二十三年前，单靠武力是远远不能和如日中天的刺刀集团和教廷对抗的，诸葛长信深受诸葛青天的亲传，其谋略和智慧都是无与伦比的，所以诸葛青天要他们兄妹在他死后一起为华夏武道界化解这一场危难。

　　曾经张易和诸葛长信回泰山的时候，诸葛青天正是死去不久，诸葛兄妹都由于伤心过度，所以诸葛碧云没有将这件事告诉张易，直到后来，诸葛碧云告诉了诸葛长信师傅的临终所托，诸葛长信这才将泰山之上的事务处理完之后就下山来找张易了，一路寻到了京都市。

　　听了诸葛长信的话，张易甚是高兴，诸葛长信的智慧他可是见识过的，就连他也有些甘拜下风，当初能够将实力比北道组织高了无数倍的刺刀集团赶出北海道，全部都是靠了诸葛长信的谋略，若是有他在一旁出谋划策，届时就算刺刀集团和教廷攻来，也会有化解之法了。

　　此外，诸葛长信还告诉了张易关于发现松本炎枫踪迹的事情，他说在来岛国之前就曾先让追月率先去过大阪，果不其然，松本炎枫已经率领剩下的刺影部队成员回到了大阪，估计他也知道没找到张易留在东京也没什么用了，所以就回去了。

　　中午之时，四人赶到了东京北郊。

　　前往蓝狐会馆的路上，张易问左木奇，柳素素有没有和他们联系？毕竟他是先派了柳素素到岛国来与西尾成田接触的，不过柳素素来到岛国的第一天就失去了消息，所以在张易不放心之下第二天才又派了蒙依过来，蒙依倒是找到了西尾成田，但是柳素素却是不知所踪了。

　　对此左木奇告诉他，柳素素先是去了爱知县，本来她是想让童青等人去告诉张易这件事的，无奈张易去了天北市救任宫言父女，于是就阴差阳错错过了。当张易问及柳素素去爱知县干什么时，左木奇方才告诉他，柳素素去爱知县的柳生一族，拜访柳生石川。

　　“她又和柳生石川有什么关系？”张易很是好奇问道。

　　左木奇道：“她是替她师傅拜访的，上次我们来岛国的时候，柳生石川被松本赞智和保罗教皇困在爱知县，她没能见到，所以这次再来，她就第一时间去了爱知县，那是她师傅的意思，在她下山之时，她师父就曾把这个任务交给了她，若是有机会来岛国，必定要去拜访一趟柳生石川。”

　　在左木奇的一番讲诉之下，张易方才又得知了一个关于柳生石川和柳素素师父的故事。

　　原来二十三年前，华夏武道界风云事件的时候，柳生石川也曾来过华夏国，当时碰上了正被教廷围攻的一对夫妻武者，男的被教廷高手杀死了，女的被柳生石川救了下来，柳生石川带着她逃脱了教廷高手的追击，后来这个女的想自杀，却是被柳生石川开导了一番，最后才活了下来。

　　这个被柳生石川所救的女人便是柳素素的师父，她后来去五台山出家为尼，这么多年来唯一感恩的就是柳生石川曾经的救命之恩，所以在柳素素下山之时，她让柳素素带了一窜她念了二十三年的佛珠，让柳素素把这窜佛珠送给柳生石川，以表对柳生石川的感恩之意。所以，柳素素这次来到岛国之后就先去了爱知县找柳生石川，也许在她心里，师父交代的事情才是最重要的。

　　“原来如此。”张易恍然，此刻的他心里没有一点怪罪柳素素的意思，反而有些庆幸，若是柳素素先来找了西尾成田，那毕定会和西尾成田去救田中美惠，那么她有可能也会被松本炎枫抓住，以她的性格，肯定会和松本炎枫拼个你死我活，那样的话绝对会被松本炎枫杀掉，松本炎枫可不是一个怜香惜玉的主，蒙依和田中美惠实力低微才没有遭到松本炎枫的毒手。

　　想了想，张易道：“那柳素素现在还在爱知县吧？”

　　张易可是记得在天北市的时候，宫木真绫就告诉他，上泉伊守和柳生石川都在闭关修炼武学，他们这种高手一旦闭关都不知道什么时候才会出来，所以柳素素去到爱知县之后肯定没有见到柳生石川，所以应该现在还在等他。

　　左木奇点头道：“不错，她要亲手将这窜佛珠交给柳生石川后才会回来，她应该是怕你知道这件事后不让她去爱知县所以才没告诉你。”

　　“随她吧，她为师父去报恩，这是应该的。”张易拂手一笑，便不再这件事情上多说。

　　此时，四人已经顺着蓝狐会馆之外的那排樱花小道来到了会馆大门之外，此时会馆的大门紧闭，没有一丝声音传出，异常的清冷和凄凉。

　　缓缓的推开门之后，会馆小院子之内，张易一眼就看到了那木屋之上挂着的两个大白灯笼，而木屋门前那些看守的北道组织成员，每人的脑袋上都缠着一块白色头巾。

　　气氛瞬间就变得沉重起来。

　　北道组织的成员认出了张易，连忙进屋去禀报了，不消一会，同样带着一条白头巾的高桥凉介和几个高层走了出来。

　　看到张易安然无恙，高桥凉介似乎也是松了口气，迎上来道：“你那个下属回来说你带着受伤的田中美惠逃跑了，这么多天我以为你也遭到了松本炎枫的毒手，现在看到你没事，我也放心了。”

　　高桥凉介的话里没有任何情绪，只是简单的宽心而已，看来西尾成田的死对他们北道组织的打击不小。

　　张易带着歉疚的语气，沉重道：“田中美惠也死了。”

　　“没看到她，我差不多猜到了这个结果，你能活着已经让我很惊讶了，你那个下属说你和田中美惠伤得都很重。”高桥凉介缓缓道。

　　“我没能力救活她。”想起田中美惠那凄美的容颜，张易又忍不住一阵钻心的疼痛。

　　高桥凉介道：“我猜你这次回来是要看他们最后一眼吧，我知道你若是活着，肯定会回来，所以这么多天我们都没离开，因为我们离开的时候也会把这里封掉，此后不会允许任何人再来。”

　　“带我去见他们吧！说起来他们的死多多少少都和我有些关系，我愧对他们。”张易深深道。

　　“不怪你，这都是松本炎枫造成的。”高桥凉介缓缓转身：“跟我来吧！”

　　在这蓝狐会馆后方的一个小花园里，两座坟包屹立在花园中央，同样的苍凉，同样的寂寞，但是相比在富士山脚下，田中美惠那孤立的坟墓，他们两个幸福多了，至少死在了一起，葬在了同一个地方。

　　张易走到坟包前，深深的鞠了一躬，接过高桥凉介递来的两柱香，给每个坟包上了一炷，他和西尾成田虽然没有过命的交情，但是也算是彼此之间的一个知己，有共同的敌人。

　　上完香后，张易方才朝着一旁的高桥凉介问道：“今后北道组织有什么打算？西尾会长离世，这北道组织得由你来统领才行。”

　　高桥凉介摇摇头：“我担不起这个重任，这几天我们已经商量过了，等把西尾会长的后事办完就会前往圣山，香取神道流，让上泉宗主找柳生宗主来，共同商议今后北道组织的去向，现在西尾会长死亡的消息除了我们之外，还没人知道，若是现在消息传出去，必定会令很多地方的北道组织势力人心惶惶，刺刀集团若是知道这件事肯定也会伺机借此收复我北道组织的武道势力。”

　　“恐怕松本炎枫已经猜到西尾会长会死了。”张易缓缓道：“西尾会长是松本炎枫打伤的，他能不能活下来，松本炎枫心里是最清楚的，所以你们北道组织现在最主要的就是尽快找个人来统领北道组织的大事，把西尾会长去世的消息公布出去，现在的北道组织不能乱，我们华夏武道界还要借用你们的力量一起对付刺刀集团呢。”

　　“等去了香取神道流，见到了上泉宗主再说吧！现在在北道组织之中有话语权的也就是上泉宗主和柳生宗主了。”高桥凉介叹口气，这一刻的他，方才知道要承担北道组织这么一个庞大的武道界势力有多大的压力，他自己有几斤几两还是很清楚的，他是一个将才，但绝对不是一个帅才。

　　听了高桥凉介的话后，张易想了想也就不再多说，这是他们北道组织内部的事情，他不好参与其中，最后只能拍了拍高桥凉介的肩膀：“下午我们就会离开东京回华夏国，以后若是北道组织有什么事情你都可以派人去华夏国找我。我还有个朋友在爱知县，她叫柳素素，她过不久应该会来东京找西尾会长，若是她来了你就让她暂时留在北道组织，若是她不想留，你也不用勉强她，任由她就好。”

　　高桥凉介淡淡道：“放心吧，若是一个月后刺刀集团真的和教廷联手对付你们华夏武道界，我们北道组织也不会袖手旁观的，虽然北道组织的实力不强，不过还是能帮你们对付刺刀集团不少人的。”

　　“那我就先谢谢你了！”张易微微一笑。


第739章 回国见女儿

　　京都市。

　　张易四人回到京都市的时候很突然，没有任何人知道，出了机场后，左木奇就独自一个人消失了，他是一个喜欢独来独往之人，现在张易安全回来，他也就可以去做自己要做的事情了。

　　此时已是傍晚时刻，临近十二月的京都市天已经黑了，这寒冷的气息丝毫不比岛国差，张易呼吸了一口入鼻的冷气，心有余悸的松了口气，这次去岛国，真是去了一趟鬼门关，若不是有田中美惠舍命为他牺牲，他早已经死在松本炎枫的刀下了，松本炎枫让他所接的那三招，当真是凶悍无匹，就算他当时全盛状态之下，恐怕也没把握能否接住后会不会受伤。

　　但是现在嘛，就不一定了！

　　“张易大哥，我和师兄先走了，你自己去见王老前辈吧！”站在灯火通明的机场门口，诸葛碧云朝着张易盈盈行了一礼：“等你们从天山回来，我们再来找你。”

　　“你们去哪？”张易奇道，这两人不是来投奔他嘛？他们两个从深山出来的少男少女，要是在这人心叵测的京都市被骗了，怎么办？

　　诸葛长信似乎看出了张易心中所想，道：“放心吧，陈鹏老先生已经给我们准备了住处，就不用麻烦你了，而且现在你应该要去军区大院见东方青云和王老前辈，我们才不想看你被教训。”

　　“切，老头子他敢教训我，我抽他丫的。”张易无语的郁闷一声，不过还是道：“那你们先走吧，有事让追月来找我。”

　　人群涌动的街头，诸葛兄妹的身影相互依偎着，缓缓消失。

　　张易轻叹口气，虽然现在的他已经完全从田中美惠死亡的那种悲伤里脱离出来，但是每当想起还会一阵阵刺痛，那个曾经追杀他，深爱着他的女人再也见不到了。通过田中美惠的这件事，他也明白了自己众多女人对他有多么珍贵，田中美惠一个与他只有红颜情缘的女人之死都尚且让他如此心痛，更何况其他众女了，所以现在的他暗自发誓，今后无论如何再也不会让她们受到一点点的伤害。

　　拦下一辆车后，张易并没有往军区大院的方向而去，而是去往了京都大学的方向，他现在最想念的是自己的女儿，张乐乐。

　　距离京都大学不远的一个小区就是京都大学老师的教师公寓，韩副校长多年来都是住在此地，以前的韩佳莹自己在外面购置过一套小房，但是后来她去加拿大之后就卖掉了，现在携带张乐乐回来，自然再次住到了韩副校长这里。

　　张易下车后，整理了一下自己的衣裳，提着在路上买的一些东西，走进了小区，坐上电梯后，一路直上韩副校长公寓所在的楼层。

　　按响门铃之后，张易调整了一下自己的心态，脸上瞬间露出了一副开心的笑容。

　　不多时，房门打开，韩佳莹穿着一套居家服的样子出现在门前，她的腰上还围着一条围裙，显然在做饭，看到面带笑容的张易，韩佳莹愣了一下。

　　“老婆大人，你好啊！”看到发愣的韩佳莹，张易嘿嘿笑了笑。

　　“你怎么来了？”被张易这样称呼，韩佳莹似乎有些不好意思，让开身道：“进来吧！”

　　这套公寓不是很大，一进屋就能看到客厅，所以，进屋后的张易一眼便看到了在客厅餐桌前看报纸的韩福根和一个小女孩。

　　“爸爸！”

　　看到张易，小女孩异常欣喜，连忙从座位上跳下来，小脚步踉跄的朝着张易跑了过来。

　　张易连忙将手中的东西放下，双手抱住了扑来的小女孩，将她抱起后在她小脸蛋上狠狠亲了一口：“乐乐，想死我了，你有没有想我啊？”

　　“想啊，我可想爸爸了，爸爸都好久好久没来见乐乐了，妈妈说，爸爸有事忙，等爸爸忙完了就来看乐乐了。”小女孩天真的歪着小脑袋，小手抱着张易的胳膊，稚声稚气的说道。

　　张易的心里一暖，突然有种想哭的冲动，想到在岛国的惊险一幕，也是庆幸不已，若是当时自己死了，不知道她们该有多伤心。

　　对于张易的到来，韩佳莹显然也很高兴，连忙推着张易道：“好了，去坐下吧，我晚饭快做好了，一起和我们吃饭吧！”

　　张易抱着张乐乐走向餐桌，此时，韩福根也放下报纸，看向了张易，张易朝他点点头：“韩副校长。”

　　“还叫我韩副校长？”韩福根笑呵呵道。

　　“哦，对，你看我这脑袋。”张易懊恼的拍了自己一下，改口道：“岳父大人。”

　　“爸爸，什么是岳父大人啊？为什么我叫爷爷，你叫岳父大人呢？”张乐乐皱着小眉毛很是好奇问道。

　　她可爱的问话顿时把张易和韩福根都逗笑了，张易捏了捏她的小脸蛋：“因为他是你妈妈的爸爸，所以爸爸要叫他岳父大人，岳父大人呢，只有妈妈的老公可以叫，知道吗？”

　　“哦！”张乐乐似懂非懂的点点头，不过她似乎觉得还有什么地方想不通，再次问道：“那东方阿姨来这里的时候，妈妈为什么让我叫东方阿姨叫东方妈妈啊，爸爸叫东方妈妈的爸爸也叫岳父大人吗？”

　　“额……”张易被张乐乐这么一问，顿时有些头晕，奇道：“你东方阿姨来过这里了？”

　　“对啊！才是几天前呢。”张乐乐开心道：“她给乐乐买了好多好多的玩具，还和乐乐玩游戏呢！”

　　张易的心里微微一沉，他去岛国的事情韩佳莹是不知道的，他在岛国碰上的事情韩佳莹也是不知道的，难道东方柔把这些事告诉韩佳莹了？

　　此刻的韩佳莹也从厨房里端出了一碗热汤，听了张乐乐的话后，她放下热汤，摸着张乐乐的脑袋，笑道：“因为你东方阿姨也是你爸爸的老婆，所以乐乐以后也要叫她东方妈妈，不止她，以后你还会有西门妈妈，叶妈妈，姜妈妈，任妈妈，黄妈妈，所以，让你现在叫她东方妈妈，就是以后叫着习惯，知道吗？”

　　“汗！”

　　韩佳莹的回答顿时让张易一阵冷汗，这称呼怎么听着很是别扭呢？

　　当下，张易看着韩佳莹，小心翼翼问道：“小柔来过这里了？”


第740章 你爸爸是大人物

　　饭桌上，张易很是开心的给张乐乐喂热汤，这个女儿对他的感情很深，让他很是高兴，现在和她们聚在一起吃晚饭，其乐融融，也算是真正的一家人了。

　　吃完了晚饭后，张易和韩佳莹一起把碗筷收拾了，便让韩福根带着张乐乐玩，把韩佳莹拉到了阳台上。

　　站在这阳台上，可以看到整个教师公寓院子里的景象。

　　韩佳莹穿得有些单薄，不禁双臂抱在了一起，张易见状，连忙轻轻搂着她，也不说话。

　　“都一个多月没见你了，今天怎么会突然来这里？”张易不说话，这种沉默的气氛韩佳莹自然就受不了，带着点酸酸的语气问道。

　　张易撒谎道：“我从创意科技回来，这段日子一直都在处理创易科技和广南市新能源动力系统生产基地的事情，而且创易娱乐公司就要开张了，当然有好多事情都要处理。”

　　张易自然不会告诉她他去岛国的事情，现在他不能再让这个女人为他担心了。

　　“这么说，你就是路过才来看我们母女的？”韩佳莹白了他一眼。

　　“当然不是，我是特意来看你们的，老头让我去找他我都没去，先来看你和孩子了。”张易一本正经道。

　　“那一会你是不是要离开了？”韩佳莹问道。

　　张易点点头：“嗯，老头子有重要的事情要和我商量。”

　　“能告诉我吗？”韩佳莹道。

　　“是关于二十三年前张家大院的事情。”张易轻轻叹口气：“我已经去过了二十三年前张家大院的遗址了，就在洪湖公园之内，那里至从当年失了大火后就一直被东方老首长封了起来，作为军事驻地，现在我已经把那里买了回来，要重新在那里修建一个张家大院。”

　　“哦！”听了张易略带伤感的语气，韩佳莹理解的点点头，安慰他道：“一切都会好起来的。”

　　张易点了点头，随后便转移话题问道：“对了，小柔前几天来这里，她都对你说了什么？”

　　“什么也没说，她说就是想乐乐了，想来看看乐乐。”韩佳莹道。

　　“真的什么都没说？”张易有些不信道，之前吃饭的时候韩佳莹没有回答这个问题，现在他就趁机问了起来。

　　韩佳莹想了想，再次道：“对了，好像我见她不怎么开心，虽然和乐乐玩耍的时候一脸开心，但是我依旧看得出她一副心事重重的模样，她不肯给我说，我也不好问她。她还告诉我，你让她找的住宅她已经让她父亲找好了，等她打理完后，我们就可以搬进去住了。”

　　“哦！”张易终于放心了，看来东方柔挺懂事，没有把他去岛国的事情告诉韩佳莹，他之前的确是让东方柔托东方华去找一套合适的住宅，这套住宅就是他准备用来暂时用做韩佳莹母女的住处，毕竟她们母女不可能一直和韩福根住在这教师公寓里，而且他记得自己好像也没有住处，经常不是住在华美集团就是住在西门暮雪的别墅，说出去都会让人笑掉大牙，有了这一套住宅，也算是真正有一个家了。他让东方柔找的住宅很大，可以让众女也可以一起搬进去住的，只要东方柔和西门暮雪众女愿意，他们以后就都可以住在一起了。

　　华美集团做京都市的地产业务多年，这件事自然要托东方华来办。

　　看张易思考的样子，韩佳莹似笑非笑道：“莫非你做了什么见不得人的事情，怕东方柔告诉我？”

　　“没，怎么可能。”张易顿时打了个哈哈，笑道：“你不是说小柔不开心嘛，我在想她是不是因为华美集团的工作，我也很久没见她了，所以担心她也是正常的。”

　　“你也不用常常惯着我们母女，东方柔对你来说，意义深重，你应该要多花点时间陪她，我们两个已经有了乐乐，而且我都是快要入三十的女人了，那些情情爱爱的，对我来说已经不太重要。但是东方柔，西门暮雪她们不同，她们还年轻，需要你的关怀和爱护，况且她们从小生在豪门之家，从小到大都没受过什么委屈，要是在你这里受委屈了，你就太对不起她们了。”韩佳莹捏了一下张易的手臂，柔声警告道。

　　“老婆大人教训得是，我一定会把时间分配出来，对你们每个都公平对待。”张易连忙顺着韩佳莹的话点点头，现在的他深刻体会到，女人多也不是一件好事。

　　韩佳莹伸出一根手指，点了点张易的额头，轻声道：“哎，我从来都没想过，会爱你这么一个博爱的男人，还是我曾经的学生，而且，还有了孩子。”

　　“博爱的男人总比薄情的好多了吧？”张易郁闷一声，随后抱着韩佳莹的手一紧，坏笑起来：“况且当初我们两个是迫不得已的，我是被迫的。”

　　“你……”见张易又对她耍无赖，韩佳莹顿时无言以对，想起曾经两人在京都市的那疯狂一夜，她的脸也不禁红润起来，一张娇羞的俏脸上轻微荡漾了一下。

　　看她一副诱人的模样，张易真恨不得今晚就把她就地正法一次，不过最后想起要去见王云风也就深深把这股邪火压下去了，最后只是紧紧抱着她，看着远处教师公寓院子里那些追打的孩子，带着向往的神情道：“现在买这套住宅也是暂时的，等以后我把张家大院建了起来，我们一大家就全部住进张家大院里面，每天清晨起来可以看看洪湖的景色，还可以呼吸洪山之上清新的空气。在春夏之期，还可以在洪山之上一起看日出日落，在洪山凉亭上喝茶下棋，看我们一大堆的孩子在院子里奔跑逐戏，当真是人生一大幸事啊！”

　　“你想得倒挺美。”韩佳莹靠在张易怀中，点了一下他的鼻尖，却也与他同样沉浸在幸福之中。

　　“想象是奋斗目标之基础啊！人活一世，百年时光，不正是为了心中那一份念想吗？若是没有一份追逐的目标，那活着又有什么意义？和那老树枯藤，行尸走肉又有啥区别？”张易缅怀一笑，指了指黑漆漆的夜空：“看到了吗？若是没有一颗攀登向上的心，那我们也无法触摸到那一片天空？”

　　离开教师公寓的时候，韩佳莹抱着张乐乐一直把张易送到了公寓的小区之外，张易亲了一下张乐乐的小脸蛋，最后又与韩佳莹深情吻别，这才依依不舍的转身离开。

　　韩佳莹一直目送张易消失在黑暗中的背影，呆呆的站在小区门口，久久不肯挪动。

　　怀中的张乐乐似有所触，突然出声道：“妈妈，你是不是舍不得让爸爸离开？”

　　“你爸爸是干大事的人，就算妈妈舍不得，那他也不得不离开啊！”韩佳莹笑了笑，连忙吸口气。

　　“爸爸干的都是什么大事啊？为什么每次和妈妈见面匆匆就走了呢？”张乐乐一脸好奇。

　　“等你长大了，就知道了，你爸爸是个大人物，以后乐乐会因为有这么一个爸爸而骄傲的。”韩佳莹在她脸上亲了一下，这才抱着她转身返回：“走咯，我们回去陪外公玩！”

　　……

　　灯火通明的街道上，张易坐在一辆的士上朝着军区大院的方向而去，现在已经是将近夜晚十点了，他之前已经打过电话给李贤，让李贤开车在去军大院公路上的路口处等他。

　　李贤接到他电话的时候也是欣喜万分，毕竟张易还能够打电话给他，证明张易活着从岛国回来了。

　　的士行到路口的时候，李贤开来的吉普车早已在那里等候。

　　下了的士后，上了吉普车，车上只有李贤一人。

　　张易上车后，淡淡道：“走吧！”

　　“你小子，总算活着回来了，知道你去岛国的消息后，真是把我们都吓坏了。”李贤一边启动吉普车，一边庆幸道。

　　张易沉重的叹口气：“我能够活着回来，多亏了田中美惠，她用自己的命换了我一命，而且，西尾成田也死了，宫木真绫也死了，曾经吉田樱子创建的末日樱花在她们两个死后算是彻底解散了。”

　　张易的话让李贤的心里微微惊了一下，这个消息的确让他有些措手不及，他能够体会到张易此刻心痛的心情，开慰道：“你也不用太难过，有争斗就会有牺牲，我们活着的能做的只能感谢她们这些牺牲的人，这只不过是一个小小的插曲而已，一个月后若是刺刀集团和教廷联手来攻华夏武道界，到时候不知道又要有多少人因此牺牲。”

　　“是啊！这个江湖真的很残酷。”张易苦笑一声，随即道：“该难过的我都已经难过完了，现在没有什么好难过的，现在我只是在想，他日我必定会亲手把松本炎枫杀掉。”

　　“现在的松本炎枫也只有你和王老前辈能够杀得了了。”李贤虚叹一声。

　　在两人的一阵谈话之中，吉普车缓缓驶进了军区大院。


第741章 敲定时间

　　张易已经从李贤嘴里得知，至从老头子知道他去了岛国后可谓是暴跳如雷，扬言让他不要再回来了，死在岛国最好，以免他见了心烦。

　　对于老头子的脾气，张易可谓是在熟悉不过了，反正自己从小到大就是被他挖苦长大的，所以根本没把这些话放在心上，而是问起了蒙依的情况。

　　李贤告诉他，蒙依至从回到华夏国告诉了他们这件事之后就整天处在焦急心虑的状态之中，现在还在军区大院。

　　车子刚刚停下，三道人影便从房屋里走了出来，其中两个便是东方青云和王云风，另外一个就是一身黑衣的蒙依了，张易刚一下车，她就远远跑上来，站在张易面前，眼睛红红的，似乎刚刚哭过，对于她这样冷艳的女杀手来说，从小到大，只有张易这一次舍命去松岗园救她，才让她感动得落泪到现在。

　　张易伸出手，擦了擦她脸上留下的泪：“好了，只要你安全，我就放心了，我这不是好好地回来了吗？”

　　蒙依欲言又止，最后竟是一把抱住张易，哽咽起来：“你怎么这么傻？你知道当时情况有多么糟糕吗？你知道当时我有多担心你吗？你舍命去救我们，我们又何尝不想让你不要以身犯险？”

　　“若是我不去救你们，你们就被松本炎枫杀掉了。”张易拍了拍她的肩膀，挤出一丝笑容：“好了，只要你以后多笑一点，不要那么冰冷的冷着一张脸，就好了，在我眼里，你不是一个冷血的杀手，也不是一个不会笑的女人，你是一个很美的女人，只要笑一笑，就会很漂亮。”

　　放开张易后，蒙依方才问道：“对了，美惠小姐呢？”

　　提到这个，张易眼神再一次黯然：“她死了，我没能救活她，我和她逃跑之后落到了一个山谷里，她说想去富士山看樱花，我就带她去看樱花了，第二天，她是笑着死去的，没有任何痛苦。”

　　蒙依似乎早就猜到这个结果，轻声道：“她很伟大。”

　　张易接着道：“西尾成田和宫木真绫的死我也知道了，我回去东京后去祭拜了一下他们。”

　　“我担忧你的安危，没来得及等西尾会长和宫木真绫下葬就回来了，他们的死我也很心痛。”蒙依伤心道，这一次的岛国之行可谓是让她重新长大了一次，无论是田中美惠当时挺身而出舍命为张易挡下那一刀，还是宫木真绫为了西尾成田自杀殉情，她都被深深地震撼到了，她自认自己从来没想过会有这两个女人这么伟大。

　　张易道：“好了，一切都过去，就不要再想了，以后在他们忌诞之日，我都会去岛国看望他们。”

　　随后，张易把目光放在了王云风和东方青云身上。

　　王云风眼皮抬了抬，一副懒散的模样道：“你小子，去岛国一趟把人家姑娘给害死了，你没死真是可惜，你若死了，我就可以不管这些破事，安心回蜀中养老去了。”

　　“我若不去岛国，她们也会死在松本炎枫的手上。”张易毫不客气的回道。

　　“得了吧，若不是因为你，松本炎枫也不会抓她们。”老头子一本正经，淡淡道：“我早就说过，女人是你天生的软肋，叫你不要欠下这么多情债，现在好了，自个伤心去吧！”

　　“要你管。”张易顿时语塞，老头说得话的确是有道理的，他没话反驳，最后不得不转移话题：“四毛和周静呢？”

　　“不知道。”王云风干脆道：“他们两个知道你去了岛国后本也叫嚷着要去，不过最后被我训了一顿，这小子才不甘心的跑了，现在也不知道去哪里了。”

　　这个回答让张易也无可奈何，不过他心里也放心，四毛虽然对他重义，但是从小到大还不敢忤逆老头子的话，只要老头子不准他去岛国，他是铁定不敢去的，现在指不定躲在哪里生闷气呢，只要知道了他回来的消息，一定会屁颠屁颠跑回来的。

　　王云风朝着张易的身后张望了一下，疑惑道：“怎么没见到诸葛兄妹和你一起回来？难道你没在岛国遇上他们？”

　　张易赌气道：“见到了，不过他们说不想见到你，所以就没和我一起来。”

　　“你就吹吧，他们兄妹能像你？肯定是说不想看到你被我教训，所以不和你一起回来。”王云风不屑瞥了张易一眼，张易那点小伎俩他还不知道？张易还没拉开裤子要拉什么屎他都一清二楚。

　　见两师徒又互相抬扛，东方青云连忙出来打圆场：“好了，好了，既然安全回来就是大幸，什么也别说了，我们进屋聊吧！”

　　进屋坐下后，王云风方才看着张易，脸上恢复了认真的神情：“蒙依说你被松本炎枫打得半死，受了很严重的伤，现在如何？”

　　“打得半死？”被老头子这么一说，张易又想发作，不过想想当时的确是和半死差不多了，最后也没反驳，道：“这点小伤对我来说算什么？那里下了大雪，我在富士山下疗伤，气候冰寒，我在大雪中坐了七天七夜，现在已经全部恢复了。”

　　“真的？”王云风有些不信，当下立即抓住张易的一条手臂，大拇指，食指和中指在他手臂上划了几下，最后手掌抵住他的手掌，闭上了眼睛。

　　片刻后，王云风缓缓睁开双眼，带着一丝欣喜的语气道：“的确是恢复了，而且内力还雄厚了不少。”

　　“那是当然，我这叫涅槃重生，我现在感觉浑身都是力量。”张易得意起来，就要让老头子不能小瞧他。

　　“顶多算福大命大，因祸得福，涅槃重生这种事，那你得真正死一次。”王云风瞥了他一眼，再次打击。

　　张易抽回手掌，直接懒得和他说，郁闷道：“广藏法宏大师在广济寺闭关出关了没有？你不是说他闭关一个月嘛？现在时间也差不多了，我们是不是可以启程前往天山取轩辕剑了？”

　　“他昨天就出关了，聂轻尘也在广济寺，本来我打算明天就启程去天山的，不过想想你明天应该要先去向你那些女人报个喜，你去岛国这段时间，她们都很担心你，等后天我们再出发，去天山一趟往返也就半个月左右，不急。”王云风缓缓道。

　　“那好，我的确要先去给她们打一个招呼。”张易点了点头。

　　王云风道：“现在没事了，你若是想在这里休息一晚就留下来，要是想现在回去你也可以回去，后天我们一起去广济寺，然后我们四人启程前往天山。”

　　“我想我还是回华美集团吧！在这里我睡不习惯。”张易摇摇头。

　　蒙依本来也想和张易一起离开，不过想想还是欲言又止没有出声，张易肯定会去找东方柔众女，她跟着去也不妥当。

　　李贤要送张易，所以再次和张易一起出门了。


第742章 疯丫头归来

　　张易和李贤出门离开后，王云风方才叹口气，看了一眼一旁神情落寞的蒙依，朝着东方青云道：“东方老头，你先去休息吧！我带蒙依出去走走。”

　　东方青云点点头，他这个年纪的确不能长熬夜，毕竟他不像王云风有这般深厚的内力，而且他自然也看得出蒙依的心里有诸多心事需要一个人开解。

　　走在冷风萧瑟的军区大院院子里，蒙依两手相互交缠着，看着走在前面的王云风，她不知道老教官要和她说什么？

　　走了一段路后，王云风方才淡淡道：“蒙依，你们亲随军跟我多久了？”

　　“回老教官，十二年了。”蒙依恭敬道。

　　“十二年。”王云风背着双手，叹口气：“是啊，十二年了，时间过得好快，记得当初我收留你们的时候，你们才是八九岁的小孩，最大的蒙雷也就十八岁，那时的张易和你们差不多大小，不过之后的九年时间里，我确是从没让你们和他见过面，一直把你们隐藏在基地中偷偷训练，直到三年前才让你们到京都市来找他。”

　　“为了少爷的复家大业，我知道这都是老教官的一片良苦用心。”蒙依点点头，他们亲随军从很小的时候就知道有张易这么一个少爷，而且老头子早就给他们亲随军洗脑，灌注了此生忠心于少爷的誓言，所以他们这么多年来，都深知自己的使命是什么。

　　“跟张易这么久以来，你对他是什么印象？”王云风淡淡道。

　　“少爷聪明，能力强，是一个很亲近的人，他给蒙依留下的印象都很好。”蒙依想了想，最后不知道用哪些词语来形容，最后只是凌磨两可的随便说道。

　　“就这么简单？”王云风回身，看着她笑了起来。

　　蒙依想了想，再次道：“如果说少爷给蒙依留下最深的印象，那便是他对每个女人都很好，很有责任心，有担当，作为一个女人，少爷这样的男人是很吸引人的。”

　　“你是不是爱上他了？”王云风看着她，突然道，提起张易，这个以前从来都不会笑的属下现在居然有一种淡淡的笑容，虽然很淡，但是怎能逃得过他的眼睛。

　　“我……”被王云风这么突然一问，蒙依也有些愣神了，抓着衣角的两手更加紧了。

　　见她不说话，王云风微微一笑：“在亲随军之中，我最疼的是你和蒙湘两个女孩子，等张易光复了张家大业，我就会解散亲随军，到时候你们就自由了，你们都可以选择离开，也可以选择留下继续追随张易，我呢，也要回蜀中养老去了。”

　　“蒙依都会一生追随老教官和少爷，绝对不会离开的。”蒙依连忙一惊，竟是朝着王云风跪了下来。

　　王云风缓缓转身，将她扶起来，叹口气道：“在你眼里，张易或许是个值得托付终生的男人，但是你是个好女孩，若是以后你和他在一起，你会很委屈的。他现在已经有了很多女人，若是看出你对他有感情，他会很放不下你的，毕竟他这个人对女人心软，难以拒绝女人对他的感情，你若是想和他在一起，就直接给他说，若是他能接受你，或许对你来说也是一件好事，若是你只是在心里爱他，但是又不想和他在一起，那以后见到他就尽量克制自己对他的感情，否则，你会越陷越深的。”

　　蒙依抿着嘴，低着脑袋狠狠点头：“老教官，蒙依明白您的意思，以后我会保持和少爷之间的距离的。”

　　王云风拍了拍她的肩膀：“你们亲随军是我一手培养起来的，每个人都像是我自己的孩子，我就是让张易受委屈也不会让你们亲随军受半点委屈，知道吗？”

　　“多谢老教官教导，蒙依明白了。”蒙依轻轻点了点头。

　　王云风微微一笑，挥挥手道：“时间不早了，你也去休息吧，这天冷，记得多穿点衣服，明天看蒙雷那里有什么需要帮忙的，去他那里吧！”

　　“那蒙依先走了。”蒙依朝着王云风恭敬行了一礼，随后转身朝着房间的方向走去。

　　待得蒙依离开一会之后，王云风方才叹口气，背负双手看着黑漆漆的夜空，摇摇头，喃喃一声：“真是冤孽啊！我宁愿你与他做一辈子的主仆和朋友，也不愿意看你和他成为一对夫妻，因为你的父母就是因他而死的，若是今后你知道了这件事，与他反目成仇，对你，对他来说都不是一件好事！”

　　……

　　广山别墅区。

　　李贤把张易送到西门暮雪的别墅之外后就掉头离开了。

　　张易转身看了一眼别墅之内，此刻这个点整栋别墅里都灯火通明，他本来是要去华美集团的，不过半路的时候他打了个电话给东方柔，东方柔接到他的电话后异常惊喜，告诉他她在西门暮雪这里，所以张易这才直接来这里的，东方柔电话里已经告诉他，几乎所有的女人此刻都聚集在这别墅里面。

　　想到她们众女在一起莺莺燕燕的样子，张易就一阵头痛，此刻一脸苦瓜相的他真是有种要赴刑场的样子，以前和一两个女人在一起他倒是觉得没什么，但是现在得知她们都在一起，他反而有些害怕了，准确说应该是心虚吧！

　　俗话说三个女人一台戏，四个女人在一起都可以打麻将了，要是五个女人在一起，而且还都是他的女人，其后果可想而知，毕竟女人都是善妒的生物，若是和她们众女在一起，他还真不知道该偏向谁？

　　不过想归想，张易同学还是抱着大不了死路一条的心态按响了门铃。

　　大概一分钟之后，里面传来了一阵阵脚步声，随即别墅内院子里的强光打开，四个女人的身影一起朝着门口小跑着走了上来。

　　刚刚打开大门后，一个身影就扑上来抱住了张易，带着哽咽的语气道：“你总算回来了，担心死我们了，得知你去了岛国之后，我们整天都提心吊胆的，生怕你再也不回来了。”

　　抱住他的自然是东方柔，在众女当中，也只有东方柔最害怕他去岛国，也许是因为张易三年前的那场事故阴影的原因吧，现在只要一知道张易去岛国，她就会格外紧张。

　　张易苦笑一声，放开东方柔后，道：“的确是差点就回不来。”

　　“啊？那你没事吧？有没有受伤？”闻言，东方柔连忙在他身上摸索了起来，语气里满是紧张。

　　张易抓住她的双手，笑道：“好了，我没事，我要是有事哪还能站在这里跟你说话，傻丫头。”

　　在东方柔身后的是西门暮雪，姜雨涵和任宫言，三女看向张易的眼神也是松了一下。

　　西门暮雪连忙道：“好了，柔姐姐，我们先进屋吧！有什么话进屋再说。”

　　东方柔点了点头，不过似乎想起了什么，猛然挡住了张易，连忙道：“等等！”

　　“干什么？”张易被她吓了一跳。

　　“差点忘记了，暮雪。”东方柔朝着西门暮雪三女笑了一声，随后她转到张易身后，双手蒙上了张易的眼睛：“我们有一个惊喜要送给你，所以你不能看，我们拉着你走就行了。”

　　“对对对，刚刚说好的，差点忘记了。”西门暮雪也拍了拍脑门，随后眼神示意了一下姜雨涵，两女分别一人一边抓住了张易的一只手，西门暮雪道：“我们牵着你走，你不准偷看。”

　　“我眼睛都被小柔蒙上了，哪还能偷看？到底是什么惊喜，神神秘秘的。”张易很是无语，这四个女人搞什么鬼？

　　任宫言在前面带路，笑道：“待会你就知道了。”

　　当下，张易被东方柔在后面蒙着眼睛，双手被西门暮雪和姜雨涵两人抓着，慢慢朝着别墅的房门走去，三女带着张易小心翼翼上了台阶，最后停在了房门之外。

　　任宫言站在房门口，最后警告张易道：“不准偷看哦！”

　　“不看不看，我说不看就不看。”张易很是无语，再次向她保证。

　　当下，任宫言方才缓缓打开了房门，西门暮雪和姜雨涵小心拉着张易走进了房门内。

　　此刻的张易还被东方柔蒙着眼睛，不过刚一进屋，他就猛然闻到了一阵清香，在还未及判断这股清香的由来时，一个柔软的娇躯就扑到了他的怀里，紧紧抱着他，一阵放肆的大哭声传来：“大木头，你终于回来了，我好想你。”

　　“黄凝？”

　　听到这熟悉的哭声，张易惊愕了一下。

　　这时，东方柔已经缓缓放开了张易的眼睛，只见在他怀里，是一个穿着黄色衣裙的女孩，香肩不停的颤抖着，那股思念至及的哭声不停的回荡在房间的大厅之中。

　　张易先是呆呆的看了一眼怀中哭成了泪人的娇躯，随后双手紧紧抱住她，片刻后方才带着惊喜的语气道：“疯丫头，真的是你，你怎么到华夏国来了？”

　　“是我，大木头，我来找你来了。”黄凝紧紧的搂着张易，闻着他身上那怎么也忘不掉的味道，这一刻的她哭得像个孩子，她已经很久很久没有得到这个让她爱得无法自拔的男人的拥抱了。


第743章 众女归心

　　对于黄凝的突然出现，的确是让张易很惊喜，非常的惊喜，这个惊喜真的太大了，至从他当初从海上被菲莉救回新加坡，然后和黄凝在新加坡呆了一段时间回华夏国后就再也没有见面了，这么久以来他可谓是对这个丫头日思夜想啊！本以为不知什么时候才能再次去新加坡见她，没想到她这个时候来华夏国了，不可谓不让张易为之振奋。

　　“大木头，我想好你！”

　　黄凝久久之后也许是觉得旁边还有四个女人看着，所以才不得不放开张易，但是她还是紧紧盯着张易，一脸楚楚可怜的模样，让人怜惜。

　　张易伸出手在她脸颊两侧擦去那两行清泪，还是用以前的那副口吻笑道：“好了，别哭了，说说你为什么会来华夏国吧？难道又是偷跑出来的？”

　　“才没有呢，我现在可是东远集团的总监，不是三年前那个小女孩了。”黄凝也很快就露出了笑容，她本性本来就是一个天真活泼，乐观向上的小女孩，若不是曾经失去了张易三年，她也不会三年多来就成长到这种成熟的心态，虽说现在的她比以前成熟了很多，不过面对张易，她还是喜欢拿出以前的那股刁蛮劲，因为她从来不会忘记她永远是张易心里的那个疯丫头。

　　张易感谢的看了一眼其他四女，随后拉着黄凝走到了客厅的沙发上坐了下来，众女也分别坐在沙发两边，看着这个一见到张易就格外腻他的小丫头，在张易所有女人当中，黄凝是最小的一个，所以她们也乐意看她面对张易时那副娇憨的模样，此刻的每个人心中没有嫉妒，也没有醋意，有的只是由衷的欣慰，毕竟对比自己起来，她们都知道每个女人对张易都是真心的一味爱着他。

　　张易再次给她擦了擦那幸福的眼泪，问道：“既然你不是偷偷跑出来的？那你是刻意来华夏国看我来的？”

　　“我这次来华夏国，我就不走了，要永远和你在一起。”黄凝看着张易，道。

　　“你是东远集团的总监，黄家大小姐，你父亲怎么可能让你一直留在华夏国？”张易疑惑道，他之所以一直不让黄凝与他呆在一起，除了他本身的原因之外，其实更大的还是因为黄凝的父亲黄廷生，因为他至始至终都还不知道黄廷生认不认可他这个女婿？他想要与黄凝在一起，无论如何也要让黄凝得到她父母的祝福。

　　黄凝摇摇头，开心笑道：“我这次来，是因为工作的关系，所以要一直留在华夏国，这样我就可以一直和你在一起啦！”

　　“工作？怎么说？”张易疑惑道。

　　黄凝笑道：“你是不是准备要在大西北建设一个影视城？”

　　“对啊！”张易点头：“你怎么知道的？”

　　“端木森告诉我的。”黄凝道：“我得知后很高兴，就把你这个计划告诉了爸爸，爸爸也一直想找华夏人合作，共同建设大西北，从前大西北的新兴城市项目是因为有华夏国政府在后面操作的原因，所以爸爸干预不了，这次他听我说了你要在西北投建影视城的项目之后就让我来找你，他希望可以投一笔钱与你的创易科技合作，共同在大西北投建我东远集团的一个地产项目。”

　　“你爸爸也对西北这块贫瘠之地有想法？”张易有些不信道，黄廷生这种地产大鳄，怎么会甘冒这么大的风险要在西北投建项目呢？要知道，在这块地区搞地产项目想要赚到钱可一点不容易，说不定还全部赔进去。

　　黄凝道：“其实我爸爸早就有这个打算了，以前还和端木家接触过，希望可以从端木家手里拿到一点项目，只是端木家这块骨头有政府看着，我们这些外资地产商要投建的话，根本拿不到标，就算拿到也不知道要耗费多少精力和资本，所以就一直没有机会。现在你的影视城是要以私人出资的名义投建的，我爸爸让我来找你，就是希望可以和你合作，投建一些项目在上面，然后把我们东远集团的营销策略应用到这西北大地上。”

　　张易低着脑袋，开始沉思起来，这说起来是送上门来的投资者，若是有东远集团参与到他西北影视城的项目里面，那创易科技紧张的流动资本又可以放松一下了，东远集团财大气粗，有他们承担一半的资金风险那就更好不过了。

　　“大木头，我可是向爸爸保证了一定要给他一个交代的，你到底答不答应啊？”见张易不说话，黄凝摇着张易的胳膊，开始撒娇起来。

　　“你爸爸准备在大西北做什么项目？”张易问道。

　　“在你影视城的周围建二十栋联排小区，还有一个五星级酒店，总投资二十亿新元。”黄凝微微笑道。

　　“那就是一百亿人民币啊，你爸爸真够下血本的，要知道，西北大地地广人稀，搞这么大一个地产项目要是以后卖不出去那不是亏大了。”张易惊讶道，他影视城的项目资金也不过是这个数。

　　黄凝认真道：“大木头，西北大地以后会是华夏国重点开发的地区，现在虽然地广人稀，不过我在豪盛集团待过一年，对那里的情况都很了解，端木家的新兴城市一旦建设好了，那将会开始吸引诸多企业外商来此立本，越来越多的淘金人潮也将会涌入大西北，所以现在投入下去的资本绝对不会白投的，最多五年，这个成本就会翻上一番。”

　　“何止是一番啊，三番都有可能。”张易在心里道，黄廷生在新加坡做了这么多年的地产商，开发过诸多商业住宅楼和酒店，办公楼等等，这种卓越的商业眼光自然不会差，若是没有回报，张易也不可能将影视城建到大西北，黄廷生敢现在投下这么多资金，想必也是闻到了这里面的商机。

　　以后的大西北，一旦开发起来，那将会呈一股疯狂的增涨姿势，收都收不住。

　　“大木头，你倒是说话啊！你到底答不答应？我为了来见你，可是费了一番口舌，我爸爸才答应让我来的，一旦这个项目成立，我就可以一直作为这个项目的负责人留在华夏国了，就可以一直和你在一起了。”黄凝带着点可怜兮兮的神情望着张易道。

　　张易连连点头，咧嘴一笑：“答应，答应，怎么会不答应呢？这么好的项目，我支持还来不及，而且你爸爸的事就是我的事，我肯定帮他办好。”

　　黄凝虽然还有个哥哥黄子林，但是黄廷生以后怎么说也不可能什么都不留给黄凝吧！这个项目是黄凝争取到手的，也是由她全权负责，若是以后黄凝嫁给了他，那还不都是他的，他现在和黄廷生投入这个合作也是相当于给自己做啊！这种好事上哪去找？

　　“就知道大木头最疼我了，未来好几年里我都可以一直住在华夏国了。”黄凝展颜一笑，抱住张易的脖子，在他脸上亲了一口，满脸的幸福。

　　不等她高兴完，张易便对她严肃道：“不过我可告诉你，待在华夏国以后你一定要听我的话。”

　　“嗯嗯。”黄凝小鸡啄米的点点头，随即目光便转向了一直盯着他们两个看的四女：“我还要听诸位漂亮姐姐的话呢！”

　　“对了，我离开前不是留了阿黑和你在一起吗？它现在可好？”张易似乎想起了什么，问道，那条大狗阿黑可是曾经与他在荒岛同生死，共患难过三年的朋友，当初回华夏国的时候他把那条大狗留下来陪伴黄凝，现在黄凝来了华夏国，却是没看到那条大狗。

　　黄凝嘟着嘴道：“放心吧，我来的时候，把它交给哥哥了，让哥哥替我照顾，我本来想带它一起来的，但是它不能上飞机啊！若是你想它，到时候再想办法把它从新加坡带过来。”

　　张易想想也是，只能等以后再想办法把大狗接回来了。

　　见张易和黄凝两人已经叙述完，东方柔便立即看着张易笑道：“张易，小凝已经来到华夏国两天了，你这么久都没和她见面，今晚你就陪她吧！我们四个姐妹不打扰你们，现在天色这么晚了，我们就先去休息了。”

　　关于黄凝来华夏国的目的，黄凝来到京都市这两天都已经全部告诉了她们，所以东方柔等女都早就知道了，所以都很理解，她为了和张易在一起，可谓是好不容易才说服了她爸爸，她爸爸才答应让她和张易在一起的。

　　当下，众女很有默契的起身，朝着楼上走去，把空间留给了他们两人，虽然她们也很想和张易单独呆在一块，不过相比已经很久没有和张易见面的黄凝，她这个时候更需要张易的陪伴。

　　待得楼上四女的房门一个个关上之后，张易和黄凝方才坐在客厅沙发上，大眼瞪着小眼，一时竟是有些尴尬起来，张易的目光肆无忌惮的打量着身材比从前饱满了很多的黄凝，眼里露出了那招牌式的坏笑。

　　黄凝的小脸一红，她永远也不会忘记每当张易看着她的这种眼神意味着什么，不等张易动手，她便一把搂着张易的脖子，主动把自己的香吻献了上去。

　　这又是一个洋溢着浪漫的夜晚……


第744章 双喜临门

　　清晨，阳光暖暖的，透过窗帘的缝隙照到了一张大床上。

　　黄凝穿着一件黄色的真丝吊带睡裙，跪在床上，伸手颤抖着抚摸着张易赤着上身的后背，眼里满是心疼，昨天晚上在两人云雨之时，她就看到了张易身上这些纵横交错的伤口，这些伤口虽然已经好了，但是现在还依然留着疤痕，很是触目惊心。

　　“大木头？疼吗？”黄凝碰了碰张易后背的那几道刀伤，小心翼翼问道。

　　“不疼了。”张易摇摇头。

　　“你好辛苦。”

　　“不苦。”

　　“大木头，以后不要这么拼命了，好不好？”

　　“好，等我拼完这次，就不拼了。”

　　张易转身，搂着小丫头：“我答应你们，这是最后一次了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　张易认真道：“一个月后是我们华夏国与他们的最后一次交锋了，这次交锋过后我们就不用拼了，可以安安心心过好日子了。”

　　“这次你也不会有事的？对吧？”黄凝抿着小嘴唇，捧起了张易的脸。

　　“不会。”张易摇摇头：“等我拿到了轩辕剑，他们就不是我们的对手了，轩辕剑乃是华夏国五千多年前的神兵，有它在手，我起码要比现在厉害十倍。”

　　“嗯，我相信，你一直是最强的。”小丫头点了点头，在张易的脸上啄了一下。

　　张易顺势将她抱起来：“好了，起床了，小柔她们在楼下等我们吃早饭呢！”

　　出门时，张易让黄凝暂时不要把自己身上有伤的事情告诉众女，毕竟少一个人知道，就少一份担心，对此，小丫头很是高兴，也就是说张易身上有伤的事情，只有她知道。

　　两人下楼后，其余四女早就做好了一桌丰盛的早餐，六人坐在一起吃早餐，其乐融融。

　　席间，张易看着姜雨涵道：“对了，雨涵，你爸爸被陈校长介绍到了京都大学的研究院工作，这段时间，还习惯吗？”

　　“他很好，多谢你给他在外面找了一个住处，现在对这份工作他很满意，他说京都大学研究院的研究工作比在广南市的时候有意思多了。”姜雨涵点了点头，对于张易这么想着自己的父亲，她很感激。

　　张易笑道：“你也不用太担心他了，他们这些科学研究者一旦工作起来那都是很疯狂的，对于他们来说，这个年纪也只有这份事业能够让他们的生活充实一点。”

　　“我爸爸知道你要在大西北投建影视城的事情，所以他会给你研究一下西北的一些环境改善问题，到时候他会给你例出一张分析表，由你来选择地点，然后他给你做出方案。”姜雨涵道。

　　张易先是愣了一下，随后满脸的惊喜起来：“那就太好了，改天有空我陪你回去看你爸爸，亲自谢谢他。”

　　原本这件事他是打算亲自找姜雨涵的父亲说的，没想到他现在就主动给自己来做研究，若是这样话，那真就是太好了。

　　要在大西北投这么大的项目，环境是最重要的，若是环境改善不好，做再多都是徒劳的。

　　随后张易又问了姜雨涵电影剧本创作得怎么样了？姜雨涵告诉他，一切都很顺利，现在就差一些细节上的修改了，等她把整本剧本完成就可以给他看了。

　　谈到姜雨涵的剧本，东方柔又告诉张易，叶诗音很快就要从港岛回来了，已经提前告诉了她，让她代转张易。

　　随后，西门暮雪又向张易汇报了自己的工作，基金会已经在她和罗谦的两手操办下成立了，为创易投资控股基金，印尼那两家基金会属于创易名下的一千亿美元也全部转入了基金会的名下，此后这笔钱就由张易来代为管理了，而现在，全部就由西门暮雪来管理了。

　　西门暮雪还告诉他，本来她打算要动身带领一个考察团去西南之地考察慈善投资业务的，不过却是得知了张易去岛国的消息，所以这件事就耽搁了下来，而就在前不久，又有一件事让她甚是高兴，这件事不止是她，还有东方柔，两女都被同样的一件喜事所惊喜了很久。

　　这件事就连来到京都市两天的黄凝都知道，就张易还蒙在鼓里。

　　见五女笑意盈盈的看着他，张易好奇道：“到底是什么事情，让你们这么开心？”

　　“你猜？”五女很有默契的异口同声望着他。

　　张易皱着眉头前思后想，最后始终想不出一个所以然，最后只能摇摇头：“还是你们来告诉我吧，为夫猜不到啊！”

　　西门暮雪甜甜一笑，眼里布满了幸福之色，随后拉住张易的手，小心翼翼放在了自己的小腹处。

　　“干什么？”隔着她的衣服摸着她平坦的小腹，张易一阵疑惑。

　　“笨啊！”西门暮雪白了他一眼：“我和柔姐姐都怀孕了。”

　　“什么？”张易瞪大眼睛，眼里的惊喜这一刻连他自己都有些无法言表，再次用手在西门暮雪的小腹处小心翼翼揉了起来：“真的怀孕了？”

　　“在你离开京都市两周后我和柔姐姐就检查出来了，她比我早几天检查出来，医生说柔姐姐已经怀孕二十五天了，我的到今天正好三周。”见张易异常开心的样子，西门暮雪盈盈一笑。

　　“哈哈哈哈哈！我终于又要当爸爸了。”当下，张易站起身，抱起西门暮雪，哈哈大笑起来。

　　东方柔见状，连忙拉住他，白眼道：“小心一点，暮雪肚子里已经有小宝宝了，经不起你这样折腾。”

　　“对对对。”张易听后连连点头，放下西门暮雪后又把手放在了东方柔的小腹上，很是爱不释手，没想到自己一个月前和两个女人说让她们也给自己生孩子，这下子真的还都怀上了。

　　东方柔打掉张易的手，笑道：“所以，以后的十个月里，我和暮雪都不能和你一起睡觉了，我们要好好的把这小宝宝养好了，生下来。”

　　西门暮雪接话道：“还有，我们都打算要搬出这别墅，一起和佳莹姐住到柔姐姐买好的大宅里，佳莹姐生过乐乐，有她在一旁指点，我们养胎就更安全保险了。”

　　“好好好，你们想怎么做就怎么做，一定要给我多生几个白白胖胖的孩子。”张易哈哈大笑道，他昨天听了韩佳莹说东方柔给她们准备的大宅再过不久就可以都搬进去这件事之后，早就打算让所有的女人都住进去了，他也住进去，到时候就是真正的一家人了。

　　姜雨涵和任宫言此刻也是由衷的替她们高兴，在张易的所有女人当中，也只有她们两个和叶诗音没有和张易有过肌肤之亲。

　　在张易和其余四女都洋溢在一片高兴的气氛之中时，黄凝小丫头也在高兴过后深深皱起了眉头，拉着张易不解道：“大木头，我为什么没有怀孕呢？我们都那个很多次了，我也想生小宝宝。”

　　众人闻言，皆是看着一脸认真的黄凝呵呵笑了起来。

　　“不准笑。”小丫头嘟着嘴，摇着张易的胳膊，紧张道：“大木头，你说啊，我为什么没有怀孕呢？难道我不会生小孩？”

　　张易杵了一下她的额头，笑道：“怎么会呢？只是每次我们圈圈叉叉的时候你都是在安全期啊！不会怀孕也是正常的，你要是想生小孩，下次我找机会，让你也怀上。”

　　“真的？那就太好了。”小丫头顿时眼冒精光，高兴笑了起来。

　　说完了这些喜事之后，众人的早饭也在一片热闹的气氛里吃完了，姜雨涵要修改剧本的一些细节，所以就进了屋子，把自己关在了房间里面，任宫言也和众人告别，打算先回天北市了，至从张易去了岛国，她来了京都市之后就一直没回去，任风行也才刚刚出院不久，所以她还要回去照顾。

　　这一天，张易都呆在别墅里，陪着刚刚来到华夏国的黄凝，还有两个刚刚给他怀上了小孩的东方柔和西门暮雪，陪她们一起看电视，一起弹钢琴，一起吃水果，一起打闹……总之，这一天是他这么久以来最开心的一天，他发现现在的自己的确是个被漫天神佛宠幸的男人。

　　只是，一天的时间太短暂了，很快，黑暗的阴影再次笼罩了整个京都市，过了今晚，他明天就要启程去天山了，去天山回来后，也将要面临教廷和刺刀集团与华夏武道界的最后一战了。


第745章 天山天池

　　次日早上，京都市机场。

　　一队四人组合出现在了机场之中，吸引了众多人的视线，一个穿着白衣的老人，精神抖擞，满面红光；一个满脸胡渣的男人，脸色严肃，冷漠至极；一个光头独臂的男人，六十多岁，一脸平静，穿着一套现代装的他，没人看得出他是个和尚；最后一个便是一身干净清爽运动装的青年了。

　　这四人便是王云风，聂轻尘，广藏法宏大师和张易了，张易今天早上就和王云风一起去了广济寺，见到了广藏法宏大师，广藏法宏大师虽然是个出家人，但是和很多和尚不同，他是独立修行的，佛法高深，诸多有关于佛门的宗庙，教派他都涉及过，少年时曾是少林寺的弟子，后来青年之后到了西南边陲之地，研习了臧宗的诸多典籍和佛法，从此便一直呆在臧宗二十几年。后来华夏武道界风云事件之后，他受伤不知所踪，一消失就是二十多年，而这二十多年里他却是一直藏在大理，隐入尘世，与世无争。

　　当初聂轻尘和广藏法宏大师的失踪，兴许也只有王云风和诸葛青天知道他们还活着，而整个华夏武道界都以为他们早已死了。现在他们的突然出现，可谓是不让已经消沉二十多年的华夏武道界恢复生机。

　　因为要坐飞机的缘故，聂轻尘那把狂刀就没带来，这次去不是要去打架，是要去取剑，他那把随身携带了好多年的狂刀第一次与他离手，这还是王云风和张易费劲口舌说服他的缘故，他才答应不带刀。

　　走在机场之中，所有人都远远的望着他们，压根不敢出声，他们四人虽然把身上那恐怖的气势隐藏了起来，但是无形中还是有一种压迫感传递出来，让人有种呼吸困难的错觉。

　　被这么多人盯着，四人都罔若未闻，径自朝着登机口走去，天山在华夏国极西之地，疆北地区，四人要乘飞机先到了疆北，在华夏国最西的一个城市下机后，才能步行前往天山。

　　……

　　十二月初的天，很冷，此时的疆北地区已经下起了大雪，一条延绵不绝的雪坡上，缓缓走来四道人影。

　　天山是华夏国最西部的一条山系，东西横跨欧亚大陆，恰好把最西部的地区分为了疆南和疆北，山巅之上常年被大雪覆盖，是华夏国最西部的一座大雪山。

　　张易四人是昨天抵达的疆北，找了个地方休息了一晚后，今天一早就朝着天山赶来了，聂轻尘在天山呆过多年，王云风也常常会来这里探望他的伤势，所以两人对于路径都很熟悉。

　　此时的四人已经处在了山腰之中，大雪纷飞，寒风凛冽，加上气温在零下二十多度左右，若是普通人的话，早就被冻死了，索性四人都是武学高手，这种气温对他们来说造不成麻烦。

　　不过虽然不怕这寒气的侵袭，但是爬了这么久的山，张易也不禁有些气喘吁吁，突然想到了自己在岛国时去松岗园之时的那座大雪坡，当时他也在那雪坡中走了好久好久，后来又在富士山下的大雪之中坐了七天七夜，看来自己这个冬天都要和雪打交道了。

　　又走了一会之后，张易喘着大气看着前面的三人，郁闷道：“还有多远啊？”

　　“就快到了，天池在这座主峰之下的山腰之间，再爬几百米就能看到了。”聂轻尘轻松说道。

　　“几百米？”张易顿时无语，这几百米可不是走平路，而是爬山，还是这种被大雪覆盖的大雪山。

　　王云风在一旁道：“你小子，走这么点路就受不了了？为师我有空没空都会来这天山走一遭，也没见哪次像你这样狼狈。”

　　张易翻了翻白眼道：“你比我多练了几十年的武学，当然不怕啦！”

　　“再给你五十年，你也打不过我。”王云风不屑道。

　　“我……”张易顿时一滞，无话可说，的确，他长这么大从来没见老头子出过全力，所以他自己也不知道老头子有多厉害，不过被他这么挖苦，张易自然不甘心，回道：“老头，你不要得意，待得五十年后，就算我打不过你，我儿子也肯定能撂翻你。”

　　“五十年？不知五十年后我们还能否在人世呢？”广藏法宏大师突然顿住身，看了一眼高高的山顶，摇头叹息道。

　　聂轻尘不置可否的点点头，随后他脚步一点，脚步一滑，竟是颠倒物理学朝着山上滑去，一条长长的雪沟被他的双腿拖出来，道：“就快到了，我们用身法加快速度吧，到了天池边可以休息一会，然后再下天池。”

　　三人附和点头，随后四道人影在通往山巅之腰的一条大雪坡上滑了起来，若是让人看到这一幕，非得惊掉了下巴，从来只看到滑雪往下的，但是从没看到往上滑的。

　　四人动用内力使用身法之后，速度就快了很多，在四人冲过的地方，那些飘下的大雪呈一根根锋利的雪剑不断飞射。

　　“轰隆！”

　　突然，山巅之上一阵炸响传来，飞速滑行中的四人仰头一看，只见高高的山巅之上，无数的雪体朝着山下滚落而来，那四处爆飞的大雪像是一股股白色的浓烟。

　　“雪崩？”

　　看到这一幕，张易惊骇一声。

　　王云风淡淡道：“不用怕，雪崩而已，在这雪峰上经常遇上的，我们往边上走走，这雪落下来砸不到我们的。”

　　当即，四人的身影连忙朝着雪坡的最边上靠了过去，顺着边缘接着往上滑，这山道边缘之下，是一道垂直而下的悬崖，虽然下面也是一条长长的雪坡，不过离这里的高度也起码有几十米高，现在的四人俨然是在一处悬崖雪道上滑行。

　　前面出现了一条平行围绕雪坡的山道，就在四人的身影猛然一拐，进入这条山道之后，那落下来的大雪崩也顺势把他们滑上来的那条雪坡全部吞没了，一阵阵‘轰隆隆’的雪崩声依旧不断的在后方响起。

　　张易回头看了一眼，真是惊险万分，若是再慢一步，恐怕就得被这大雪崩给淹没了。

　　在山道上止住身形，聂轻尘道：“这里已经是这座山峰的山腰处了，走过这条山道，翻过前面不远的一个小雪坡就能看到天池了。”

　　“终于是到了吗？”张易长舒口气。

　　当下四人又放慢了速度顺着这条山道一路前行，当翻过了一座小雪峰之后，眼前的一幕豁然开朗起来，此时的张易也瞪大了眼睛，望着出现在眼前的景象。

　　站在这小雪峰上，可以看到前方不远处，一个巨大的半月形湖泊出现在眼前，湖水异常的清澈，丝丝波纹荡漾而开，胡泊另一侧是一整片布满树木的斜坡，此时那些树木和斜坡也全部被大雪笼罩了，再远一点便是一座座山体冰川了。

　　整个胡泊被众山环绕在其中。

　　“这便是所谓的天山天池了。”张易感叹一声，虽然现代社会，这里已经被发展成了一个风景区，但是没有任何人知道这天池之底的秘密。

　　聂轻尘指了指胡泊东岸不远处道：“那里便是西王母祖庙，我们今晚先去那里休息一会，等养足了精神在一起下水，这天池虽然被大雪覆盖，但是湖面是不会结冰的，湖水常年都会处在正常状态。”

　　张易也觉得有理，爬了这么久的雪山，的确是有些疲惫。

　　当下四人下了小雪峰之后，来到了胡泊边上，顺着这天池边朝着东岸行走，走在天池边上，张易可以清晰感觉到那池水传来的寒气，透彻入骨，这要是下到水底深处，那还得了？

　　不多一会，便来到了天池东岸处的一个道观，西王母祖庙。

　　西王母祖庙始建于元朝初期，距今已有八百多年的历史了，曾先后被毁坏过多次，上世纪九十年代末，经一些道教人士的提倡之后，在原址上又重新修建了一次，修建过后的西王母祖庙香火旺盛，许多信奉道教的善男信女来到天池游玩，都会去这祖庙里祭拜一次。

　　但是现在，这里是没有任何一个游客的，一到冬天，上山的道路都会全部被封闭，普通人是绝对上不来的，也只有张易这四个武学高手可以从另一面山体爬上来，毕竟这种天气下的天山气温低得可怕，没有足够强悍的耐寒能力来到这里就是找死。

　　虽然这种天气下这西王母祖庙没有任何一个游客，但是还是有几个道教人士和管理人员常住在这道观里面的，只是没人知道，这几人也全是武道界中人，当张易四人敲响道观大门之后，两个穿着一身道装的中年人缓缓打开了大门。

　　这两个穿着道士装的青年看上去三十多岁左右，当他们看到道观之外的张易四人时，欣喜异常，其中一个连忙躬身道：“聂老前辈，王老前辈，你们怎么来了？”


第746章 霍家兄弟

　　天山天池东岸，西王母祖庙。

　　此时已是傍晚时刻，张易几人在这道观里已经休息有好几个小时了，本来几人打算来到这里后休息一会就下水去的，不过霍家兄弟说天一暗，这池水就会变得越来越冷，若是早上下水的话，这池水也会暖和一点，虽然张易四人的实力都很强悍，但是毕竟到了池底还要去开冰取剑，所以能多保留点实力总归是好的，聂轻尘也说他在池底待了二十多年，这天池之水的确是早上时暖和一点，当下四人也就决定第二天早上再下水。

　　霍家兄弟便就是这道观里唯一的两个人了，据王云风所说这霍家兄弟是天山脚下一个武学世家的后人，一个叫霍天都，一个叫霍天云，两兄弟都是这西部地区少有的高手，一身霍家拳也是出神入化。

　　二十三年前，王云风将聂轻尘送到这天池养伤的时候，这西王母祖庙还没重建，所以这天池之上是没人的，但是在世纪末这西王母祖庙重新修建后，王云风担心聂轻尘在池底的秘密被一些普通人所知道，所以就暗中让霍家兄弟以道教者的身份进了这道观，一边看守道观，一边关注聂轻尘，绝不让普通人知道有人在池底的秘密。

　　霍家兄弟的父亲是在武道界风云事件中被越南圣道教会的教主所杀害的，后来圣道教会的教主被王云风所杀，所以霍家兄弟对王云风也是感恩戴德，答应了王云风进入这个道观，这一进来就是十几年。

　　如今两兄弟一个是道观的观主，一个是天山管理局的负责人，所以，这天山之上，现在就是他们两个最大。

　　这道观里原本还有十几个道教人士和管理人员，服务生的，但是到了冬天之后，天山山路封闭，那些普通人留在这里一来无事可做，二来又经不住这天气的寒冷，所以霍家兄弟便将所有人全部遣下山了，等到来年开春，再让他们回来。他们兄弟也是习武的，自然抵御得了这种寒气。

　　当王云风刚刚把这霍家兄弟的来历说给张易听之后，张易也是惊讶莫名，怪不得刚刚霍家兄弟见到他们的时候，很是惊喜，原来也是同道中人，作为同道中人，华夏武道界曾经的三绝高手，自然不会没人不认识。

　　霍家兄弟给几人准备了一些晚饭吃下后，聂轻尘和广藏法宏大师便找了房间打坐休息了，王云风则是去了天池，说是看傍晚的风景，张易则是对这座道观好奇，参观了起来。

　　这道观大殿上，有一座西王母的铜像，此刻的张易便是站在这铜像的下方，仰头欣赏起来。

　　神话故事里西王母的瑶池居所所说的便是这天山天池，据《穆天子传》记载，三千年前的西周君主周穆王曾乘坐“八骏马车”西行天山，西王母在天池接见了他。周穆王赠送大批锦绸美绢等中原特产给她，而西王母则是回赠了天山的奇珍瑰宝，并邀请周穆王游览天山名胜。穆王亲书“西王母之山”，留作纪念。临别时，西王母劝饮再三，即席歌曰：“祝君长寿，愿君再来。”

　　不过神话终归是神话，正史之中，西王母祖庙始建于清朝乾隆年间，此庙是道教文化的道观之一，因为有西王母的传说，所以才被称之为西王母祖庙。此庙当年建筑规模宏大，香火极盛。但是在战争年间，西王母祖庙曾毁于战火。九十年代初，台岛的道教“慈惠堂”在原西王母祖庙遗址上修建了一座简单的庙宇，供善男信女们朝拜西王母。二十一世纪初，当地政府通过招商引资重建了一座气势恢宏的西王母祖庙，恢复了天池湖畔这一著名的古迹，这便是现在重建后的西王母祖庙了。

　　“这座铜像怎么样？”

　　在张易沉浸在那刻画得栩栩如生的铜像意境之中时，身后冷不防响起了一个声音，张易回头一看，是霍家大哥霍天都，当即本能回应道：“全铜的吧？很值钱！”

　　“很值钱？”霍天都愣了一下，随即洒然一笑：“我说的是这西王母的神韵和笑容，你觉得怎么样？”

　　“这个嘛？”张易轻轻摇头，笑道：“神话故事里，西王母年轻时是个绝世美人，也只有她的美貌比得上天宫第一神女九天玄女，而且又是道教主流，全真道的祖师，所以她年轻时的美是真善美，神韵和笑容自然不是凡尘女子所能比拟的。”

　　霍天都也由衷道：“是啊，我在这道观里这么多年，这等神女之韵的确不是人为就能刻画出来的，我在这道观这么多年，有时候也会想那些故事里的神女到底是什么样的？”

　　张易接着笑道：“《山海经》记载，西王母的形象是：人身豹尾，虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。意思就是西王母样子像人，长着豹子尾巴和老虎牙齿，会用像野兽一样的声音吼叫呼啸，蓬散的头发酷似不吉利的戴胜鸟头上醒目的羽冠，是上天派来掌管瘟疫、疾病、死亡和刑杀的神。”

　　“女娲不也是人首蛇身吗？”霍天都喃喃道。

　　见他入神的样子，张易再次调笑道：“当初商纣王见女娲像曾提淫诗一首，你该不会也想为这西王母提一首诗吧？”

　　霍天都闻言，却是笑道：“我倒是想，不过我只是一介武夫，诗词歌赋什么的，压根就不懂？”

　　“你结婚了吗？”张易突然问道。

　　“结了，老婆孩子都在山下，我和弟弟也打算过不久就下山，陪伴她们。”霍天都笑道。

　　“既有老婆，就不要想什么西王母了，这些都只是神话里虚构出来的人物，道教文化都这样，信奉神仙。”张易摊摊手道。

　　霍天都道：“其实我本来是不信仰道教的，不过至从来了这道观之后，也逐渐开始喜欢上了道教文化，我现在就是一个道教的忠实信徒。”

　　“道教文化追求天人合一，清静无为，消极避世，用现代话来理解，也是一种正视自我，适应社会的态度，它所提倡的四大价值，生命价值，人类价值，人格价值和理想价值都很有意义，为现代人生观的科学研究有着举足轻重的地位。”张易看着霍天都，淡淡笑道：“神学是最高的一门学问，物理学的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头才是神学，我一直以来都很崇拜研究神学的学者，因为他们的思想高度不是普通人能够比拟的，我虽然不信仰道教，但是我喜欢道教文化，也就是所谓的神学吧！”

　　“信仰有什么不好呢？至少可以在迷失中找到真正的自己吧！”霍天都怅然一笑：“《老子》里所说的‘道’和‘德’，道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。宇宙的一切都是自然而然的，人应当顺其本来的自然，不可有意作为。”

　　张易点点头，‘道德’是人类社会最重要的一种社会意识形态，道教文化最主要的就是宣扬了这种社会意识，它是道教文化的一小步，却是人类进步的一大步。

　　道学，儒学和佛学都是为人学问最高的三大至高宝典，若是能读懂一门，也就不枉此生了，只可惜，除了这三门学问的开创者，大圣人，几千年来都不会有人通彻这其中的道理。

　　两人并没有在这西王母，道教的问题上谈论太久，这种问题太过深奥，不是常人所能简单理解的，学问无止境，只要你心无旁骛，善待旁人，家人，友人，你就是真正的人生赢家。

　　随后，霍天都又带着张易参观了一些道观里其他的建筑，时间很快就到了晚上，在两人所处的这一段时间里，张易也再次从霍天都的嘴里得知了他们霍家的一些详细来历。

　　据霍天都所说，他们这一门霍家属于西汉骠骑大将军霍去病一脉，虽然不是真正的霍去病后人，但是也是霍去病那一门霍家其他人的后人，和霍去病也有着两千年的血缘关系。

　　听了他所说的来历后，张易方才恍然大悟，怪不得，霍家拳乃是霍去病所创，后因霍红大师名扬天下，成为了华夏武道界最重要的一门武学，怪不得王云风之前说霍家兄弟的实力就是相比童青这个五大奇人之一也不遑多让，原来他们是名将后人，有这样的一个祖先创立出来的一门武学自然不会差到哪里去，卧龙生诸葛青天这个诸葛亮的后人就是一个例子，况且王云风也说霍家兄弟的父亲是霍家拳宗师。

　　在霍天都带着张易参观完道观回到大殿之后，王云风也从天池回来了，回来的他身上满是雪花，原来此时的外面已经下起了大雪，天也已经黑了下来。

　　这个时候，为众人准备好房间的霍天云也走进了大殿，将张易和王云风一起带到了他们要休息的房间处。


第747章 天池之底

　　一艘小船从天池湖畔出发，朝着天池中央行去，划船的是霍家兄弟，船上，张易，王云风，聂轻尘和广藏法宏大师分别注视着水面。

　　大雪在早上就已经停了，此刻这水面上飘荡着一股雾气，船儿行驶途中，平静的湖面上只有着一圈圈淡淡的波纹散发而开。

　　看着幽深如同一只巨兽张着大嘴的湖水深处，张易不禁道：“老头，真的要下去吗？”

　　王云风淡淡道：“这湖底深处有一座巨大的水下冰窟，冰窟入口是倒扣过来的，仅容两人通过，里面吹来的风向是逆向的，风势很大，池水是进不了冰窟里面的，所以冰窟里是没有水的，最多也就下水的时候，这水的寒气有些凉罢了，只要一入冰窟，就没那么冷了。”

　　“啊？水下冰窟？”张易奇道。

　　聂轻尘在一旁开口道：“不错，不然你以为我这么多年是泡在水里啊！这座冰窟异常的庞大，如同一个弯曲的巨大水管，入口朝下，另一头深入水底的地层之下，我这么多年就是一直在冰窟里面，借用那些寒气疗伤。”

　　不多一会，小船停在了天池的最中央，霍家兄弟放下浆之后，霍天都看着四人道：“王老前辈，聂前辈，法宏大师，张易兄弟，你们下去吧，我们在上面等你们，会时刻关注这水面动静的，等你们上来的时候，我们再划船过来接你们。”

　　“你们要不要一起下去玩玩？”张易突然笑道。

　　霍天云苦笑一声：“我倒是也想下去玩玩，但是这天池之底深度一百多米，而且冰寒无比，以我们的实力是坚持不到池底的。”

　　“原来是这样啊！”张易恍然，的确，霍家兄弟所练的霍家拳是属于外功，没有心法口诀辅助，根本没有多少内力，不像他们这些是内外兼修的武学大家，有着深厚的内力，就算他们抵御得了这池水寒气，也根本不能闭气坚持到水底深处。

　　王云风淡淡道：“这池水越往下寒度越高，池底的寒度比之天山之顶的温度都要冷上五倍左右，所以一会下水的时候，你要把内力逐渐提高起来，千万不能被这池水冻住。”

　　“五倍？”

　　张易瞪大了眼睛，有些不可思议，之前他们上山的时候，在遭遇雪崩的那道雪坡上，那里的温度都奇寒无比，都要消耗不少的内力来抵御寒气，山巅之上的温度更不用说了，这池底寒度还要比那冷上五倍？

　　张易想想都觉得可怕。

　　“晚上是八倍。”聂轻尘补上一句，随即道：“好了，我们该下水了，下水之后速度快一点，这样也能节省不少的内力。”

　　随着四声‘噗通’的落水声响起，张易四人先后跳入了水中，皆是屏住呼吸朝着水底钻了下去，不多一会便是消失不见了。

　　待得张易四人入水一会之后，霍家兄弟方才摇起船桨，朝着岸边划去。

　　霍天云一边划着船桨一边奇道：“大哥，这天池之底真有上古神兵轩辕剑？”

　　“我也不知道，但是聂前辈在池底养伤二十多年，王老前辈也时常会下水去找他，他们说有，那肯定有吧！”霍天都摇摇头，他们待在这天池岸边陪着池底的聂轻尘十几年，竟是从来都不知道这个消息，若不是昨晚张易所说他们此行来的目的，他们兄弟俩都不知道这个秘密。

　　霍天云带着一丝向往的神情道：“那可是上古神兵轩辕剑啊！消失了几千年，若真的是在这天池之底，被王老前辈他们取出来，那可真算是重见天日了。”

　　“轩辕剑乃华夏国第一神兵，也只有王老前辈，聂前辈，法宏大师和张易兄弟这等武学奇才有资格拥有它们，这种神兵若是在他们手里，发挥出来的威力难以想象。”霍天都微微一笑，此刻的他也有些迫不及待想要一睹这把神兵即将出世的尊容了。

　　水下，张易跟着前面的王云风三人一起快速的朝着池底潜去，刚刚入水的时候这池底一片漆黑，什么也看不到，就算以他的目力堪堪也只能看到几米以下的距离，而且正如王云风所说，越往下潜，他就越感觉到这池水的冰冷，那种寒度是一寸寸袭到身体之上的，这也让他时不时的打着冷颤，时不时的提高内力，抵御这股寒气。

　　四条人影犹如四条剑鱼，快速的朝着池底潜去，现在屏住呼吸谁也说不了话，所以张易的眼神根本动都不敢动一下，生怕跟丢了他们三人。

　　不多时，四人已经潜到了很深的地方，池水虽然越来越冰了，但是，环境却是越来越亮了，最后，张易都能看到水下十几米远的地方了。

　　再潜了一会之后，一座巨大的冰山山巅出现在了张易的视线之中，而此时，他已经能远远看到池底的环境了，原来这池底之下全部都是水下冰山，一座座凸起来的冰山屹立在池底，范围大得几乎占据了这天池的整个中央位置。周围那明亮的光线也是由这池底的冰面散发出来的，整个池底几乎可以一览无余。

　　终于，四人游到了池底，顺着池底的冰面继续前行，朝着不远处两座冰山的中央快速潜去。

　　望着身旁一座座屹立出来亮晶晶的冰山，张易不禁感叹，这真是大自然的奇迹啊！这天池的形成应该是一个冰川山谷，因为这天池半月形的形状看上去都像是一个山谷了，经过几十万年，几百万的地形变化，这山谷自然就慢慢积了水，然后水面上涨，一直淹没整个山谷，形成今天的天池。

　　很快，四人就游到了这两座冰山之间，游到这里之后，张易感觉到，这里的水流速度非常的快，他几乎可以看到那些流动的水抖动的频率，就如同在岸上看到一条溪流的水流波动那样。

　　一个直径有一人多高的巨型冰柱从池底的冰面上冒出来，横跨在两座冰山之间，只不过这巨大的冰柱是弯曲的，尽头处是倒扣着指向了地下。

　　这冰柱便是池底冰窟的入口了，里面是空心的，通过这根空心的冰柱，就可以进入到池底的冰窟之中了。


第748章 池底冰窟

　　四人游到这空心冰柱的下方，停了下来。

　　张易这才发现，原来这空心的冰柱里面吹出来一阵阵强风，风力很强，那些企图想要进入的池水都被这股强风阻挡了，而他之前所看到的那些水流波动便是被这股强风吹起来的，这里的水流速度更快，几乎可以看到那起伏不停的水势。

　　聂轻尘朝着张易和法宏大师比划了一下手势，随后和王云风先后迎着那阵吹出来的强风朝着冰柱入口游去，当他们进入了入口之后，张易便看到他们已经处在了水外，而是直接走在了那冰柱里面。

　　张易和法宏大师自然看懂了聂轻尘比划的手势，意思是里面的强风很强，要消耗大量的内力来抵消这股强风。

　　当下张易连忙调动体内的内力和法宏大师一起游向了入口，刚刚到入口处，他就感觉到了一阵猛烈的强风吹来，这股风力异常的强悍，简直比海上的风暴还要强，而这个入口就像一个大山洞一样。

　　张易倒抽口凉气，连忙稳住身形，和法宏大师一起冲出水表，停在了入口处的冰面上。

　　刚刚停下身后，张易就惊奇的转身，因为现在身上已经没有水了，而且还能呼吸说话了，而此刻在面前的那些水就如同一个水帘洞落下的瀑布一样，触手可及。

　　当然了，这些水之所以渗透不进来这冰窟入口，还是这里面吹来的风，此时的张易正是感觉到一阵强风从里面吹出来，若不是他早有准备，使出内力抵挡，恐怕都进不来。

　　“走吧！”法宏大师也定住了身形，只有一只手的他将手掌放在胸前，把内力提上来后紧跟着前面的聂轻尘和王云风。

　　“好神奇。”张易也连忙再次调息了一下内力，紧跟上去。

　　这空心冰柱通体全部是寒冰构成的，四周和上方都光滑无比，晶莹剔透，下面踩着的都是光滑的寒冰层，走在这里，就如同进入了一个巨大的冰洞里面。

　　张易和法宏大师很快就跟上了前面的王云风两人，四人一前一后，一边抵挡着强风一边往上慢慢走，由于这冰柱是从底下冒出来然后再次弯曲朝下，呈一个拱桥状的，所以只要挺过了这上坡时的距离，另一边就可以直接滑下去了。

　　王云风和聂轻尘显然都很有经验，走在这迎面吹来的强风里，没有丝毫的影响，张易和法宏大师就稍稍有些吃力，时不时走着都要滑一下。

　　“老头，这风这么大，堪比那些海上吹来的风暴啊！到底是从哪里吹来的？没想到这天池之底居然还有这等地风？”张易刚进来的时候就很好奇，这冰窟在水底？怎么还会有风呢？

　　王云风淡淡道：“就是从池底吹来的，待会你就知道了，这风常年累月，生生不息，一直都是这等强度，从来都没停过，否则这冰窟里早就被水涌进来吞没了。”

　　“这冰柱的尽头是哪里？”张易问道。

　　“尽头？”王云风哑然一笑：“尽头我也不知道，因为我们都看不到尽头。”

　　说话间，四人已经走上了这冰柱最高点，剩下的就是往下走了，当下，王云风和聂轻尘双脚踏在冰面上，朝着远远的冰柱下滑去了，法宏大师紧随其后，张易则就将就一屁股坐下来，径直滑了下去，这另一面下去的路显然要比这一段上来的路长多了，一眼就可以看到还要深入到池底的地表里面。

　　这一段斜坡一直向下滑了一百多米后方才平了起来，张易站起身，远远的，一眼就看到这冰道的尽头处是一个拐角。

　　不过，已经不用走到尽头了，四人又向前走了十几米后便来到了右侧冰墙上的一道冰门处，这扇冰门是可以活动的，旋转式的，聂轻尘缓缓把冰门推开，展现在张易眼前的是一个巨大的冰室，这冰室高有五米多高，面积起码有一百多个平方那么大，上面全是一根根垂钓下来的冰锥，密密麻麻的，看得眼花缭乱，在冰室中央则是一根巨大的冰柱子，似乎就是支撑这整间冰室的台柱。

　　此外，还有好几张冰桌，冰椅，在最里面还有一张冒着寒气的冰床，整张冰床高有一米多高，异常的光滑。

　　“这里便是这冰窟里的空间了？”看到这间冰室，张易震撼异常，没想到在这天池池底的地表下面居然还有这么一番水月洞天，因为在滑下那冰道的时候他就知道已经深入到池底地表之下了，现在几人所在的位置几乎距离那天池池底起码还有几十米的高度。

　　聂轻尘缓缓关上冰门，点点头道：“不错，这里就是冰窟的空间了，我这二十几年来就一直在这冰室里疗伤，这里的寒气很纯净，无论是对于内伤调养还是对于武学修炼都很有帮助。”

　　张易由衷点头，他在富士山脚下的大雪地里坐过七天七夜，自然清楚这种寒气对于疗伤和修炼的功效。

　　王云风盘腿坐在地面，淡淡道：“从下水到现在大家都消耗了不少的内力，现在可以先调养一下内力，等养足了精神，再一举去破冰取剑。”

　　张易观察了一下空荡荡的冰室，疑惑道：“老头，那轩辕剑在哪里？”

　　聂轻尘指了指冰室最角落处，道：“那里面还有一间墓室，轩辕剑就在那墓室之中。我呆在这冰窟二十几年，对这里面的情况都了如指掌，这冰窟或许是明朝时武道界的天山派所建造的，一直保留至今。”

　　“还真有天山派？这不是武侠小说才有的吗？”张易皱眉道，他顺着聂轻尘所指的方向看去，果然在那个角落还有一道隐秘的冰门，只不过这冰门的缝隙和冰墙的契合度极高，若是不仔细看，根本发现不了这是一道门，或许这道门本该就是在原位的，只不过是被人为的开凿出来，然后在里面打造了墓室。

　　聂轻尘缓缓道：“既有武道界，肯定有天山派，只不过真实的天山派没有武侠小说里那么夸张罢了，与我们现在所存在的武学也就差不多，武侠小说是把他们全部神话了一番而已。”

　　张易想想也有道理，既然武道界保留至今，那么以前的一些武学门派肯定是存在的，只不过有些真，有些假，这些真真假假，假假真真常人无法判断罢了，若不是看到这个冰窟，他都不会相信，毕竟这座冰窟那么浩大而华丽的建造，若不是人为打造出来的，怎么可能会如此的精密？

　　想罢，张易道：“这么说，这轩辕剑并不是消失了五千多年，而是在几百年前，明朝之时就被天山派得到了，他们为了保护这轩辕剑，所以才在这天池之底造了这么一个冰窟，用来藏剑？”

　　“也许是吧！”聂轻尘微微点头：“只不过都过去了四五百年，谁又能知道到底是不是天山派留下来的？毕竟关于轩辕剑的记载太少了，至从它消失后就从来没有出现过，而关于这天山派的记载更是少之又少，既然都没有记载，那么说明或许当年天山派藏剑在此是很隐秘的，也或许是后人放进来的也说不一定。”

　　一直没说话的广藏法宏这个时候开口插话道：“我曾听过关于天山派的一些故事，当年天山派衰败之后也没有关于轩辕剑的消息传出来，要么当年知道这剑藏在此地的只有天山派的祖师，要么就是后人放进来的，否则，若是被人知道的话，早就被取出来了，哪还能留到现在？”

　　张易点了点头，确实，轩辕剑乃是上古第一神兵，这等神兵若是被人知道藏在此地，早就被不少人觊觎了。

　　随后，聂轻尘和广藏法宏大师也盘腿坐了下来，开始闭上眼睛恢复内力，张易看了看那封闭的墓室门，心里的好奇之心再次燃起，忍不住道：“我可不可以去看一下轩辕剑？”

　　“你若是能单独打开那扇门，你就可以进去看看，那扇冰门重达两千多斤，你现在体内的内力还没恢复，肯定是打不开的。”闭上眼睛的聂轻尘淡淡道。

　　“是吗？”张易就不信了，当即连忙朝着那角落处的冰门走去。

　　来到冰门处，张易仰头观察了一会，这冰门有三米多高，既然有两千多斤，那厚度肯定很厚。

　　当下，张易深吸口气，双手攀在冰门上，体内内力上涌，卯足了劲推了起来。

　　“呀呀呀呀呀！！！！”

　　张易轻声闷哼起来，奋力的推动着冰门，只是推了一会，直到满脸胀得通红的他放弃之后，这扇冰门也仅仅只是向内移动了几厘米左右。

　　张易喘着大气，果然，这内力不足的确推不动这冰门，总是在关键时刻有一股气提不上来，看来也只有恢复内力之后才能将它推开。

　　耷拉着脑袋的张易郁闷的回到冰室中央，老老实实盘腿坐了下来，闭上眼睛开始恢复内力，现在的王云风，聂轻尘和法宏大师都已经深入到恢复之中了，他若是不快一点，就追不上三人的速度了。


第749章 恐怖深渊

　　不知道多久之后，张易缓缓睁开了眼睛，此刻的他只感觉浑身舒畅无比，内力异常充沛，总之就是充满了力量。

　　他伸了一个懒腰，内力恢复之后，之前身上湿透的衣服现在也全部被蒸发干了，感觉舒服了很多，转头扫视了一圈，聂轻尘和广藏法宏大师还处在恢复之中没有醒来，王云风却是不见了。

　　当下张易连忙看向了那冰室之后的墓室门，那墓室门是紧闭的，说明王云风没有进去。

　　张易起身，再次朝着这墓室门走去，现在恢复了内力，他想再次试试能不能推开这扇冰门。

　　只不过就在他刚要再次推门的时候，王云风的声音轻声传了过来：“不要开，这冰门一旦推开，声音会异常的响亮，你这样会吵醒他们的。”

　　回头，王云风站在那冰室的冰门处，背负双手淡淡看着他。

　　张易闻言，顿时恍然大悟，这学武之人在恢复内力的时候绝不能受到外界的干扰，否则轻则受伤，重则会导致体内内力相冲，爆体而亡。

　　若不是王云风及时出声提醒，张易都差点忘记了这茬。

　　“过来。”王云风朝着张易招了招手。

　　张易连忙走过去，低声道：“老头，你什么时候醒过来的？刚才去哪了？”

　　“我二十分钟前就醒来了，去看这冰道强风的来源处了。”王云风淡淡道：“你不是想知道这冰道里的寒风是从何而来吗？我现在就带你去看看。”

　　“是吗？哪里？”张易连连点头，当即把对那墓室门的好奇心转移到了这强风的来源上。

　　王云风打开冰室的门，再次走到了外面那强风刮过的冰道上，道：“我带你去看看吧，这强风就是从这冰道尽头吹来的。”

　　两人走出冰门后，迎着这冰道上的强风再次深入，那不远处就是之前张易看到的那个拐角，有这个拐角的缘故，他看不到这冰道尽头有多长。

　　不多一会，两人走到了这个拐角处，当张易看到这拐角另一边的冰道时，震撼之意更加比看到这池底冰窟的时候还要浓厚，因为就在这冰道几十米外就是尽头的，但是这尽头一片漆黑，这股强风正是从那一片漆黑之中吹来的。

　　“老头，这是……？”震惊的指着眼前看到的一幕，张易很是不解。

　　王云风继续往前走：“来，近了你就知道了。”

　　当下，张易又继续跟着王云风往前走，越接近这尽头处，强风就越强，险些让他站立不稳。

　　终于，两人来到了冰道的尽头。

　　只是，眼前一片漆黑。

　　此时张易所看到的是一片黑漆漆的空间，脚下虽然看不到，但是他也能感觉到是一个深不见底的深渊，即便是有他们所站的这冰窟冰面照射，也只能看到下方十几米远的距离，再往下，就什么也看不到了。

　　“这里怎么会有一个深渊？”震惊之后的张易很是不解问道。

　　王云风背负双手，淡淡道：“曾经我发现这里的时候也被震撼过，谁能想到这天池之底的地表之下还有这么一个深渊，经我多次的观察，这里应该就是这天池所在的雪峰的腹部。”

　　“这雪峰腹部是空的？”张易惊讶道。

　　“的确如此。”王云风指了指深渊的上面：“看到了吗，这上面的地表就是天池的池底，这天池池底你也看过了，通体都是冰层，但是从这里我们看不到冰层，说明这冰层到这上方的地表起码有十米的厚度，我们所处的这冰窟也不过是这雪峰腹部的边缘处而已，真正的腹部是空的，就是这个大深渊，这冰道的强风就是从这深渊里吹出来的，地风。”

　　“这深渊看不到底，这得有多深啊？”张易狠狠咽了一口唾沫，他可以听到一阵阵巨大的风力在这深渊之下不断的交缠着，到了这里之后自然就朝着他们所处的这冰道里吹来了。

　　王云风从冰墙上挖出来两块冰，先是把一块远远平行的扔了出去，没有丝毫的声音传来。

　　随后他又把另一块顺着扔到了深渊之下，依旧没有任何声音传来。

　　王云风这才道：“这天山的天池是处在山腰间，被好几座雪峰包围起来，每一座雪峰的直径都起码有几千米，这腹部空的宽度起码也有一千米宽，至于深度的话，这里海拔在五千米以上，你说有多深？”

　　张易本想大叫一声来测量一下宽度和深度的，只是这整个深渊之中都是猛烈的强风，就算叫出声也会被吹回来，声音肯定是传不出去的，当下只能震撼道：“这绝对是一个重大的地质研究发现啊！要是有地质勘察队来勘察这个深渊，肯定会有许多意想不到的收获！”

　　王云风轻轻摇头：“根据我的猜测，这个深渊就是一个火山喷发的通道口，我们所处的这座雪峰也就是一座死火山，这顶上的地表既然还是完好无损的，又是天池之底，那么说明这是一座还没有喷发过的死火山，有朝一日这深渊深处的岩浆喷发，将会顺着这个深渊喷出来，然后冲破这天池之底的地表，将所有的湖水全部蒸发掉，到时候，整个天池也将会消失。”

　　“什么？”张易再次大惊：“一座没有喷发过的死火山？”

　　王云风又再次摇摇头道：“这也只是我的猜测，否则这地风如何而来？不过即便这深渊几千米之下真是火山岩浆，那么既然现在看不到底，也说明这些岩浆还尚未形成，又或者永远也不会形成，就算要形成足以喷发的岩浆量，也不知道要几百万年？几千万年？又或者几亿年之后了，所以，现在我们根本不用担心。”

　　张易想想也是，这都几十亿年了，都没有喷发过，哪会那么容易喷发？

　　当下，张易又再次看了一眼这黑漆漆的深渊，顿时感觉到一阵毛骨悚然，这人要是摔下去，恐怕就再也回不来了，就算不被摔死，也要被这里面那猛烈交缠的强风给绞死。

　　张易不禁打了一个冷颤，道：“我们还是回去吧，聂前辈和法宏大师应该也醒过来了。”


第750章 破冰取剑

　　张易和王云风再次顺着冰道回到冰室之后，聂轻尘和广藏法宏大师果然已经醒了过来，此刻的两人正在活动自身的筋骨。

　　看到两人回来，聂轻尘显然是知道他们去干什么的，当即问道：“你们去看那个深渊了？”

　　张易点点头：“没想到这天池之底除了有这么一座冰窟之外，还有这么一个恐怖的深渊。”

　　“那个深渊的确很让人感到恐惧，我曾多次去过那里，试图摸索它的深度，只可惜从来没有成功过，或许也只有用现代勘察工具才能探出它的深度。”聂轻尘点了点头：“不过那个入风的冰道口倒是一个不错的练功场地，我的斩天狂刀术刀法就是在那里领悟了好几年才有现在的威力的。”

　　广藏法宏大师依旧那么不喜言辞，缓缓道：“我们还是尽快取剑离开吧！得尽快回到京都市。”

　　当下，恢复了所有力量的四人一起走到了那墓室门的冰门前，四只手掌贴在了冰门上。

　　随着四人的发力，这巨大而厚重的冰门缓缓朝着里面打开了。

　　冰门刚一打开，一阵庞大的冰雾就喷了出来，张易抬头望去，只见此刻这门后的墓室里，皆是被一股股冰雾萦绕着。

　　王云风和聂轻尘当先朝着里面走去，张易和法宏大师跟在身后，这墓室并不大，比外面的冰室还要小上一号，四周都是一块块巨大的厚重冰层，只有在墓室的中央有一块巨大的冰块吸引了众人的视线。

　　这块冰块呈一块长方体，竖立在中央的一个大冰台上，好似一个竖立起来的冰棺一样，甚是壮观，高度起码也有两米多高。

　　细心观察之下，张易方才发现这冰棺和底下的冰台是一体的，也就是说，这原本是一块巨大的玄冰，是人为凿出来的。

　　四人分别站在这冰台的四周，仰头看向了冰棺，在这冰棺里面，张易果然看到了一把金色剑形的东西镶嵌在里面，只不过冰层太厚，看上去有些模糊罢了。

　　“这里面便是轩辕剑？”向来古井无波的法宏大师看到这冰棺里那把剑形模样的东西后，脸上终于出现了一丝讶异，虽然是早有心理准备，但是真正看到的时候，还是不免感叹一番。

　　王云风点点头道，指了指他所站位置的冰棺处：“不错，这轩辕剑据我猜测放进去的时候应该是从正面开凿出的一个凹槽，不过经过了几百年的变化，这凹槽也就逐渐覆盖上冰了，轩辕剑也就这样被封印在了里面。你们看，从我这个角度看进去，里面剑的样子要清晰很多。”

　　张易走到王云风的身旁，看了进去，果然，从这里几乎可以看到被封印在冰块里面剑的剑身，当下他不禁好奇道：“那我们能不能凿开这冰块取剑呢？”

　　“这可不是普通的冰。”聂轻尘伸出手贴在了冰块的上面，顿时一阵阵寒气冒了起来：“这冰块最少也是积压了千年之久的玄冰，硬度比之金刚石还要坚硬，除非用极高温度的火来炼，才有可能慢慢将它融化，否则就算你用普通的炸弹都不可能炸开它，更别说用工具来凿了。”

　　“当年开凿这冰棺的武学高人实力极其强悍，应该就是曾经天山派的第一代祖师无疑了，也只有他那样的绝世高人才有可能配合兵器来凿开这块千年玄冰。”聂轻尘缓缓道，他已经研究了这冰棺十几年，自然要比他们清楚得多。

　　张易也点点头，在这温度极低的墓室里，火的温度能有多高？炸弹就更不用想了，炸了这里你也就别想活了。当下张易试着一掌击在了冰体上，只不过，这冰块连半点涟漪都没有发出来。

　　张易苦笑一声：“当年这封剑的武学高人实力如此强悍，以我们四人之力，能破开这冰吗？”

　　“若我们都在巅峰状态，有八成的可能能破冰。”王云风淡淡道：“当年这封剑的前辈实力虽然强，但是也是借用了利器的原因方才能凿开这冰的，以我们四人的实力加起来，起码也会胜过这老前辈，所以破冰的机会是很大的。”

　　“那我们开始吧！”聂轻尘二话不说，深深运功吸了口气。

　　当下，张易，王云风和法宏大师三人也分别开始运起了内力。

　　随着四人一起爆喝一声之后，四人分别从四个方向一起把手掌击向了冰棺之上，受到这四人的一记重击，这巍然不动的冰棺终于缓缓颤动了一下。

　　当然，也只是颤动一下，然后就恢复平静了。

　　他们四人自然就没想着能够一击破开这冰，所以，在手掌贴上冰棺之后，他们也分别闭上了眼睛，一边运着内力，一边把内力震向这冰棺之中。

　　这玄冰由水结冻，内部乃是分子结构，一旦有强悍的破坏力量进入到这冰棺深处，也会逐渐破坏掉它内部的结构，然后缓缓的向外扩散，等到足够的力量充斥整块冰棺，冰棺承受不住这种压力之后自然就会爆开，这就好比在它里面注入了一个炸弹，而且爆炸范围也仅仅是在这冰棺的内部而已，对外部造不成任何的影响。

　　不过，这也就看四人的内力足不足够支撑到冰棺爆开的时候，中途若是有人内力不支，恐怕也会前功尽弃。

　　四人闭上眼睛都不说话，感受着这冰棺里那被注入力量后微妙的变化，一旦到了他们这种境界的高手，不用眼睛看，自然而然就能感觉到里面的动静，此刻的张易可以清楚的感觉到这冰棺深处正有一股无形的力量缓缓扩散着，而且，他还能从‘心里’听到那内部冰层所发出的了一阵阵碎裂的声音。

　　也不知道过了多久，终于，整块冰棺都开始发生了变化，先是缓缓震动了起来，频率从小变大，有种要脱离下方冰台的趋势。

　　随后，那种冰块碎裂的声音都能直接用耳朵听到了，伴随着这碎裂声音的，是一阵阵清脆的‘铛铛’声，这个声音是那里面的剑摇晃的声音。

　　随着时间一分一秒的过去，冰棺震动的频率越来越快，那碎裂的声音也越来越响……

　　终于，就在四人感觉到体内的内力快要消耗殆尽的时候，‘轰’的一声爆响猛然传出，也就在这爆响声过后，那炸开的冰棺化成了无数的碎冰朝着他们冲了过来。

　　索性四人早有准备，在那爆响声响起的时候他们就连忙收功一起蹲下了身，紧紧靠住了下方的冰台，那些爆开的碎冰在整个墓室里四处飞掠，然后竟是插到了西面的冰墙上，可想而知，这股威力有多么巨大。

　　“锵。”的一声，一把金色的长剑直接插入了下面的冰台上。


第751章 圣道轩辕

　　爆响过后，无数的碎块四处飞掠，插入到了四周的冰墙上，也就在这些碎片全部被炸开后，一把金色的长剑插在了冰台之上，昂然耸立着，剑身通体那华丽的金颜色甚是高贵。

　　也不知在多久之后，这墓室方才缓缓恢复了平静，待得所有碎裂的冰块都没有了动静之后，张易四人方才慢慢站起身。

　　四人分别站冰台的四周，望着此刻插在冰台上那高贵的金色长剑。

　　张易怔怔看着这把通体都有着一层层淡淡金色光晕笼罩的长剑，喃喃道：“这便是消失了五千多年，华夏武道界上古第一神兵，圣道轩辕剑吗？”

　　即便是站在这里，张易也能感觉到这把剑散发出来的那种强悍的剑势，就像是一头沉睡了多年，突然惊醒的狮子，不，一条巨龙，此刻这把剑就像是一条巨龙。

　　王云风古井不波的眼神在见到了这把剑的真面目后，也不慎唏嘘：“圣道轩辕，千古第一神兵，它代表的不仅是这个华夏民族，还有这个民族的精神。当年黄帝先祖持此剑斩蚩尤大帝，奠定了华夏文明的发源，后为夏朝第一君主禹皇佩剑，最后传到了盛世六百多年的商朝开国君主商汤手中。这把剑每一次的出现都代表了一次乱世的终结，现在它在五千多年后，再一次重现天日，希望这一次在我们手里，也能终结这场武道界的动荡，让现在的华夏国恢复太平。”

　　张易盯着这把剑，眼里冒出了浓浓的火热之色，当下他一个纵身跳上了冰台上，瞬然出手，将这把剑从冰台里拔了出来。

　　这把剑不沉，虽然大了点，但是很轻巧，本是山之铜精华所铸，自然不同于其他剑。

　　挥动了几下后，张易把它平放在手中，细细观察起来，那剑身两面的日月星辰和山川草木此刻可以一览无余，记载了它所承受了那厚重历史。

　　张易跳下冰台，把剑递到了王云风的手中。

　　王云风挥动了几下，欣慰大笑道：“好剑好剑。”

　　随后，王云风径自挥起此剑朝着那坚硬的冰台劈了下去，在挥动的时候，众人都可以明显听得到那剑身里传出的一阵脆鸣的声音。

　　“轰。”的一声巨响，这块坚硬的冰台竟是在这轩辕剑挥下去的时候从中间裂开了，这冰台和他们之前震碎的那个冰棺是一样的坚硬，而且比那冰棺还要厚得太多，那冰棺都要四人合力才能震碎，没想到这冰台被这轩辕剑一劈就裂开了，可想而知，剑本身的威力有多么巨大。

　　法宏大师虽然不喜好这种兵器，但是面对这把上古第一神兵也一阵感叹：“圣道轩辕，它汇聚了勇气、智慧、仁爱和正义于一身，它的存在乃是为平定乱世而出世，这把剑今日被我们寻出，对于驱除教廷和刺刀集团这种外敌来说，我们已经掌握了一半的胜利。”

　　聂轻尘倒是没有这么多的想法，接过剑后在手里耍了一番方才朝着王云风道：“轩辕剑果然乃名剑之首，比起你那赤霄剑倒是强太多了，比我那把狂刀也强太多了。”

　　“赤霄剑虽然比不上轩辕剑，但是赤霄也是大汉高祖刘邦的佩剑，也是应帝道而生，我们只要掌握了这两把剑，教廷那些圣物也就不足为惧了。”王云风微微一笑，再次把剑拿在了手里。

　　在四人唏嘘了一番之后，方才把目光看向了这早已狼狈不已的墓室，此刻这墓室里全部都是碎裂而大小不一的冰块。

　　王云风道：“等这事情结束之后我们再重新回来恢复这个墓室。”

　　随后四人便不迟疑，转身朝着外面走去，这剑既然已经取到了手，那也就可以离开了。

　　当下，四人出了墓室后先是在外面的这间冰室里恢复了一下内力，毕竟在震那块冰棺的时候四人的内力也几乎消耗殆尽了。

　　待得内力恢复之后，四人方才起身，推开这冰室的大门，再次来到了外面这个强风依旧的冰道上。

　　这回去的时候就简单多了，来的时候是逆风，从这冰道里而来，自然就有些困难，但是回去就不一样了，这强风本来就大，他们几乎都可以不用内力抵御就可以直接被这股强风给吹出去。

　　顺着这股强风，四人再次缓缓朝着那冰道的斜坡上滑去。

　　站在这冰道里最高处的地方，张易再次回头看了一眼这条长长的冰道，谁能想到这池底之中会有这么一条长长的冰道，还有这一个人工开凿出来的冰室？而在冰道尽头，谁又能想到会是一个深不见底巨大的深渊？这个深渊还有可能在未来会是一个火山喷发的通道口。

　　若不是亲眼来到这天池之底见到这一幕，张易也难相信这池底之中居然有这么一番景象。

　　随后，四人顺着这一股强风的趋势再次滑出了冰道，径直朝着冰道外的天池底部冲了出去。

　　……

　　天池岸边，霍家兄弟正坐在一个亭台里喝着热茶，眼神一眨不眨的盯着这平静的天池湖面，距离张易四人下水到现在已经有七八个小时了，现在都下午了，但是还是没有看到这湖面有人头飘上来。

　　“大哥，王老前辈他们怎么还不上来？该不会是在池底遭遇什么不测了吧？”霍天云较为心急，开口向一旁的霍天都疑惑道。

　　霍天都不紧不慢，瞥了他一眼：“你就别操这个心了，聂前辈在天池之底呆了这么多年，也没见有什么意外，他们才下去不到一天，会有什么意外？”

　　霍天云皱眉道：“那不一样啊，聂前辈不是说池底是一座冰窟嘛，既然轩辕剑在这冰窟里，他们若是要取剑肯定会破坏这座冰窟，万一他们把冰窟弄塌了，被堵在里面了怎么办？”

　　霍天都一愣，想了想，倒是觉得这个弟弟说得有点道理，当放下茶杯，皱眉道：“对啊？那怎么办？”

　　霍天云摇摇头：“要不，我们下去看看？”

　　霍天都摇摇头：“这天池之水已经开始变凉了，到了晚上奇寒无比，我们内力薄弱，根本承受不住这种寒气的。”

　　“那总不能一直这么等下去吧？要是他们晚上还不出来怎么办？”霍天云道。

　　“现在离晚上不还早着嘛，再等等吧！”霍天都看了一下天色，道。

　　就在这两兄弟在为下水的张易四人而担忧时，远处的天池湖面上突然传来了一道巨大的‘轰隆’声，随后，只见一条人影猛然从水里直接冲上来，在水面半空‘哈哈哈’大笑了几声之后，再一次落入了水中。


第752章 回程

　　这道冲出水面来的人影自然就是王云风，他出水的那一刻就忍不住了一股想要舞剑的冲动，如一个鲤鱼跳龙门从水里冲出来，径自在半空挥舞了起来，随着他挥起轩辕剑的同时，那湖面上也不时跳跃起一道道水柱，甚是壮观。

　　“哈哈哈，真是痛快！”

　　王云风时不时冲出来，又落水，又冲出来，又落水，冲出来的时候，声音也会伴随那一道道水柱传出来。

　　在王云风最后一次冲出水面的时候没有再落下去，而是狠狠反手一掌击在了水面上，借用这股阻力在半空稳住身形，最后直接如蜻蜓点水一般朝着天池岸边冲了过来。

　　这个时候，张易，聂轻尘和法宏大师的脑袋方才浮在水面上，三人看了一眼王云风那轻盈而去的身影，聂轻尘由衷叹道：“这老家伙的实力还是如此恐怖，这种身法和速度当今世上真是无人能及。”

　　法宏大师点点头：“华夏百家武学他都得心应手，在内力的修炼上，王云风那股洒脱的心态更是如鱼得水，当初太极宗师杨乾曾说过，上至五百年里，下至五百年后，无人能够在武学成就上超过王云风。”

　　张易知道老头子一直深藏不露，单单从他当初能够一人从教廷和刺刀集团诸多高手的包围圈里将他带出来就可以知道，只是这二十多年来，张易从来没见过老头子出过几次手，就算出过也只是用了一丁点实力罢了。此刻看到他不借用任何外力就可以直接从这水面上飞过去，就可以几乎看得出他那恐怖的实力了，要知道，要想在这水面上行走，须得深厚的内力与这湖水冲击产生足够支撑身体平衡的压力才行，虽然现在的他也能击出这种压力，不过绝对跑不到几百米之外的岸上。

　　当下张易朝着身旁的聂轻尘和法宏大师微微笑道：“两位前辈，你们若是联手，能否敌得过这老头？”

　　聂轻尘感叹道：“就算我们三人联手，也未必是他的对手。”

　　“哦？是吗？”张易惊讶一声。

　　法宏大师也点了点头：“不错，我们虽为华夏国的三绝高手，但是那都是武道界的武学朋友给封的，论实力，王云风要高过我们两个很多，就连曾经的保罗教皇和松本赞智联手都不是他的对手，我们自然也敌不过他，他所学的每一门武学几乎都全部融会贯通，他自创有三套极为厉害的武学，一套拳法云岚拳，一套腿法天行腿，一套身法云犀步，这三套武学都堪比太极拳这样的名门武学，加上他精通的唐门暗器，武当太极剑法，少林达摩剑法等等的武学，他所学的这些东西，就不是我们一辈子可以学完的。”

　　“云岚拳，天行腿，云犀步，这三套武学我到现在都还不能融会贯通，老头子说这是他毕生的心血。”张易点了点头，老头子自创的这三套武学可以说是他至今为止唯一没有学完的。

　　这三套武学说简单其实也简单，说困难其实也困难，老头子曾说，要想领悟这三套武学的精髓在于一个‘悟’字，并不是苦学就能学来的，唯有有朝一日‘悟’了，才能更上一层楼。

　　因为这三套武学都是王云风综合了华夏国所有的武学领悟自创出来了，王云风精通华夏国三百多门武学，每一门武学都曾细细研究过，也就是说，要想真正学全这三套武学，至少也要先学完这三百多门武学，而张易即便是到了现在也就精通其中最为强悍的一百多门而已，距离这三套武学的精髓三百多门还差了一大截。

　　此时的王云风已经一个纵身飞跃稳稳当当停在了天池岸上，霍家兄弟也早已在岸边等候，看到这点水飞来的王云风，霍家兄弟狠狠咽了一口唾沫，再看到他手中那把金色的轩辕剑之后，霍天都震撼道：“王老前辈，这便是轩辕剑？”

　　“正是。”王云风哈哈一笑，朝着霍家兄弟道：“你们划船去把他们接上来吧！”

　　霍家兄弟连忙点头，跑向了岸边的那小船，划着小船朝着湖中的张易三人划去。

　　在将张易三人接上船往回划之后，此刻的岸上，王云风那飘渺的身影已经开始舞起了一套剑法，他本身就有一股出尘的飘渺气息，再加上他那一袭白袍，一地白雪，轩辕剑在他手中舞出来，当真有种气吞山河，长虹贯日的气势，无数的大雪被他鼓动起来，形成一个庞大的风雪圆圈，将他包围在内。

　　随着王云风一声厉啸，长剑当空斩下，一条长长的雪沟从中间分开，直达数十米之外，这条雪沟之中原本的大雪竟是被他这一剑斩下给融化了。

　　在王云风持剑站立之后，霍家兄弟也将张易三人带回了岸上。

　　王云风把轩辕剑抛给张易，拂着胡须哈哈笑道：“痛快，这剑的威力当真是举世无双，你若能拥有持剑，也可以与那教皇老头一决高下了。”

　　张易甚是欢喜，他虽然不是一个剑客，但是对于一个武者来说，有这等神兵辅助，实力突飞猛进那是无可厚非的，这剑无论是之前出来时的威力还是刚刚王云风舞出来的威力他都见识到了，此刻的他不禁想着，若是当初在松岗园有这把轩辕剑在手，松本炎枫还不被他斩成渣渣，哪里会轮到自己狼狈逃命的下场。

　　张易将长剑竖起，单掌在剑身上轻轻抚摸着，若是再遇到松本炎枫，他已经有九成的把握可以杀掉他了。

　　一座雪山之上，霍家兄弟将张易四人送到了他们上来时遭遇到雪崩的地方，就与他们告别，霍天都郑重道：“王老前辈，若教廷与刺刀集团在一个月后来犯我华夏国，到时我兄弟二人毕当会前来京都市相助，出点微薄之力。”

　　“华夏武道界没落至今，能够有实力对抗他们的也唯有你们这一代的年轻高手，好好好，若你们能前来相助，我华夏国的胜算又多一成了。”王云风欣慰一笑。

　　霍天云捏着拳头道：“二十三年前的武道界风云事件，我们父亲就是死在他们手中的，如今他们若再来犯，拼死也要杀他个片甲不留，能杀一个是一个。”

　　聂轻尘回头道：“好了，你们兄弟回去吧，我们这就下山去了。”

　　“嗯，那我们兄弟就不送了。”霍天都点点头，与霍天云转身朝着天池的方向再次行去。

　　与霍家兄弟告别后，张易，王云风，聂轻尘和广藏法宏大师这四个当今武道界的四大超级高手便迎着风雪朝着天山之下飞速的奔去，下山速度当真是快如闪电，不消一会，便消失在了茫茫的大雪之中。

　　天山脚下，一片丘陵之上，张易四人分别并排着站在一起，望向了面前一片被大雪覆盖的草原，这里是疆北与疆南的分界处。

　　王云风朝着张易道：“你和聂轻尘先回京都市，这轩辕剑上不了飞机的，我带着它和法宏大师先回一趟蜀中，然后去一趟大理，五天之后我们再回京都市。”

　　“你还回蜀中干嘛？”张易疑惑道，之前下山的时候他就想着如何把这轩辕剑神不知鬼不觉的带上飞机，要是这剑被普通人看到，那还得了，虽然没人认得出来，但是肯定不会让他们带上飞机的。

　　“我的赤霄剑还在蜀中，我当然得回去拿，法宏大师也有些东西还在大理，所以我们走陆路回去，带着这剑也容易一点。”王云风淡淡道：“而且我担心刺刀集团和教廷会提前派人潜入华夏国，你从岛国回来时不是说松本炎枫已经知道了我们知道他们计划的事情吗？所以若是他们改变计划，提前派人潜入了华夏国，到时候对我们华夏武道界的其他人士来个措手不及的偷袭，那损失就惨重了。”

　　张易闻言，顿时恍然，的确，既然他们都知道了教廷和刺刀集团的计划，那说不定他们会改变计划呢！松本赞智和教皇老头可都是狡猾得不能再狡猾的老狐狸了，怎么可能会让华夏武道界准备好了再来自投罗网呢？

　　张易越想就越觉得老头猜测得不错，他们离开京都市也有好几天了，这几天他们对于京都市的情况也是一无所知，若是这个时候这两个老家伙派人大举进入华夏国，那就不妙了。

　　当下四人也不迟疑，在这丘陵上兵分两路离开了，张易和聂轻尘赶往疆北，从疆北城市的机场坐飞机回京都市，王云风和法宏大师则就南下，随便找辆车就能开着回蜀中了。

　　和聂轻尘坐着一辆车回疆北的路上，张易总算是有空摸出手机打电话了，他先给陈鹏拨了一个电话，结果无人接听，接着又给东方青云拨去了电话，还是没人，再然后又给罗谦拨了电话，还是没动静。

　　张易心里微微一愣，怎么今天个个的电话都打不通了，不死心的他再次给李贤拨去了电话，结果还是没人。

　　拿着手机的张易呆呆的看着手里的电话，突然觉得很是诡异？怎么可能这么多人的电话都打不通？

　　“铃铃铃。”

　　就在张易发愣之迹，手机又突然响了起来，是罗谦回拨回来的，当下张易立马接听起来，第一句就开口问道：“罗叔叔，我还以为出什么事了，怎么这么多人的电话都没人接啊？”

　　电话那头的罗谦明显也愣了一下：“我刚刚签一份文件呢，所以没在办公室，怎么？你打了几个电话？”

　　“东方老首长的，陈老先生的，李贤的，他们都没人接听啊！”张易道。

　　罗谦沉思一下后，缓缓道：“陈鹏和余忠平去了南方，好像李贤也陪着东方青云去南方了。”

　　“他们怎么全部都去南方了？去南方做什么？”张易疑惑道。

　　“不清楚，这是童青告诉我的，童青还让我给他订了一张去南方的机票，当时的他语气有点着急，我也没时间问他。”罗谦摇摇头道。

　　张易眉头一皱，突然有种不祥的预感。

　　就在张易愣神之际，罗谦又突然道：“对了，我听童青说，四毛和周静被东方青云安排留在了精英情报组的特训基地，你可以问问四毛啊！我现在也联系不到他，我也想知道他们这个时候去南方干什么？”

　　“好，那罗叔叔你先忙，我们下午之前应该就能回到京都市，等我们回来再说吧！”张易点了点头，挂了电话。

　　特训基地的内线电话也只有精英情报组的人员可以拨打进去，里面的通讯系统全部都是排外的，所以罗谦联系不上四毛也是正常的，但是张易就容易多了。

　　很快，张易拨过去之后，电话就接通，传来了四毛那有些惊喜而着急的声音：“易哥，你总算打电话回来了，你们到底什么时候回来啊？”

　　“出了什么事？”张易皱眉道。

　　“出大事了。”四毛在电话那头，带着紧张而奇怪的语气，深深吸了口气。


第753章 引燃的导火线

　　出大事了？

　　听到四毛这样的语气，张易的心里微微一沉，四毛这小子一直都是个没心没肺，事不关己，高高挂起的孩子，现在从他口中说出这番紧张着急的话，是很不容易的。

　　当下张易连忙问道：“出什么大事了？罗叔叔告诉我李贤，东方老首长，陈鹏和余忠平都去了南方？到底是什么事？”

　　四毛的语气总算是平缓了一下，道：“你们刚刚离开京都市一天后，南方有五个武学世家当天晚上全部被杀了，余忠平设在南方的武道界协会会馆也被杀得片甲不留，里面十余名好不容易聚集起来的武道界高手都被杀光了。”

　　“什么？”张易顿时大骇起来。

　　四毛接着道：“总之，等你回来我再细细给你说吧！这件事传到京都市之后，陈鹏和余忠平就赶去南方了，东方老首长也跟着去了，本来一直想联系你们，但是你们在天山上电话根本就打不通。”

　　“难道真的是教廷和刺刀集团率先派人来到华夏国了？”张易语气一沉。

　　四毛摇摇头：“这个我还不清楚是不是刺刀集团和教廷，东方老首长也正是担心是他们，所以怕这个特训基地也会遭到偷袭，所以就让我来这里看守。”

　　“南方的武道界人士是最分散的，而且距离京都市也是最远的，对于教廷和刺刀集团来说，南方的武道界人士是最好杀的。”张易思索起来，难道刺刀集团和教廷是想声东击西？在南方制造混乱，吸引北方的武道界人士去南方，而他们的主力也好趁机混入京都市？

　　四毛愤愤道：“傻子都能猜到是教廷和刺刀集团，但是老首长他们去了南方一天，还没有任何消息传回来，若不是刺刀集团和教廷的话，那更严重了。”

　　张易点点头：“好了，这电话不方便，我们现在也到机场了，下午就能赶回京都市，等我回来后再说吧！”

　　和四毛挂了电话后，张易想了想就想给王云风拨一个电话告诉他这件事，不过最后再想想王云风这老头子哪有电话在身上啊，也就只能放弃了！只有等王云风回到蜀中联系了他才能给他说了。

　　聂轻尘在一旁自然听到了张易和四毛谈话的经过，凝重道：“看来王云风所料不差，教廷和刺刀集团真的率先派人潜伏在了华夏国，暗中摸索我们的行踪，我们一离开京都市，他们就动手了。”

　　“看来我们还是低估了这两个老家伙的智慧。”张易皱着眉头叹息一声，他们也真会掐时间。

　　聂轻尘微微道：“一场武道界之间的腥风血雨又要再次来临了！”

　　……

　　傍晚黄昏，京都市。

　　张易和聂轻尘下了飞机后就快步走出机场，机场之外，四毛独自一个人站在不远处不停的抬头张望，看到他们后便连忙迎了上来。

　　“易哥，你们可算是回来了。”四毛本想抱一下张易，却是被张易给推开了。

　　四毛疑惑道：“师父呢？怎么就只有你和聂前辈？”

　　“他带着轩辕剑先回蜀中了，他要回蜀中取赤霄剑，还要和广藏法宏大师去一趟大理，所以就只有我和聂前辈回来。”张易道。

　　“那我们上车后再说吧！”四毛点了点头，将张易和聂轻尘领向了他开来的车上。

　　没想到这小子居然把特训基地里那辆专门用来接送东方青云的大悍马给开了出来。

　　不过此刻的张易也没有心思训他了，连忙上车后朝着特训基地的方向返回。

　　一路上，张易也从四毛的嘴里得知了事情的一些经过。

　　原来在张易四人离开京都市的那天晚上，南方的五个武学世家，谭家夫妇，白氏三兄妹，幸家兄弟，司徒父子，还有一个八极拳宗师田前辈，皆是在他们隐居的地方全部被杀身亡，据当时田家八极拳会馆的一个弟子说，围杀田前辈的共有六七名蒙面的男子，都是实力很强的武道界高手，他们的速度很快，在杀了田前辈之后就迅速的离开了，根本没有让会馆之中的其他人反应过来。

　　而其他四家所在的地方传来的消息也同样如此，都是在当年晚上遭到了蒙面人的袭击，就连广南市余忠平所在的武道界协会会馆里的十几名武道界高手也全被杀害了，这一切的发生看起来都像是早有准备的。

　　对于这率先遇害的五个武学世家，张易还是很清楚的，他们都是分别处在南方最重要的五个省份之中，每一家在这个省份里都是武道界最有名望的，尤其是处在南方中部省份的司徒家，有着一千多年的传承历史，司徒老爷子在二十三年前也曾经历过那一场风云事件，只是没死，活了下来，没想到这一次却是他连带他儿子都被杀害了。

　　也就是在这些事情发生后，陈鹏和余忠平方才火速从京都市赶往了南方，分派童青，左木奇等五大奇人分别前往每一处查看，他们两个武道界协会的副会长则是去了广南市。

　　听了四毛说完这些经过之后，张易还没说话，聂轻尘就在一旁道：“看来他们率先动手了，这声东击西，逐一击破，取虎头，扔蛇尾的阴谋和二十三年前如出一辙，曾经刺刀集团也是先在南方掀起了一场动乱，先偷袭围杀掉一些比较有实力的武学世家，给其他的武学世家造成震慑，然后在派实力低下的来接手控制，主力实力则就趁这些动乱之后北上，与抵达京都市的两大势力首领夹击京都市的其他武道界人士。”

　　“然后最后的目标是我们，没有了华夏武道界实力强劲的外援，他们用庞大的人海战术来对付我们，是吧？”张易接话道：“只要把我们全部都围杀了，然后华夏武道界群龙无首，他们刺刀集团和教廷就可以派人掌控了，而且最主要的是他们还可以重新扶持一个政府的傀儡，攻破政府系统，就如曾经的皇甫家一样，没有了武道界的人来干涉这个扶持的傀儡，那他们夺取华夏国的野心也就能实现了。”

　　“确是如此。”聂轻尘点点头：“当初我们得知消息的时候已经很晚了，那时候的刺刀集团和教廷都在南方武道界之中布控了大量的手下，只要我们一出现就会立即遭到围杀，我和广藏法宏大师就是这样被他们伤了的，王云风那时还在京都市，与你父亲在一起，他们的最终目标就是帮助皇甫懿毁灭张家，让皇甫懿听令于他们。可惜后来他们低估了王云风的实力，全部都被王云风被打成了重伤，王云风虽说带着你逃了，但是他们也死伤惨重，保罗和松本赞智才不得不带上人马撤退了。”

　　“看来他们这次也想用二十三年前的阴谋来一次。”听聂轻尘这么一说，张易心里也顿时明朗起来，冷笑道：“第一次用的人是天才，第二次用的人是蠢材，二十三年前他们用这个计划对付我父亲，成功了，但是今天也想用这种计划来对付我们，那就太蠢了，既然他们想玩，那我们这次就好好的陪他们玩一次。”

　　虽然刺刀集团和教廷的率先动手让张易之前得到消息的时候也有些措手不及，不过他早已清楚二十三年前他们的那一场阴谋，所以这次经聂轻尘再次说起他们的这个阴谋论，张易的心里也顿时有了主意。

　　就在这个时候，张易口袋里的电话再次响了起来，刚接起来一听，王云风的声音就传了过来：“小子，你也得到消息了吧？”

　　“刚离开天山到北疆的时候我就得到消息了，现在我们已经回到了京都市，已经清楚了事情的经过。”听到是王云风的声音，张易心里也松了口气，看来王云风也得到了消息，那他就不用再说一次了。

　　王云风不紧不慢道：“我现在和法宏大师还在回蜀中的路上，他们要提前动手在几天前离开京都市的时候诸葛长信就已经提醒我了，所以刚刚诸葛长信的白头鹰来找我了。”

　　“原来如此。”张易恍然大悟，怪不得之前在天山脚下，王云风会说他们有可能提前动手，原来是诸葛长信的功劳，但是诸葛长信这小子也太可怕了吧？这都能猜到？

　　似乎很清楚张易心里的疑惑，王云风再次道：“你到了京都市后就去蓝桥茶社找诸葛长信，他在那等你，我和法宏大师办完事后会直接去广南市，南方这里你就不用担心了，倒是在京都市，你和聂轻尘都要小心教皇老头和松本赞智，有可能这两个老家伙会先到南方来，也有可能会先去京都市，总之，你自己小心就好。”

　　“放心吧，我早就很想和这两个老不死的较量一下了，若是他们真来京都市，我非得打得他们满地找牙不可。”王云风轻松的语气也让张易松了口气，有王云风亲自去南方解决这些小杂碎，他也就没什么好担心的了。

　　“轩辕剑在我手里，所以若他们真去了京都市，你打不过就跑，知道吗？”王云风接着补上一句。

　　“你丫的早知道让我把轩辕剑带回来。”张易欲哭无泪，没有轩辕剑，遇到松本赞智和保罗教皇，他的确还真不敢与他们两个单挑。

　　郁闷的挂上电话后，张易朝着开车的四毛叫道：“掉头，去蓝桥茶社。”


第754章 料敌先机

　　蓝桥茶社。

　　四毛将车停好后，三人一起下车，走向了蓝桥茶社，刚刚走到门口的时候，诸葛长信面带笑容的从里面走出来。

　　“我等你很久了，总算是回来了。”看到张易，诸葛长信笑了一下。

　　“你消息蛮快的嘛？”张易道。

　　“喏。”诸葛长信抬头朝着高高的天空努了努嘴。

　　抬头看去，那只白头秃鹰此时正在高空盘旋着。

　　张易摇了摇头：“这只笨鹰，比一个精英情报组还要厉害。”

　　“人的智慧有时候就是过于高了，所以也会有各种背叛，但是一只动物，只要你是它的主人，它就会永远忠心于你。”诸葛长信淡淡一笑，指了指茶社之中：“走吧，这间茶社现在是我的了，陈老先生和余老先生走的时候托我给他们照看。”

　　张易摸了摸鼻子：“这茶社之中有许多名贵的茶叶，平时我来，这两个老头都舍不得拿出来喝，现在他们不在，正好可以尝尝鲜。”

　　进了茶社，上了二楼，刚坐下，诸葛碧云便端着一壶茶水款款走来，论五行八卦，兵法谋略，诸葛碧云肯定比不上她师兄和张易这种男人，但是论琴棋书画，茶艺乐声，即便是张易也不得不对她甘拜下风，诸葛青天这样的大智者，恐怕除了武学之外，样样胜过王云风，诸葛兄妹深得他的传承，岂能是平庸之辈？

　　诸葛碧云很是认真的给三人泡好茶后便起身离开了，她和西门暮雪一样，都是那种很安静的女孩，甚至她这种安静有一股灵气，当初张易在桃花林里第一次看到一身粉红装扮的她，就觉得她像一个精灵。

　　坐定后，诸葛长信率先开口了：“轩辕剑已经拿到了吧？”

　　“你都能知道教廷和刺刀集团会率先动手，怎么会不知道我们已经拿到轩辕剑的事情呢？”张易瞥了他一眼。

　　诸葛长信道：“追月去天山找你们的时候，你们已经下山了，它只带了王老前辈去蜀中的消息回来给我。”

　　张易点头道：“这老头去蜀中取赤霄剑，刚刚来的路上他已经打电话给我了，南方的事情你告诉了他，他取剑之后会和法宏大师一起去南方。”

　　“有他和法宏大师一起去南方，南方那里也翻不起什么大浪了，现在就是京都市了。”诸葛长信点了点头。

　　张易看了他一眼，疑惑道：“难道你认为若是教皇老头和松本赞智真到京都市来，我和聂前辈还对付不了他们？”

　　“他们要杀你们，那轮得到亲自动手？”诸葛长信又瞥了他一眼：“教廷和刺刀集团高手众多，先派一批来让你们杀，再派一批来消耗你们的实力，最后等他们来的时候，你们也就精疲力竭了。”

　　“说得也是，这个江湖可不是单挑的年代。”张易点了点头，曾经老头子就是吃了他们人多的亏。

　　诸葛长信道：“现在他们先派人来了华夏国，去北方先杀了这五大世家的武学传人，制造混乱，我猜想他们就是想把我们的视力分散，然后逐一击破，现在王老前辈和法宏大师去了南方，陈余两老先生也去了南方，东方老首长也去了南方，童青等四人也分别去了南方这被杀的武学世家传人的各省份家中，所以现在的京都市算是最薄弱的，恐怕他们就在这两三天里就会杀来京都市。”

　　说着，诸葛长信顿了一下，思索一番后再次道：“只不过我不知道他们是要先全部集中势力到南方一举对付陈余两老先生和其他武道界人士，还是会先到京都市来对付你和王老前辈，总之，他们的目的就是不想让我们南北两地的武道界势力全部汇合起来，因为一旦汇合，实力也并不比他们差多少。”

　　“但是他们千算万算没有算到老头子会在离开天山后就回了蜀中，所以也就自然对老头子造不成威胁了。”张易笑了一下。

　　“王老前辈是没威胁了，但是你有威胁了。”诸葛长信又瞥了张易一眼：“他们不先来京都市还好，若是先来了京都市，见到只有你们两人，恐怕就危险了。”

　　张易摸了摸鼻子，对啊！现在这京都市之中有实力对付他们的也就他和聂轻尘了，的确是算得上势单力薄。

　　不过对于这样的处境，张易倒还不是很在意，现在华夏武道界的局面就是兵来将挡，水来土掩，担心也没用，只能先在南方抓到几个刺刀集团的人再做打算。

　　只是张易很好奇，诸葛长信是如何猜到教廷和刺刀集团会提前半个多月动手的？毕竟曾经他们所说的那两个月后的计划距离现在还有半个多月啊？现在他们一下子动手，倒是让他们都有些手忙脚乱。

　　当下张易瞪着诸葛长信道：“你既然早知道他们会率先动手，为什么不提早告诉我们？这样我们也能让南方的一些武道界人士有所防备啊，现在倒好，他们还没大举来攻，我们就先被杀了这么多名武学人士。”

　　诸葛长信苦笑一声：“这我也是猜得，但是你们去天山之前我已经告诉了王老前辈，也告诉了陈鹏，只是他们来得太快了而已。”

　　“是嘛？”张易皱眉。

　　诸葛长信道：“在我和左木奇去岛国找你的时候，我早就让追月去打探过刺刀集团在大阪的动静，但是当时只是知道他们在不断的将散布在岛国各处的刺刀集团成员召集回来，并没有要动手的迹象，所以我并不确定他们动手的具体时间，只是根据他们召集成员的迹象来判断他们会提前动手的，所以在你们去天山之前，我只是把这个猜测告诉了王老先生而已。”

　　听了诸葛长信的话后，张易仰天轻叹道：“事已至此，只能走一步算一步了，你现在能知道他们的动静吗？”

　　诸葛长信摇了摇头：“你们之前离开京都市后，我曾让追月去过一次岛国，但是他们行踪太隐秘了，根本得不到任何有用的信息，不过我认为，或许现在他们已经来到了华夏国，就算现在不在，明天恐怕就会来了，或者后天……”


第755章 岳母大人降临

　　对于诸葛长信所说的‘猜测’，张易都是深信不疑的，曾经诸葛长信和他在岛国的时候，诸葛长信也说过很多‘猜测’，但是每一次都很准，可以说，他这种预知的判断能力已经是在某种正确的分析过后才会说出来的，否则像他这样的人，不知道就是不知道，知道就是知道，绝不会用‘猜测’两字，既然说出了，也就八九不离十了。

　　张易一边思索一边喝着手中的茶，道：“那你说，现在我们该怎么办？能不能先发制人，找到他们？”

　　诸葛长信摇摇头：“找不到，若是他们真的来了华夏国，怎能轻易让我们找到？我们现在是很被动的，所以只能小心翼翼的静观其变，不过我想，若是保罗教皇和松本赞智知道王老前辈去了南方，肯定也会去南方找他的。”

　　“那老头不是危险了？”张易道。

　　“王老前辈才是他们最大的敌人。”诸葛长信道。

　　“那得提醒老头子才行。”张易缓缓道。

　　诸葛长信道：“我之前已经让追月告诉过他了，小心保罗教皇和松本赞智会到南方去，所以他早就会有所准备的，现在你还是关心你自己吧！松本炎枫在岛国没有杀掉你，这次来肯定也会来找你的。”

　　“上次这小子耍阴谋，用女人来威胁我，这次若他真来了，我非让他知道，我永远都是将他踩在脚下的。”张易轻轻捏了捏拳头，对于他来说，上次在松岗园那狼狈的一幕，恐怕是他至今受伤最为严重的一次，也是第二次距离死亡最近的，第一次当然是三年前钻石公主号沉没的时候。

　　一直没说话的聂轻尘开口了：“既然如此，那我们也在这里住下来，这样就算他们真的来找我们，也不用殃及其他人。”

　　张易摇摇头，道：“聂前辈，你就先在这里和诸葛长信暂时住下来吧，我要回趟家，我担心松本炎枫这小子会再次用女人来对付我，所以我要回去确保她们的安全。”

　　田中美惠的死让张易深深的知道每一个女人对他的重要性，当他在富士山上抱着田中美惠尸体的时候，那种痛彻心扉的痛他不想再有第二次了。

　　诸葛长信点了点头，道：“那你自己小心，若是真遇上教皇老头或者松本赞智，你就跑。”

　　张易笑道：“怎么你说话和老头说的一样，都担心我打不过他吗？”

　　“你确实不是他们的对手。”诸葛长信认真点了点头：“这可不是开玩笑，你要对自己的这条命负责，此次他们来华夏国，恐怕是抱着不是他们死，就是我们亡的决心，毕竟这两个老家伙也老了，不可能再等个二十三年，所以这次他们教廷和刺刀集团的势力也将会倾巢而出。”

　　“这还真是一场热血沸腾的战斗啊！我都有些等不及了。”张易微微一笑，将杯中的茶水饮尽后起身道：“放心吧，我这条命硬着呢，若是有他们的消息，尽快通知我。”

　　“师父说，你是华夏武道界未来的希望，所以你不能出任何闪失。”诸葛长信朝他点了点头。

　　“那我就先走了。”张易道，看向聂轻尘：“聂前辈，你也要小心。”

　　和两人告别后，张易拉着还在把玩着一个玉瓷茶杯的四毛，朝着外面走去，至从知道了刺刀集团和教廷率先动手的消息后，他最担心的是家里的那些女人们。

　　出了蓝桥茶社，四毛和张易上了车，启动车后，四毛才问道：“易哥，我们去哪？”

　　“回家，广山别墅。”张易道。

　　“我也挺担心周静的，她还在特训基地里等我呢！”四毛担忧道。

　　张易点了点头：“你送我到交叉路口，然后我自己打车回去。”

　　“嗯，好！”四毛点了点头。

　　在一个分岔路口，张易下了车，特训基地得往另一条路走，所以张易就不用四毛送了，这里距离广山别墅也不远了。

　　拦下一辆车后，张易朝着广山别墅的方向而去。

　　路上，打了个电话给东方柔，这丫头没在广山别墅，而是在华美集团，得知张易已经从天山回来了，东方柔也很高兴，只是当知道张易要去广山别墅的时候，东方柔却是小心翼翼道：“张易，昨天暮雪的妈妈去别墅里陪她了，姐妹们也都暂时住出来了，雨涵，黄凝和我一起住在华美大厦，所以你不用担心。”

　　“啊？”听到东方柔这句话，张易顿时张大了嘴巴。

　　西门暮雪的妈妈，那个一点都不好对付的伯母，反对他和西门暮雪在一起的岳母。

　　想到当初西门暮雪的妈妈抱着一副拒绝西门暮雪和他在一起的那副样子，张易不禁吞了吞口水，问道：“她妈妈怎么会来了？”

　　“伯母已经知道暮雪怀孕了事情了，所以……”东方柔迟疑一声，却是没有说下去。

　　张易顿时一个头，两个大，西门暮雪怀孕的事情居然被她妈妈给知道了，那可怎么办？非不得把他给砍了，本来就很反对他们两个在一起，现在又知道暮雪怀了自己的孩子，还不得找他拼命啊！

　　在张易陷入郁闷之中时，东方柔再次道：“不过你也不用担心，昨天伯母来的时候，看上去精神还不错，看不出生气的样子，你去了之后小心一点就好了，尽量不要让她不开心。”

　　张易深吸口气，点点头：“好，我知道，你也要小心，等我陪完了暮雪，明天我到华美集团来看你们。”

　　“嗯。”东方柔乖巧应了一声，随后便挂上了电话。

　　张易揉着额头坐在的士上，转头看了一眼窗外，天色已经很暗了，远处的天边，点点星光悬挂在高空。

　　到了别墅之后，张易下车，此时的别墅之中，只有那大厅的灯光照耀着。

　　张易按响了门铃。

　　很快，一个衣着华丽的贵妇从别墅里走了出来，穿过院子，缓缓来到了大门处。

　　看到这个贵妇，张易连忙干笑一声，用惊讶的语气道：“伯母，原来您在啊？”

　　西门母打开大门后，没有张易想象之中的勃然大怒，脸上也没有什么其他表情，只是淡淡道：“你来了？进来吧！”

　　“额……？”

　　西门母的这种面无表情让张易顿时一愕，难道她不臭骂自己一顿吗？

　　带着忐忑的神情，张易连忙反身关上大门后，跟在她的身后走向了别墅，至始至终，西门母都没有再和张易说一句话，安静得可怕，让张易有种风雨欲来的错觉，这会不会是暴风雨前的平静呢？


第756章 出乎意料的转变

　　进了别墅之后，西门母径直朝着大厅的沙发走去，沙发上，西门暮雪也缓缓站了起来，看向了随后进来的张易。

　　张易关上房门后，跟着西门母来到了沙发处，坐下，他现在猜不透这个岳母大人对他是抱着何种态度。

　　“吃饭了吗？”西门母终于开口了。

　　“额……”张易语气一滞，很想说没吃。

　　“我听说你前几天出差，今天是刚回来吧，肯定没吃，厨房里还有我刚刚和暮雪吃完的一些饭菜，我去给你热热。”西门母站起身。

　　“不用了，伯母，我不饿。”张易连忙摆手。

　　“要是因为我在这里害得你不敢吃饭，暮雪可就要怪我了。”西门母面无表情说着，朝着厨房走去。

　　待得西门母走进厨房后，张易方才连忙坐到西门暮雪身旁，小声道：“暮雪，伯母怎么会来了？”

　　西门暮雪苦笑起来：“我妈妈知道我怀孕的事情了，她昨天就来了，说是要来照顾我。”

　　“照顾你？”张易一怔，小心道：“她有没有说什么？”

　　“她能说什么？”西门暮雪愣了一下：“什么也没说，反正昨天到今天她都很少和我说话，要说也只说一些让我好好养胎的话，还有专门教我一些如何调理身子，如何放松心情，其余的什么也没提。”

　　“就这么简单？”张易充满疑惑道。

　　“对啊！”西门暮雪点了点头。

　　“难道她就不生气？”张易皱眉道：“你妈妈不喜欢你和我在一起，现在知道你怀孕的事情，怎么就这么好呢？还来照顾你？”

　　这太反常了，总之让张易很是不习惯，西门暮雪的妈妈要是有个态度他也好应付，反正只要他要和西门暮雪在一起，这个岳母这关如何也要过的，现在西门暮雪妈妈倒是什么态度也没表现出来，只是冷淡的处在平静之中，他真是意会不到这个岳母葫芦里卖的什么药。

　　“我不知道她生不生气，但是她昨天来，到今天都一直没对我说过生气的话，而且还特地来照顾我，我感觉她是愿意让我们的小宝宝出生的。”西门暮雪摇了摇头，在张易耳旁悄声道。

　　张易摇摇头：“算了，我待再在和她沟通一下吧！”

　　“张易，你千万不要怪我妈妈，我知道她之所以反对我们也是为我好，但是这种事是需要时间的，我相信，时间长了，她会看得到你对我的好的。”西门暮雪抓着张易的手，倒是有些紧张起来，张易这样一个强势的男人，让他低声下气去应对自己的妈妈，真不是一件容易的事情，上次张易表现出来的强势就让她妈妈气得不轻。

　　张易朝她笑了笑：“傻丫头，说什么呢？她是你妈妈，也是我未来的妈妈啊？我怎么可能会和她生气呢？放心吧，我说过，会让她认同我的。”

　　这个时候，西门母也端着几盘菜放到了餐桌上，朝着张易招呼道：“过来吃饭吧！”

　　张易点了点头，西门暮雪陪着他一起来到了餐桌旁，西门母给他盛了一碗饭之后又给西门暮雪放了一杯热牛奶，这才坐下。

　　张易端着碗，扒着饭，时不时着一声不吭的西门母，西门母就这样看着窗外，也不说话。

　　西门暮雪也一边喝着牛奶，一边时不时看着自己的妈妈和张易，低着小脑袋，也不敢出声。

　　终于，张易受不了这种古怪的气氛了，呵呵笑道：“伯母，您怎么这么有空来这里呢？听暮雪说你昨天就来了，我今天才出差回来，所以没来得及为你洗尘。”

　　“我一个老婆子，还需要洗什么尘？”西门母淡淡道：“我听说自己女儿怀孕了，我担心她的身体，你工作这么忙，没时间照顾她，我自然就来了。”

　　“呃……”

　　张易顿时语塞，不知道如何回答。

　　西门母接着道：“我就这么一个女儿，养了二十多年，从小到大都没让她吃过苦，她虽是千金身份，但是骨子里也有普通女人的上进心，责任心，她不需要靠我和她爸爸，就能活得很滋润，一直以来，我就想为她找一个一心一意对她好的丈夫，这个丈夫不需要有多高的志向，也不需要有多深厚的家底，只要简简单单对她好，让她这一生比她妈妈我活得更快乐罢了，你说，我这样对自己的女儿，有错吗？”

　　说罢，西门母看向窗外的目光终于转回来看向了张易。

　　张易没想到西门母会突然说出这样一番话，不仅他愣了一下，西门暮雪也愣了。

　　当即张易小心翼翼道：“伯母，您这是怎么啦？您对自己的女儿好，没错啊！我知道您现在不喜欢我，但是我一定会做得更好，让您接受我的。”

　　“那为什么他们个个都不反对暮雪和你在一起呢？就我反对，难道他们真的认为我女儿和你在一起才会更幸福？”西门母瞪着张易，像是在问他，也是在自问。

　　张易皱眉道：“他们？伯母所指的他们？是谁？”

　　虽然张易问道小心翼翼，但是心里乐开花了，到底是谁这么有见地，要是知道了一定好好感谢一番。

　　西门母再次把眼光转向了窗外，冷淡道：“暮雪的爸爸，还有东方柔的母亲，父亲，暮雪的爸爸让我很失望，没想到他居然会让自己的女儿给别人当小妾，我都不知道他到底在不在乎这个女儿？还有东方柔的父母，难道他们也愿意让自己的女儿和其他的女人共享一个丈夫？他们还告诉我，儿孙自有儿孙福，让我不要管，顺着她意就好了，可是我就暮雪这么一个女儿，我如何不管？”

　　“额……这个？”张易拿着筷子的手顿时僵在桌上，西门暮雪的妈妈居然去找过了东方柔的父母？不用说，张易也知道，肯定是去告状说自己有很多女人，所以既然有了东方柔，就不要让西门暮雪和他在一起，只不过结果可能和她想的不太一样，估计东方柔父母不仅没在意，反而还对她开导了一番，让她不要管，所以才让她憋着这股气说出了这么一番话。

　　西门暮雪也甚是惊讶，怪不得她妈妈昨天来到现在都很少和她说话，原来是被东方柔父母给开导了，所以才憋着一口气，只是当她听了妈妈的话之后，有些不高兴道：“妈，都给你说多少遍了，不是小妾，现在都什么年代了，哪还有小妾一说？我们都是张易的老婆，每个都是正妻。”

　　“哼，老婆？这小子好大的福气，娶你们这么多老婆？这华夏国严明规定，一夫一妻，你说，他到底要娶哪个？”西门母冷哼一声：“要娶也是娶东方家的那个丫头，哪会轮到你啊，傻丫头？要是他娶了东方家那丫头，那你们不是小妾是什么？”

　　“咳咳。”

　　张易猛然咳嗽两声，这岳母脑子里都想什么啊？当即连忙笑道：“伯母，我是打算要带她们到国外去结婚的，华夏国的婚烟法自然一夫一妻，但是在国外的话，我们就都可以一起结婚了，等在国外结了婚，我们在回国来生活也是可以的。”

　　“对啊，妈妈，你想太多了。”西门暮雪也连忙附和张易点点头。

　　西门母被他们这么一说，也不知道如何反驳，论张易的身份，财富和地位，随便到一个国家结婚倒是很容易，可是她心里被华夏国那传统的思想禁锢了，无论如何都觉得不踏实。

　　见西门母不说话，张易又接着道：“所以伯母，你想的这些问题我早就想过了，我说过，暮雪和我在一起，我不会让她受委屈的，就算以后我们结了婚，我也会经常和她回去探望您的。”

　　“那你们打算什么时候结婚？”西门母像是找到了什么突破口一样，接着道：“暮雪现在有了你的孩子，你总不能到时候让她挺着大肚子和你结婚吧？还有，也总不能让她生了孩子后再和你结婚吧？我西门家虽然比不过曾经你张家，但是在京都市也是上得了台面的名门望族，要是让人知道我有个未婚先孕，然后生下孩子还没结婚的女儿，让别人怎么看我们西门家？”

　　“两个月。”张易伸出两根手指，很是郑重：“伯母，最多两个月内我就和她们举办婚礼，绝不会让您等太久的，现在她们刚刚怀孕，就算两个月也看不出迹象，您放心，我绝对会让暮雪在和我结婚后才生下孩子的。”

　　两个月？

　　张易认真而郑重的话不仅让西门母愣了，连西门暮雪也很是震惊的看着他，她可从来没听张易说过要和她们结婚的时间。

　　西门母很快就回过神来，也很认真道：“现在是十二月，离过年也差不多还有两个月的时间，如果我说让你们在过年前完成婚礼，你能做到吗？”

　　“能。”张易狠狠点头。

　　张易认真的神情让西门母也无可奈何了，最后只能长叹一声，摇摇头：“既然如此，那我就不管了，我只要一个结果。其实我来这里，就是要来找你的，只不过你不在，我才等在了这里，我来找你，也就是要和你谈你和暮雪的婚事。”

　　“那，伯母，您是答应让暮雪嫁给我了？”张易带着欣喜的神色，最后小心问道。

　　西门暮雪在愣了两秒钟之后顿时从椅子上站起来，朝着她妈妈跑去，从后面抱住了她，高兴道：“妈妈，您终于答应让我们在一起了？就知道您是最疼我的。”


第757章 大敌来临

　　此时已是将近夜晚十点。

　　张易和西门暮雪一起将西门暮雪的妈妈送出门，本来他们执意要让西门暮雪的妈妈在这里住一晚，但是她妈妈无论如何也要走，她说来这里就是为了找张易，现在既然事情已经说通了，那她也就回去了，甚至威胁他们，若是不让她走，她就要反悔了，两人无奈之下只好顺了她的意。

　　将西门母送到院子之外，西门暮雪依依不舍的拉着她妈妈的手：“妈，您就明天再回去嘛！这么晚了，您一个人开车回去，我哪会放心啊！”

　　“不了，为了你这事，我都出来好多天了，你爸爸估计还在生我的气，要是我回去告诉他，我已经想通了，他不知道会如何高兴。”西门母微微一笑，抽开了西门暮雪拉着她的手。

　　“伯母，要不我送您回去，我再回来吧？”张易道。

　　西门母摇摇头：“不用了，暮雪怀孕了，你就多照顾照顾她吧，我才五十岁不到，眼睛还明亮得很，这路看得比你都清。”

　　“额，那是那是，伯母您身体健朗，凤体安康，眼睛自然也是很明亮的。”张易自然听得出西门母话里的一语双关，连忙笑着附和起来。

　　西门母盯着他严肃道：“不过你小子也别得意，要不是看在暮雪肚子里孩子的份上，我绝不会这么容易就妥协的，你要是将来对她不够好，我绝饶不了你，我和她爸爸这么多年都舍不得欺负她，你要是敢欺负她，我找你算账。”

　　“我爱她，捧她，疼她还来不及，哪会欺负她。”张易摸着脑袋笑着点点头。

　　“好了，你们两个好自为之吧，我回去了，等你们结婚之前再告诉我。”西门母道，随即转身朝着院子里的那辆玛莎拉蒂走了过去。

　　“妈。”

　　在西门母刚刚走到车前时，西门暮雪突然喊出一声，随即跑上去，紧紧抱住她，喜极而泣道：“妈，谢谢您。”

　　西门母摸着她的脑袋，由衷笑道：“傻女儿，只要你将来过得好，妈也就放心了，妈这么多年做得最优秀的一件事，就是教出了你这么一个让我骄傲的女儿。”

　　“我下辈子，下下辈子都会做您女儿，都会让你骄傲的。”西门暮雪哽咽道，能够得到她妈妈的祝福，是她至今最大的愿望，能够走到今天这圆满的地步，她不知道承受了多少压力，一边是深爱的男人，一边是养育的母亲。现在，这一切终于都烟消云散了。

　　西门母推开她，轻轻擦去她脸上的泪水，笑道：“妈走了，不用送了，啊！”

　　“那妈，再见了！”西门暮雪与她挥了挥手。

　　西门母打开车门，启动轿车，驶出了别墅大门。

　　直到那辆车的声音听不见了，西门暮雪还站在原处，久久没有回神。

　　张易不知什么时候走到她身边，轻轻将她搂在怀里，揉了揉她柔软的肩膀，轻叹道：“现在没事了，你妈妈终于肯答应让我们在一起了。”

　　“我妈也挺不容易的，我这个女儿就没让她省过心。”西门暮雪轻声道。

　　张易微微笑道：“她是一个好母亲，我也会把她当做自己的妈妈来看待，孝敬她，尊重她。”

　　西门暮雪似乎想起了什么，连忙从张易的怀里抬起脑袋，盯着他，认真道：“张易，你之前对我妈妈说的两个月内结婚的话是真的吗？”

　　“真的。”张易点了点头。

　　“我们怎么从来都没听你提起过？”西门暮雪道。

　　张易笑了笑：“其实在我知道你和小柔都怀孕的时候就已经打算好了，只不过有教廷和刺刀集团这两个大敌尚未解决，所以我没有一个具体的时间。现在好了，他们都来了，两个月内，我们一定会把他们都解决了，然后准备我们的婚礼，我们肯定可以在过年之前把婚礼办完，然后安安心心的一家人吃一个完整的年夜饭。”

　　西门暮雪嘴唇动了动，却是什么也没说出来，这一天，不止她，很多姐妹都等了很久了，甚至在她知道自己怀孕的时候也从没想过会在生下孩子之前结婚。

　　见她感动的样子，张易再次搂住她，轻叹道：“其实你妈妈说得没错，你们都是名门千金，我张易能娶到你们也是我的福分，所以自然不会让你们受委屈，也绝对不会让你们再像韩佳莹一样，没结婚就生下孩子，韩佳莹只是一个意外，这种意外我不会让它再发生在你们身上，若是当初我知道韩佳莹怀孕了，肯定也会和她结婚的，一直让她等了三年，是我的错。”

　　“韩姐姐确实很可怜，以后结了婚，你一定要多用点时间来陪她。”西门暮雪轻轻道。

　　“难道你们不吃醋？”张易顿时一笑。

　　“不吃醋，我们都是很好的姐妹，吃谁的醋？”西门暮雪认真点头。

　　张易笑了笑，搂着她转身：“走吧，我们进屋吧，这天气冷，可不要冻化了我们的孩子。”

　　西门暮雪点点头，当下两人一起朝着别墅房门走去。

　　然而，就在这时，刚走到房门处的张易脸色猛然一变，瞬然转身，朝着别墅之外远远的高空看去，那里，他感觉到一阵强烈的气息正在奔来。

　　西门暮雪也很是好奇，顺着他的眼神望去，奇怪道：“张易，怎么了？”

　　“他们来了。”张易眼神凝重道。

　　不等西门暮雪问出声，远远的，一道白色的人影自那黑暗中掠出来，还伴随着一阵疯狂的大笑声：“哈哈哈，果然是一对男才女貌，才子佳人，张易，这么快我们又见面了。”

　　这白色人影声音刚落便稳稳当当停在了那别墅大门之处的大铁门上，身形看上去甚是轻盈。

　　“松本炎枫。”

　　当听到这人影的笑声时，张易就知道来者何人了，此时看到他那一脸绽放的笑容，张易顿时缓缓叫了出来。

　　这条白色人影自然便是刺刀集团的少主，如今岛国武道界的绝顶高手，松本炎枫了，自从在松岗园那天与他交过手后，张易就已经知道他现在的实力有多强悍了，虽然他如今还没和岛国第一大宗师柳生石川交过手，但是张易也能知道，恐怕现在的柳生石川已经不是他的对手了，松本炎枫现在是岛国武道界名副其实的第二高手，仅仅次于他的父亲松本赞智。


第758章 正面迎敌

　　别墅的灯光透过窗户照射在院子之中，一股肃杀的气氛弥漫在整个院子里，张易和松本炎枫的目光在空中交汇，如擦出了一片片火花。

　　张易没想到松本炎枫居然会在这个时候出现，而且会在这里，看他的样子明显也是有备而来的。

　　当即张易连忙抽身挡在西门暮雪身前，将她缓缓向后推到了房门里，低声道：“暮雪，进门后，把门锁好，无论外面发生什么情况，你都不要出来，知道吗？”

　　“张易，他到底是谁？”见张易语气凝重的样子，西门暮雪顿时一急。

　　“他是我最大的敌人。”张易转头，深深看了她一眼，然后把她轻轻推进了房门里，把门拉关上了。

　　张易这才回头，再次看向松本炎枫，冷笑一声：“松本兄，你们的速度到底蛮快的。”

　　“不快，你速度才快呢？当初那逃命的样子，我现在还记得。”松本炎枫微微一笑。

　　两人的语气看似随和，实则充满了浓重的肃杀之意，现在的张易一看松本炎枫，就会想起田中美惠在她怀里死去的情形，而松本炎枫一看到他，就会想到半年前在岛国圣山之上，香取神道流之中所受的那些耻辱，他这么一个高傲自负，永远以武为伴的男人，自然受不了这种耻辱。

　　张易朝着松本炎枫身后，那四周黑漆漆的环境冷笑一声：“都叫他们出来吧，我倒要看看你带了多少人来杀我。”

　　松本炎枫之前出现的时候，张易就感觉到了还有数股强横的气息潜伏着，所以自然知道不止松本炎枫一个人来。

　　“不多，八个而已。”

　　松本炎枫打了一个响指，随即再次有八道身影从黑暗之中掠出来，站在了院子之中，他们每个人都黑衣蒙面，只露出一双犀利的眼睛，手上提着一把明晃晃的弯刀。

　　松本炎枫淡淡道：“这是我刺刀集团最强悍的部队，八部飞鹰，也是我父亲的贴身随从，不过我父亲现在已经恢复了实力，也就不需要他们了。”

　　“八部飞鹰。”

　　张易心里一沉，顿时也认出了这八个人正是三年前在刺刀集团大本营深处所遇到的那八个，当时教廷的卡奇裁判长还曾和他们交过手，即便是当时的卡奇也被这八人打得狼狈不堪，而且王云风也说过，这八人联起手来，实力不容小觑。

　　再加上一个实力与他相差无几的松本炎枫，面对这九人，若是从前的张易恐怕三十六计，走为上了，不过今天他知道自己肯定不能走，若是走了，这别墅里的西门暮雪有可能会成为第二个田中美惠。

　　当下张易深深吸了口气，冷冷道：“松本炎枫，这屋里的女人只是个普通女人，我敬你是个人物，不要对她动手，我们的私事与他人无关。”

　　“哈哈哈。”松本炎枫突然狂傲的大笑起来：“没想到你张易居然也会有向我求饶的一天？”

　　笑完之后，松本炎枫语气一转，冷声道：“张易，你太小看我松本炎枫了，以为我像你那么卑鄙无耻？曾经抓那两个女人也不过是想让你去岛国罢了，既然当初你从岛国逃脱了，以前的账就一笔勾销，如今我对你只有对手之间的态度，我松本炎枫要对付你，自然不会再用这种低劣的手段，我要正大光明把你杀了，让你知道我永远都比你强。”

　　听了松本炎枫这番话，张易心里暗松口气，只要不牵连到西门暮雪，他就算打不过他们，要逃跑的话还是有可能的。

　　当即张易飞身远远朝着别墅另一边的围墙飞去，迅速的消失在围墙的另一侧，声音远远传来：“既然要对付我，那就来吧，这里太小了，我们去别的地方。”

　　“好，今天我就看你还有没有上一次那么好运。”松本炎枫冷笑一声，迅速的纵身跟上了张易的脚步。

　　那八个黑衣蒙面人也立即跟在松本炎枫身后，消失在黑暗之中。

　　一阵大风刮来，这个别墅院子又迅速恢复了平静，房门打开，带着一脸焦急之色的西门暮雪连忙从屋里跑出来，看了一眼空荡荡的院子后，顿时大叫了起来：“张易，你在哪里？”

　　叫了数声没有动静之后，西门暮雪都急得快哭了，连忙手忙脚乱的掏出电话拨了出去，接通后，急忙道：“柔姐姐，张易遇到危险了……”

　　……

　　广山别墅的山后有一片平坦的地方，这里面积广阔，是一个广场项目的建造地点，只是还没开工。现在的这里荒无人烟，凄凉无比，无数的乱石，泥堆和杂草都在这空地之上，而且这里很久很久以前据说曾大范围火烧过几千名英雄，这些英雄都是在一场保卫战之中牺牲的，所以这里也是一片英灵之地，很多风水师都认为这里是整个广山范围里风水最好的一块宝地。

　　此时这片空地，只有那远远的一些路灯透射过来的灯光照射，昏暗无比。

　　黑暗中，一道人影自远处远远奔来，稳稳当当停在了空地之上，转身，手中顿时出现了一把锋利无比的匕首，眼神凛然的看着身后跟来的人。

　　当先掠来的是一道白色身影，在他身后，是八名蒙在黑衣之中的男子，手中长刀在黑暗中泛着一丝冷光。

　　松本炎枫停在张易面前十几米远的地方，看着张易道：“张易，为了对付你，我做了无数的准备，所以今天无论如何你都逃不掉的。”

　　“依照你们的计划，不是还有半个多月后才会动手吗？”张易道。

　　松本炎枫哈哈一笑：“你以为我们是傻子吗？你华夏武道界都知道了我们的计划，你认为我们会给你们机会让你们有所准备？既然你想知道，告诉你也无妨，其实在你那天从松岗园逃走后，我们就派人到了华夏国，果然发现你们华夏武道界也不笨，一直在动手招聚各处的武学人士，所以，我们只好先下手为强，把他们都先杀了。”

　　“这么说，南方那些武学人士的死是你们刺刀集团干的？”张易冷声道。

　　“不，那不是我刺刀集团，也不是教廷，而是越南的圣道教会。”松本炎枫摆摆手笑了起来：“刺刀集团和教廷的高手怎么可能会去杀这些对我们帮助不大的武者呢？炮灰由他们去当，我们就等你们乱了，慌了，然后再一网打尽。怎么样，这个计划是不是很不错？与你当初在北海道对我实施的阴谋如出一辙吧？”

　　“圣道教会？”

　　张易心里再次一沉，没想到那些在南方作乱的居然是圣道教会的人，这么说，教廷和刺刀集团都有可能全都会到京都市来围杀他们这些高手了？

　　虽然心里震撼不已，但张易的脸色也在刹那间就迅速恢复过来，淡淡道：“计划是很不错，不过你现在告诉了我，你认为你们还有成功的可能吗？”

　　“有，肯定有。”松本炎枫灿烂笑了起来：“因为你马上就要死了，一个死人是说不了任何话的，这也算是我将你当做一个英雄对你所说的最后一番话吧，你的死将会是我们这次进攻华夏国所拿下的第一个大功劳，等以后我们刺刀集团掌握了你们整个华夏武道界，你的历史也会被慢慢遗忘的。”

　　“那你父亲松本赞智和保罗教皇呢？”张易接着问道，现在的松本炎枫处在最自负高傲的时候，所以趁这个时候他能多套点话就多套一点，他相信松本炎枫一定会告诉他。

　　果然，松本炎枫淡淡道：“圣道教会在南方引起暴乱，北方的诸多高手一定会聚集到南方去，所以为了尽快解决这些人，我父亲和保罗教皇自然也到南方去了，京都市，只要有我就够了。”

　　张易哈哈一笑，手中匕首顿时翻转两圈，指着松本炎枫道：“你若今天能杀得了我，也算你的本事，若是杀不了我，你们刺刀集团和教廷就等着葬身华夏国吧，恐怕松本赞智和教皇也不会想到我家老头去了南方，而且还带着轩辕剑和赤霄剑，所以你们想要屠灭南方武道界人士的计划恐怕就要破灭了。”

　　“你说什么？”松本炎枫一怔，不过等他来不及细问，已然看见黑暗之中一把匕首朝着刺了过来，当即他连忙飞身后退，一挥手，朝着八名蒙面黑衣人道：“杀了他。”

　　黑暗中，刀光剑影，杀气弥漫，张易被八名黑衣人围在其中，身影急速的一边闪避一边进攻，面对这八名黑衣人诡异的围攻，张易居然都丝毫没落下风，挥动匕首间，每一招都刁钻古怪，只取一招杀敌之势，至少，这八部飞鹰的围攻坚持没一会就被张易打乱了阵型。

　　站在战圈之外本来想先看一出好戏的松本炎枫看到张易这样强悍，眼神也顿时微微一凛，他看得出张易又比在松岗园的时候强上了不少。

　　当下松本炎枫不再迟疑，腰间长刀一挥，透过两个黑衣人的缝隙，闪着寒光的长刀长驱直入，直取张易的胸口……


第759章 人不轻狂枉英雄

　　当初田中美惠死的时候，张易曾在那片樱花林里，大雪之中入定坐了七天七夜，不仅把体内的内伤都修养好了，而且内力也有了突飞猛进的进步，所以面对这八个蒙面人的围攻，他虽不能一下子杀死他们，但是利用在速度上的优势，要压制住他们还是不困难的。

　　而且对他威胁最大的自然便是松本炎枫，一边应付这八人的围攻之时，他的目光也从来没从松本炎枫的身上移开过，对于他来说，这八个黑衣人对他的威胁，根本比不上一个松本炎枫。

　　所以在松本炎枫出刀的刹那，张易也立即反应了过来，看到这把朝他胸口而来的长刀之时，张易身躯一侧，迅速躲开了三个蒙面人劈来的长刀，匕首狠狠与这把长刀撞在了一起。

　　刹那间，松本炎枫那把长刀之上传来一阵清脆的脆响声，很快长刀就绕过匕首斩向了张易的手臂，速度不可谓不快。

　　只不过，松本炎枫虽然快，张易更快，他早就知道松本炎枫之前那招是虚招，所以借用匕首与长刀撞在一起时的那阵冲力远远朝后退了出去。

　　“轰。”

　　松本炎枫那把暗含着一股霸道刀气的长刀朝着张易原来所站的方向劈了下去，直接在地面那硬泥上印出了一条长长的缝隙，可想而知这股力量有多么巨大，若是张易被斩中，恐怕就是分尸的下场了。

　　退到了十几米之外的张易暗自咂舌，松本炎枫虽然在速度和防御方面的修炼虽然不及他，但是这攻击力倒是比他强不少，每一种流派的刀法在他手里发挥出来，都有一种很霸道的力量，他对刀的领悟恐怕当今武道界，也只有聂轻尘这个刀王可以与他比肩了。

　　一击未中，松本炎枫狂啸一声，手中长刀迅速飞转，快速的朝着张易掠了过去，纵身跃向了半空，人未到，刀气先至，使出了在松岗园对付张易的那招柳生一刀斩，一股霸道的气息顿时在他手中长刀之上凝聚，狠狠朝着张易劈了下去。

　　张易冷笑一声，当初的他重伤接这一招很困难，但是现在的他几乎处在实力的最巅峰，所以当看到这把长刀劈下的时候，单手猛然紧握匕首，另一只手下压，一股狂暴的气息也顿时在他周身弥漫。

　　“砰！砰！砰！”

　　轰然三声巨响，松本炎枫的长刀劈在了张易的匕首上，这一刀下去居然有三道响声，可想而知这隐藏的两道刀气有多么恐怖。

　　此刻的张易没有像当初那样被这一招劈得跪在地上，握着匕首的那只手只是微微下沉了一下，随着另一只手一股强悍的内力涌出，他同样狂啸一声，单脚狠狠一震，脱离那把长刀的束缚，身躯爆冲而起，一掌击向了松本炎枫的胸口。

　　松本炎枫只来得及回防，长刀在张易抽身的时候就已经挡在了身前，张易的手掌击在他的长刀之上，将他连人带刀震飞到了数十米之外。

　　松本炎枫倒退两步方才立定，低头看了一眼长刀，竟是发现这长刀有些微微弯曲了。

　　看着缓缓落地的张易，松本炎枫突然哈哈一笑：“没想到你实力又有所见长了，真是让我佩服。”

　　“你也不赖，凭你现在的实力，击败柳生石川成为岛国武道界第二高手不是问题。”张易淡淡道，虽然这一回合他胜过了松本炎枫半筹，不过松本炎枫那强悍的一刀让他的手臂此刻也是隐隐发麻。

　　“我所要的是整个世界武道界的第一高手，未来十年里，我一定会超越我父亲，超越保罗教皇，甚至是王云风，成为世界武道界的主宰。”松本炎枫拿刀的手微微一震，瞬间便恢复了过来。

　　“就算你成了第一又如何？”张易淡淡看着他，带着些可怜的眼神道：“我家老头纵横武道界多年，打遍天下无敌手，最后还不是要隐居深山过逍遥自在的日子，等你真正到了那一天，你就知道，站在最高处的人，永远是最寂寞的，与亲情，爱情，友情相比，天下第一又算得了什么？”

　　“不，这些对我都不重要。”松本炎枫厉声道：“我和你不一样，我为武而生，为武而亡，我的信念就是追求武道的至高境界，你所说的那些情对我来说没有半点吸引力。”

　　“你若真想要天下第一，我让你赢又如何？”见松本炎枫一副对武痴迷的样子，张易摇摇头道：“只要你退出华夏武道界，我就让你胜我，让你胜老头子，让你来做这个天下第一，但是前提你不得再让岛国武道界的人踏入了我华夏国半步。”

　　“让？”松本炎枫突然哈哈大笑道：“我要赢你，还需要你让？华夏武学是世界武道界之中最神秘的，我自然要到华夏国来，我要成为世界武道界的主宰也自然要先收服了华夏武道界，所以华夏武道界我绝对不会放弃的。”

　　张易淡淡道：“本来你父亲与我的恩怨我不会加到你身上，但是你杀了田中美惠，这个债我自然要找你讨回来，不过既然我杀不了你，你也杀不了我，何不化干戈为玉帛，你带上人马退回岛国，他日我一定上岛国与你真真正正的比一场，只要到时候你赢了我，这个天下第一就是你的。”

　　“我杀不了你？”松本炎枫冷笑一声：“你以为凭你一个人今天能逃得过我们九人的围杀？杀了你，我同样会是天下第一，而且，我现在不仅要天下第一，我还要整个华夏武道界的人归我掌控。”

　　这时，张易突然诡异的一笑：“我当然不是一个人，我的帮手来了。”

　　在张易话音刚刚落下的瞬间，突然远处一股劲风刮来，一道快如闪电的人影出现在松本炎枫等九人的身后，伴随他而来的是一道若无声息的刀光，‘咔’的一声，一个蒙面人尚未反应，直接被这刀光劈成了两半。

　　血花飞溅之后，松本炎枫和其他八人方才反应过来，只是当他们回过头的时候，这个带着刀光的人影已经站在了侧面不远处，冷冷的盯着他们，他的肩上，扛着一把巨大的狂刀，看起来甚是霸道。

　　聂轻尘终于来了。

　　看到一出现就劈死了一个八部飞鹰蒙面人的聂轻尘，张易终于松口气，灿烂笑了起来，他之前一直和松本炎枫拖时间就是要等聂轻尘，因为他知道西门暮雪发现了他们不见之后肯定会告诉东方柔，而东方柔也会告诉诸葛长信，聂轻尘和诸葛长信在一起，也自然会赶来帮他。

　　张易当然不会傻到让松本炎枫与这八部飞鹰围攻他，他再强也肯定消耗不过他们九人，所以之前一直在用话来与松本炎枫拖时间。

　　不过现在好了，聂轻尘来了，他自然就可以放开手脚与松本炎枫大战一场了。


第760章 犯我华夏必诛之

　　夜色之下，广山之后的一块空地上充满了浓重的血腥味，这股血腥味正是从刚刚聂轻尘劈杀的那个蒙面人身上飘出来的。

　　张易站在不远处，看着十几米远外的松本炎枫和那七个已经缺少了一名的八部飞鹰，他的脚下有一个凹陷下去几公分的脚印，这个脚印是他之前脱离松本炎枫长刀的时候震出来的。

　　“你没事吧？”聂轻尘站在张易侧方不远处，朝着张易淡淡道。

　　张易摇摇头：“没事，聂前辈，你来得很及时。”

　　“华夏武道界第一刀王，聂轻尘。”

　　看到那直接被聂轻尘一刀劈死的蒙面人的尸体，松本炎枫转过脑袋，盯着聂轻尘一字一句道：“早就听说华夏武道界聂轻尘的刀既快，又狠，而且还很霸道，我身在岛国多年，一直很想与你较量一番，不过我父亲告诉我，他二十三年前就把你打死了，没想到你还活着。”

　　聂轻尘面无表情道：“当年若不是你父亲让赖基尔躲在暗处偷袭我，我怎能会被他所伤？你父亲和我的这笔债我还没找他算呢！既然你是他儿子，那今天就先从你身上讨回一点利息吧！”

　　张易忙笑道：“聂前辈，你是前辈，松本炎枫只不过是一个后辈，你就不用亲自动手了，你只要解决了那七名八部飞鹰就好了，他们是松本赞智的贴身护卫队，杀了他们你一样可以讨回不少的利息。”

　　“你有把握对付他吗？他身上的杀气很重。”聂轻尘缓缓道。

　　张易微微一笑：“七成。”

　　“好，那我就先杀了这七名松本赞智的护卫队。”聂轻尘也不废话，将肩上的那把狂刀放下来，重重的往地上一放，顿时，一股烟尘自他刀下扬起。

　　张易也重新紧握匕首，看向了松本炎枫：“松本少主，现在让我领教你那最强的三招吧！”

　　看到毫无惧色的张易和聂轻尘，松本炎枫冷哼一声，此次却是一句狂妄的话都不说了，他很清楚八部飞鹰的实力，八名联手尚且被张易压制，现在被聂轻尘杀了一名，剩下的七名绝对不会是聂轻尘这种刀王的对手，他从原本的主动变成了现在的被动，可以说有些处在了下风，若是聂轻尘杀了那七名八部飞鹰，再和张易联手对付他，那他的处境就危险了。

　　但是面对现在这样的局面，松本炎枫也俨然不惧，他本就是一个不服输的人，当下手中长刀一挺，看着张易冷笑道：“张易，没想到我又被你摆了一道，不过即便是这样，我也会先杀掉你。”

　　“松本炎枫，你还是这么自负，你本该可以成为岛国武道界最优秀的武者，可惜了，人无完人，你这份自负终归会将你带向死亡。”张易轻轻摇头，当下也不废话，握着匕首率先朝着松本炎枫冲了过去。

　　与此同时，松本炎枫的眼神也猛然一变，提着长刀朝着张易冲了过去，再次一招柳生一刀斩朝着张易劈了下去，这次张易没有再正面档下这招，而是身躯迅速的闪掠而开，躲开了这一招攻击的范围，绕到了松本炎枫的身侧，匕首刁钻怪异的刺向了他的腰间。

　　两人瞬间战在了一起，刀光弥漫，狂暴的气息不停的从两人身上爆发出来。

　　在张易和松本炎枫战在一起的时候，聂轻尘也动了，他低吼一声，那把狂刀一甩，一道巨大无比的刀光劈向了那七个蒙面人。

　　那七个蒙面人也连忙迎击，集合了七人之力方才挡住了聂轻尘这狂怒的一刀，但也被推出了好远，在他们刚刚停下的时候，聂轻尘的身影也随后而至，横斩一刀，直直削向了七人。

　　七个蒙面人顿时四处飞掠，随着他们那诡异的身法移动，不消一会便齐齐绕开了聂轻尘这一刀，围在了聂轻尘的周围。

　　七个蒙面人或许是由于之前那个蒙面人被聂轻尘击杀的缘故，这下子缓过神后，犹如发疯了一般，七道身影，七把长刀，对聂轻尘展开了狂风暴雨般的攻势。

　　一场乱战顿时在这黑暗之中的空地上爆发开来。

　　张易和松本炎枫一个身形飘渺，一个攻势强劲，两人斗了数十回合后都难解难分，在这数十回合之中，松本炎枫几乎就使出了十几招刀术，端得上变化莫测，若不是张易也使出了数十家武学，恐怕也跟不上松本炎枫的节奏，索性他的速度本来就略强于了松本炎枫，所以无论松本炎枫使出何种刀术，他都能第一时间用最快的速度给予还击。

　　“砰！”

　　一阵强力的碰撞之后，两人迅速分开，张易朝着远处的一堆乱石跑了过去。

　　松本炎枫紧随其后，不过很快，他就看到无数的碎石朝他击了过来。

　　松本炎枫挥舞着长刀，在身前飞速的旋转，劈开了碎石之后顺势夹带起三块击向了张易，一块击向张易的眉心，一块胸口，一块小腹，要在这么短的时间里精准无比的找到这三处致命点并且对其攻击，可想而知有多难，不是经历了无数生死徘徊的武者绝对是做不到这一点的。

　　在实战经验上，松本炎枫可不比张易少，甚至还要强于张易，张易虽说十六岁走出蜀中，当上了一名游走在黑暗之中的暗夜杀手，不过松本炎枫可是在二十岁的时候就成为了岛国武道界的一流高手，二十二岁就开始四处各地挑战岛国众多武学流派的宗师，五年之内就挑战了数百家武学流派宗师，直到在三年前挑战上泉伊守输给他半招之前都从未败过一场，可想而知，这种丰富的战斗经验自然不是普通的武者可以比的，他对武道的痴狂和迷恋即便是张易也自愧不如，这个家伙已经把武道视作生命的另外一部分了，人世间所谓的各种情在他眼里自然连屁都不如。

　　张易匕首一点，迅速点出三招，精准无误的击在每一块碎石之上，那匕首的穿透力融合了内力的冲力，直接将这三块碎石化为粉末。

　　也正在此时，松本炎枫的长刀也迅速而至，直袭张易的左胸。

　　张易这次没有正面抵挡，而是露出一个诡异的笑容，身躯顿时拔地而起，在空中翻转了一个跟头之后，那蓄势待发的一脚如泰山压顶之势，直直朝着松本炎枫的脑袋劈了下来，这一招可谓是刁钻无比，张易借用了松本炎枫猛冲而来的势头找到了他稍稍停顿那一秒钟的时间对他露出最大破绽的脑袋发起了猛烈的攻击。

　　松本炎枫也没想到张易的动作如此迅速，毕竟他以为张易会抵挡他这一刀的，所以都早已想好了下一招的攻势，只是张易大反常理，几乎是在他长刀抵达胸前的时候就腾空而起了，也着实让他有些措手不及。

　　抬头看到张易那竖劈下来的腿，松本炎枫想要躲避已经来不及了，只能本能的把脑袋偏离而开。

　　“砰！”

　　张易重重一脚压在了他的肩膀上，再次‘轰’的一声，松本炎枫的双脚在微微沉下片刻后便被震飞了出去，摔在了十几米远外。

　　一招得逞，张易稳稳停在地上，朝着远处爬起来的松本炎枫微微一笑：“这腿法叫天行腿，这一招叫泰山压顶。”

　　“天行腿。”

　　松本炎枫眼神凌厉，伸手微微揉了一下胸口，此刻他只感觉整个胸口异常疼痛，肩膀也酸麻无比，刚刚肩膀被张易那重势一压之后，他只感觉整个肩膀的肩骨都要断裂了，可想而知这股力量有多么强悍。

　　“啊！！！！”

　　就在这时，不远处猛然传来了一道惨叫声，只见一个蒙面人直直被聂轻尘一刀劈翻在地，刀口从脑袋至胸口，血溅四地。

　　也就在几秒之后，再一次一道闷哼传来，另一个蒙面人被聂轻尘一脚踢翻在地，那把重刀毫不犹豫直直插进了他的肚子里，蒙面人连惨叫都没来得及发出就躺在了地上，再也没有动静。

　　聂轻尘眼神冷漠的拔出带血的重刀，低沉的声音响在空地之上：“犯我华夏者，必诛之！”


第761章 龙鳞被毁

　　“犯我华夏者，必诛之。”

　　聂轻尘冷漠而毫无感情的声音响在空地之上，随后看了一眼剩下的五个蒙面人，狂刀一甩，刀光肆掠，正中一名来不及躲闪的蒙面人胸口，这个蒙面人只是稍稍愣了片刻，然后整个人就爆炸开了，这一刀竟是暗含无与伦比的刀气，劈进他的身体里，由内而外爆开了。

　　八部飞鹰联起手来尚可以与张易一战，但是之前先被聂轻尘劈死了一名，七名也只能苦苦抵挡比张易还要更凶悍的聂轻尘，刚刚又先后被聂轻尘击杀了两名，现在剩下的五个根本就不是他的对手，被打乱了合击之势的八部飞鹰各自奋战的结果也就是被一一击杀的下场。

　　现在，也就只剩下四名了。

　　看着四处追杀这四名蒙面人的聂轻尘，张易缓缓朝着松本炎枫走了过去，边走边笑道：“松本少主，看来现在我们的局面逆转了。”

　　松本炎枫冷漠的目光也从聂轻尘身上收回，八部飞鹰的死对他来说没有造成一点的心理波动，岛国武士战死沙场，那是光荣的，曾经伊本源一，千叶冈崎等一等一的高手死了他都没有感觉，更何况是这八名护卫队了，他们的使命本该如此。

　　看到逐渐逼近的张易，松本炎枫提起长刀，身躯猛然化作无数的残影朝着张易率先冲了过去。

　　“分身无影术。”

　　看到松本炎枫的动作，张易微微一笑，当下立在原地，挥舞匕首朝着一个个残影斗了起来，速度快若闪电，上下左右其手，顷刻间就打散了无数的残影，然后快速的朝着最中间的一个身影刺了过去。

　　就在临近松本炎枫真身的时候，刹那间，那周围无数的残影又迅速收缩起来，汇聚到那真身之上，然后，又是无数的刀光化作一面刀网朝张易笼罩而来。

　　“快刀斩。”

　　看到这一招，张易又迅速的收住身形，匕首径直甩了出去，狠狠与那中心的刀尖撞到了一起，然后他身体一沉，单脚一踏，击起无数碎石，雄浑的掌力一推，密密麻麻的碎石朝着这片刀网冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　无数声爆响在这一刻从松本炎枫与张易的中间传来，那些碎石与刀网接触的刹那被迅速吞没，击碎，然后化作了一阵浓浓的烟尘。

　　久久之后，只听得几道轻微的‘哐当’声从烟雾里传来，张易连忙跑进烟雾之中，不过松本炎枫的身影早就消失了。

　　张易心里一沉，迅速的朝前追了出去，很远的地方，一道身影在黑暗中只是闪过一瞬，然后就消失不见了，松本炎枫的声音在黑暗中传来：“张易，五天之后，京都市北部燕山，我岛国武道界将与你华夏武道界一决雌雄。”

　　看着空荡荡的黑暗处，张易有些可惜的叹了口气，没想到松本炎枫就这样跑了。

　　这个时候，不远处，四道惨叫声接连响起，聂轻尘的身影快速的斩过四道刀光之后远远的停在了张易的十米之外，重刀一甩，架在了肩膀上，冷漠的看着那四道还站立在原地不动的蒙面人。

　　突然。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四道爆响声响起，这最后的四个蒙面人身体也同时爆开，化作了一团团血雾，洒在了这片空地上，他们不知道，聂轻尘最后那四道刀光分别在他们每人的身上各砍了八十九刀，这番速度堪比松本炎枫的快刀斩。

　　一切归于平静，除了逃跑的松本炎枫之外，刺刀集团最强悍的部队八部飞鹰皆是被聂轻尘斩于刀下。

　　闻着空气之中散发出来那浓重的血腥味，张易摇摇头，转身走到了那烟雾已经消散的地方，捡起了地上的两截断刀和自己的龙鳞匕首，这两截断刀便是松本炎枫的那把长刀了。

　　之前龙鳞匕首与这把长刀产生了猛烈的撞击，在张易雄浑的内力和松本炎枫那锋利的刀网之下，松本炎枫手中的长刀直接被震断了，而他的龙鳞匕首也经受不了这股力量，虽然没断，但是已经看到了好几道裂痕。

　　“终于毁了吗？”

　　张易甚是可惜的摸了一下匕首之上的那些裂痕，这把龙鳞匕首可是曾经最著名的百辟三匕之一，另外两把，一为清刚匕，一为扬文匕，虽然算不上真正的神兵，但也是一把利器，自从当年老头子送给他之后，随他出生入死了这么多年，从未受过任何损伤，没想到这次却是毁在了这里。

　　看到那几道裂痕，张易的心里也有些黯然，剑客喜好剑，刀客喜好刀，他用这把匕首这么多年，自然也有了特殊的感情，现在毁了，兔死狐悲在所难免，他发现现在他只要稍稍用力一震，这匕首就有可能断裂成好几截。

　　聂轻尘扛着那把雷怒狂刀来到他身前，看了一眼他手中的龙鳞匕首，自然能体会张易的心情，若是他的这把狂刀也毁了，他恐怕会更伤心，淡淡道：“身为兵器，它的使命已经完成了，能够在它完成使命之前断掉松本炎枫的这把则宗太刀也算不负它龙鳞的名字。”

　　“是啊！它很光荣。”张易轻叹口气，随即看向了松本炎枫那把断刀。

　　松本炎枫这把断刀也不简单，则宗太刀，乃是九百年前岛国后鸟羽院时期一文字派的名刀，在岛国武道界历史上不比华夏国十大名剑的名气差，后来江户时代落到了新撰组剑士冲田总司的手中，没想到松本炎枫的佩刀居然会是这把则宗太刀，而且现在断在了这里。

　　聂轻尘微微笑道：“岛国名刀，乃北条家族的鬼丸居首，鬼丸还要胜过松本赞智手中的白骨之刃，与王云风的赤霄剑不相上下，这把则宗太刀只能排第三，其次便是柳生石川手中的雷切，上泉伊守手中的妖刀村正，不知道我的雷怒狂刀对上鬼丸和白骨之刃是否有必胜的把握，鬼丸一直是岛国封建时期各代领袖手中的佩刀，织田信长和丰成秀吉都曾拥有过鬼丸，现在在岛国天皇明仁天皇的手中，有朝一日，我也定要让我的雷怒狂刀与鬼丸对上一对。”

　　“再好的兵器，若是没有一个会用它的人，也是枉然啊！”张易轻轻一笑：“鬼丸这种名刀在明仁天皇手中，根本没有一点点威力，若是在聂前辈手中，那肯定和聂前辈的雷怒使用起来相差不远。”

　　聂轻尘点点头：“你说得不错，一匹千里马尚可需要一个伯乐，更何况是兵器呢？”

　　张易笑道：“无论岛国名刀也好，教廷圣物也罢，我们得到了轩辕剑，也就不怕他们这些什么名刀，圣物了。”

　　聂轻尘道：“轩辕剑乃一代圣道神兵，自然比他们这些强了太多，恐怕他们做梦也想不到我们会拿到轩辕剑。”

　　将这把已经不能再受到摧残的龙鳞匕首放进怀里后，张易方才看了一眼四周，想起了之前松本炎枫离开时所说的话，皱眉道：“聂前辈，这松本炎枫刚刚离开时的话你听到了吧？”

　　聂轻尘点头：“他说五天后，燕山，岛国武道界与华夏武道界一决雌雄。”

　　“他这话是什么意思？”张易很是疑惑。

　　“恐怕他们刺刀集团和教廷的人五天后会聚集在燕山，让我们华夏武道界去燕山迎战？”聂轻尘也皱起了眉头。

　　“看来这事得明天去问诸葛长信。”张易想不出这其中的所以然，也就只好作罢。

　　当下和聂轻尘约定明天去蓝桥茶社之后，张易便与他分开了，顺着原路返回，他还要回去看看西门暮雪，这妮子估计现在还正担心着他。


第762章 老狐狸

　　临近十二月的京都市，天气格外寒冷，尤其是这种午夜时分，空气之中吹来的风就像一把把冰锥，刺入皮肤。

　　一个白衣女孩站在别墅门前，眺望着黑漆漆的别墅之外，眼里带着紧张和期盼之色，身后大厅照射出来的灯光投射在她的身影上，如同一个降临凡间的仙女。

　　终于，黑暗中，一道身影缓缓行来，出现在她的视线之中，来人走近，当看清了来人的相貌之后，女孩紧张的神情终是缓缓松懈下来，带着欣喜的笑容朝着走近的人影冲了上去。

　　至从张易消失之后，西门暮雪就一直站在这里等待，等了很久，直到此刻看到安然无恙回来的张易，她一颗悬着的心才松了下来。

　　抱着冲过来紧紧搂着自己的西门暮雪，张易苦笑一声，他当然明白这个妮子对他的担心，摸着衣着单薄的她的后背，张易轻笑道：“好了，没事了，我们回去吧，这天变冷了。”

　　两人依偎着走进别墅之中，西门暮雪没有问张易去了哪里，干了什么，她只知道张易安全回来就足够了。

　　西门暮雪本来就怀有身孕，现在放松下来后，脸上的疲倦之色顿显，张易抱着她径直朝着楼上的房间走去。

　　将她轻轻放在床上后，张易给她盖上被子，柔声道：“好了，睡吧，你在外面站了这么久，这身体冷得都像块冰了。”

　　西门暮雪点点头，突然想起什么，连忙道：“对了，张易，你打个电话给柔姐姐她们吧，她们估计现在还在担心你。”

　　张易点头，掏出电话给东方柔拨了出去，果然，这个丫头和黄凝，姜雨涵都还没睡，和她们报了平安，让她们放心后这才挂上了电话。

　　“已经很晚了，你好好睡吧！”

　　张易在她额头吻上一吻，便欲转身离去。

　　西门暮雪突兀的拉起了他的手：“张易，你讲故事给我听？好不好？等我睡着了你再离开，就像以前那样。”

　　张易哑然失笑，笑着点点头，搬过一个凳子，坐在了床前。

　　很快，西门暮雪在他说的故事中安然睡去，张易爱怜的摸了一下她的脸颊，轻轻一笑，起身关了灯后，转身离开。

　　次日凌晨，张易早早起来给西门暮雪做了一顿营养餐，他很了解西门暮雪起床的时间，所以时间掐得很准，给她留了一张纸条后离开了别墅。

　　“再过两天，恐怕就要下雪了。”

　　走出别墅的张易抬头看了看天，缩了缩脖子，出了广山别墅区之后给四毛打了一个电话，让他开车来接他，这厮估计还在睡梦之中，接到了他的电话后很是不耐烦，不过当张易说昨晚遭到了松本炎枫的围杀之后四毛在电话那头惊叫了一声，连忙一咕噜从床上蹦了起来。

　　打车来到了昨晚和四毛分开的那个路口，等了一会后，四毛的车终于来了，周静也跟着他一起来了。

　　张易刚刚上车，周静便紧张问道：“张易大哥，你没事吧？”

　　张易摇头：“没事，松本赞智的护卫队昨晚被聂前辈尽数屠杀了，松本炎枫也逃走了。”

　　“他们的速度好快，没想到居然都到了华夏国了，我们连一点动静都没有发现。”周静心有余悸道。

　　张易让四毛开车去蓝桥茶社，方才道：“我想他们的大部队还没来到华夏国，能够这么悄无声息先行来的都是高手，松本炎枫和松本赞智的护卫队都是一等一的高手，他们若是潜进来，我们自然发现不了，若是他们大举而来，无论他们如何隐蔽，我们都肯定能发现的。”

　　“松本炎枫这家伙肯定是先行来对付你的。”开车的四毛插话道。

　　张易点点头：“不错，一来是对付我，二来探探京都市的动静，昨晚他逃走的时候留下了一句话，让我们华夏武道界五天后去燕山，所以昨晚我想了一夜，恐怕他们的人还有五天才能来到华夏国。”

　　“燕山？”周静皱皱眉道：“燕山是京都市北部的山脉，那里地势高耸，绵延不绝，他们的人藏到那里面，还真是很安全。”

　　“不错。”张易点头道：“所以现在要去找诸葛长信，看看他有什么办法。”

　　不多一会，车子停在了蓝桥茶社的门前。

　　张易三人走进茶社的时候，正看到诸葛长信正在欣赏一幅字画，那番津津有味的样子和曾经在蜀中的老头子一般无二，论品画赏书，别看诸葛长信年轻，但是深得诸葛青天的真传，你眼力也不是常人可比的。

　　看到张易进来后，诸葛长信连忙转身，笑道：“昨晚的事情，聂前辈已经告诉我了。”

　　“哦？那你有何见解？”张易坐下后，开门见山道。

　　诸葛长信摸了摸下巴，坐在张易对面，皱眉道：“我想了一夜，若昨晚松本炎枫邀你五天后去燕山的话是真的话，那松本赞智和保罗教皇根本就没去南方，或者说他们早已知道王老前辈去了南方，所以就没去了，我们之前认为他们会去南方的事情就不准了。”

　　“为什么？”张易惊讶道。

　　“因为既然他们已经知道王老前辈去了南方，那也应该清楚圣道教会那些人在南方根本就翻不起什么风浪了，很快就能被摆平，现在的南方是华夏武道界最坚固的地方，松本赞智若是和保罗教皇去了南方，岂不是自讨苦吃？”诸葛长信淡淡道。

　　“那若是他们不知道老头子去了南方呢？”张易皱眉道。

　　“若他们不知道，松本炎枫根本不可能在这个时候带人来袭击你，要知道，他们要做的是要将华夏武道界实力最强的人都分散，然后逐一对付，进行围杀。”诸葛长信道：“既然他们知道了王老前辈去了南方，那肯定就会到京都市来对付你了，松本炎枫昨晚对你袭击看似暗杀，实则怀着两个目的，能够杀了你最好，若是杀不了就将你引去某一个地方，那个时候，松本赞智和保罗教皇共同出手对付你，除非你有王老前辈的实力，否则你根本逃不了他们的围杀。”

　　“你的意思是，松本赞智和保罗教皇也在京都市，准备出手对付我？”张易疑惑道。

　　诸葛长信摇摇头：“若是他们在京都市，那你昨晚肯定就危险了，所以我想他们还没到京都市，有可能还在来京都市的路上，也有可能在某个地方暗中操纵。”

　　经诸葛长信一说，张易也顿时有些明朗了，看来这两个老狐狸很谨慎啊！想方设法着把华夏武道界的所有人一网打尽。

　　“那五天后我们该不该去燕山？”张易皱眉道。

　　诸葛长信摇摇头：“我也不知道，现在最主要的是要联系到王老前辈，问他南方的情势如何，看他能不能在五天后带着南方的武道界人士赶回来，若是赶不回来，恐怕到时候京都市就危险了。”

　　“怎么说？”张易皱了皱眉，知己知彼方能有所准备，现在教廷和刺刀集团太神秘了，根本找不到他们在哪里，所以想下手也找不到目标啊！

　　诸葛长信缓缓道：“我怀疑他们在准备一个更大的阴谋，也许五天后刺刀集团和教廷的大部队将会全部聚集到燕山，燕山是一个天然的屏障之地，一直以来都是兵家必争之地，进可攻，退可守，松本炎枫让你五天后去燕山，是想要先把我们一举在燕山围杀，然后埋下一个大陷阱，到时候王老前辈赶回来自然就会落入他们的陷阱里面，他们倾巢而出，这么多人对付王老前辈，就算王老前辈有通天的本领，恐怕也经不起他们数百人的围杀啊！”

　　“若是我们不去呢？”张易道。

　　诸葛长信摇摇头：“若是我们不去，那他们就会像二十三年前对付张家一样，从燕山之地一举涌来京都市，到时候我们也难逃一场恶战，无非就是想要对付王老前辈困难一点罢了，但是若是先把我们京都市这些弱的一方消灭了，要对付王老前辈也就简单多了。”

　　“所以，不管我们去不去，他们都要动手？”张易语气微微一沉，没想到这松本赞智和保罗教皇这么狡诈，居然没把人派来京都市，而是全部派到了燕山之地，以逸待劳，虎视京都。

　　诸葛长信点点头：“不错，正是如此。”

　　“那你有什么办法？若是他们五天后真的兵临城下，那我们京都市这点武道势力恐怕根本抵挡不了。”张易担忧道，听了诸葛长信的一番分析之后，他也终是有些明白了，教廷和刺刀集团让圣道教会在南方吸引华夏武道界的火力，让他们当炮灰，然后他们自己潜来京都市，先对付他和聂轻尘，然后再等王云风和广藏法宏大师来羊入虎口，只要他们四个一死，整个华夏武道界也就不足为惧了。

　　如此缜密的计划，若不是诸葛长信说出来，张易根本就没想到他们居然埋了这么大的一个炸弹在京都市。

　　诸葛长信想了想之后，摇摇头：“暂时没有办法，除非我们先去燕山埋伏，等他们一来，一举歼杀，但是这是不可能的，以我们京都市这点人力，就算去埋伏也对他们造不成威胁，现在唯一的办法就是联系到王老前辈，让他尽快带着南方的武道界人士赶回来，唯有南北两处的实力合并在一起，才有希望与他们一决雌雄。”


第763章 诗音归来

　　距离松本炎枫围杀张易失败，然后逃跑的那天晚上已经过去两天了，至从和诸葛长信把教廷和刺刀集团的计划摸清楚之后，这两天时间里张易一直在让精英情报组的人去燕山之地探查消息，诸葛长信的追月也没闲着，一直往返于岛国和燕山，京都市三地之间，只不过现在的他们隐藏得太深了，根本就找不到他们的任何蛛丝马迹。

　　松本炎枫也在那天晚上之后消失得无隐无踪了，这两天张易几乎翻遍了整个京都市都没有发现他的踪迹，如同人间蒸发了一般。

　　老头子还是联系不上，不止老头子，东方青云，李贤，陈鹏和余忠平也联系不上，张易也曾打过电话去给余卓询问了余忠平是否在南方有消息，但是余卓告诉他那天他们一伙人回去广南市武道界协会的会馆一趟后，就消失了，他也从广南市派人出去寻找，但是两天了也没有消息。

　　这种未知的危险潜伏在每一个人的心头，让张易这两天来几乎都没睡过好觉。

　　第三天早上，京都市的上空终于下了今年的第一场雪。

　　华美集团的大楼之上，张易搂着东方柔，站在窗前，遥望着窗外飘落的雪花，享受着这一刻的宁静。

　　“张易，我听暮雪说，你在为我们准备婚礼了，是不是？”东方柔歪着脑袋，靠在张易的胸口，甜蜜一笑。

　　张易点点头，脑袋靠在她的肩膀上，微微笑道：“暮雪妈妈都对我下达最后通牒了，若再不结婚，恐怕她妈妈真的会找我拼命。”

　　“这么说，要结婚也是暮雪妈妈逼你的？”东方柔白了他一眼。

　　“当然不是。”张易在她脸上亲了一口：“在你们怀孕的那天我就已经让罗叔叔去找人给我准备婚礼现场了，本来按照我的计划可能要晚一点，但是现在看来，也许可以提前。”

　　“那到底是什么时候？我要叫上暮雪她们，一起去试婚纱啊！”东方柔显得也很高兴，这一天，不止她，所有的姐妹都等很久了，虽说对于她们和张易来说，结婚只是一个虚名而已，但是身为一个女人，自然都想拥有一个浪漫的婚礼。

　　张易道：“还有半个月就是圣诞节了，也许在圣诞之前所有的事情也就基本落幕了，所以我们在新年的第一天结婚，好不好？”

　　“元旦吗？”东方柔微微怔了一下。

　　张易点点头：“新年新气象嘛，元旦不好吗？”

　　“好是好，可是不是急了点？”东方柔黛眉微皱。

　　“我可不在乎那么多繁文缛节，只要我们都喜欢就行了，你说呢？”张易微微一笑。

　　东方柔轻轻点头，脸上很快恢复了笑容，对于她来说，张易就是她的整个世界了，张易的决定也就是她的决定。

　　“还有两天。”

　　看她高兴的样子，张易在心里默念一句：小柔，此去燕山，我也许还能回来，也有可能回不来，所以，这算是我对你们的最后一个承诺了。

　　松本炎枫邀约张易五天之后的燕山之约张易并没有告诉众女，现在京都市也只有他和聂轻尘，诸葛兄妹，还有四毛和周静知道而已，但是张易已经吩咐过他们，不准告诉众女，最起码让她们有一个想念的期盼。

　　这两天来，张易已经和诸葛长信商量过，决定赴这个燕山之约，毕竟不管他们赴不赴约，若诸葛长信所推想的一切都是正确的，那京都市肯定会遭遇一场巨大的浩劫，到时候受牵连的就不仅仅是他们这些武道界人士了，也许他的所有女人，东方家，西门家等等所有的名门望族恐怕都会被刺刀集团和教廷用各种手段灭掉，就像二十三年前的张家一样。

　　所以，这就算是一个火坑，他也要跳下去，至于会不会被烧死，那就看命运了，他现在只希望在那天到来之前，老头子能带着南方的众多武道界人士回到京都，以整个华夏武道界的力量去抗衡刺刀集团和教廷。

　　在张易望着窗外的雪发呆间，东方柔突然道：“张易，我们的大房子都已经弄好了，等过两天就都可以搬进去了，今天黄凝和雨涵这两个妮子按捺不住，都跑去那里玩了，到时候我们所有人住在一起，每天一起吃饭，一起看电视，热热闹闹的，多好。”

　　“是啊，还能一起睡觉！”

　　张易抱着她的手紧了紧，坏坏笑了起来。

　　东方柔拍了一下他的手：“想得美！”

　　笑容却是格外甜蜜。

　　时间凝固，停在了这温馨的刹那，两人依靠着，望向窗外的大雪纷飞……

　　……

　　时间过得很快，今天已经是第四天了，刺刀集团和教廷依旧没有任何消息，虽然早就猜到会是这个结果，不过到了现在，张易已经能坦然面对了，该来的终究会来，不该来的也会来。

　　虽然没能在这件事上得到什么消息，不过一个意外的好消息却是降临了，叶诗音终于从港岛回来了。

　　这个已经红透华夏国娱乐圈半边天的小天后回来得很低调，没有任何随从，没有任何新闻播报，也没有任何张扬的场面，只有她的经纪人杨玉欣陪着她一起来到了华美集团。

　　看到张易和东方柔在楼下接她，这个在舞台上，在陌生人面前一向表现得很坚强沉稳的女孩终于哭了，她抱着东方柔，哭得梨花带雨，若是没有曾经在上江市与张易和东方柔的邂逅，她恐怕早就被淹死在黄浦江里了，今天她所拥有的一切，所有的光环都是曾经东方柔和张易将她救出那个魔窟之后方才得来的，对于东方柔，她一直将她当做自己最亲的姐姐看待，对于张易，先是从最初的感恩，慢慢变成了深爱，她曾被封闭在一个恐怖的噩梦之中，是张易把她从这个噩梦里带出来的，所以，无论今天的她有多么耀眼，她的世界里始终只有张易一人。


第764章 燕山之约（一）

　　由于叶诗音回来的缘故，这一天，张易基本都在陪着她，哪也没去，毕竟她的身份这么敏感，出去被人认出来肯定也不是一件好事。

　　她的经纪人杨玉欣则是在坐了一会后就直接去了创易科技，她是一个工作女狂人，从以前的公司解约回来，首先就是要接触创易旗下的娱乐公司，娱乐公司已经在张易去天北市的那段日子被罗谦成立起来了，而且之前一批被杨玉欣从台岛和港岛介绍而来的艺人也纷纷加入了公司之中。

　　其外，罗谦还高价聘请了一名海归而回的资深管理者，胜任创意娱乐的总经理，以后专门负责创意娱乐旗下的影视剧和唱片的两项大业务。而由于创易名气的缘故，在得知了叶诗音和杨玉欣都将要加入创易娱乐，并且由叶诗音来主演创易娱乐第一部开门红的电影后，许许多多大的，小的，著名的，没名的导演都想来担任这部电影的导演，对于导演筛选一事，罗谦已经把姜雨涵创作出来的剧本发到了每一名导演的手中，至于由谁来执导，恐怕还要等听了这些导演的见解之后才能判断，毕竟作为创易影视业务的第一部电影，首先它要是一部成功的商业电影，容不得半点马虎，所以这件事最后都要由张易来定夺。

　　晚上，东方柔，西门暮雪，姜雨涵，黄凝，任宫言，叶诗音六女全部聚集在了华美大厦之上的大客厅之中，一桌摆好的酒菜已经准备齐全了。

　　任宫言是被张易一个电话从天北市叫来的，说是为了庆祝叶诗音回来，所以打算在今晚让所有的女人都聚在一起，好好吃顿饭，而且东方柔也说，新买的大宅子已经全部准备妥当了，她们众女已经打算明天就搬进去。

　　六女围坐在餐桌旁，谁都没有动筷子，因为张易还没回来。

　　黄凝摸着小肚子，带着一脸可怜状道：“大木头怎么还不回来？我都快饿死了？”

　　“张易去接韩姐姐和乐乐，怎么这么久？”姜雨涵也露出一副担忧的神情。

　　东方柔笑道：“你们就别担心了，肯定是路上堵车，所以晚了点而已，京都市的大马路就是这样，无论白天晚上都一样如此。”

　　“就是，还是新加坡的顺畅，我在新加坡，从来没遇到过堵车。”黄凝连连点头。

　　西门暮雪抿嘴一笑：“小凝，你要是饿了，就先吃吧！”

　　“不不不，要是大木头回来，又说我不懂事了。”黄凝小脑袋摇了摇。

　　“他要是以后欺负你，你就告诉我，我帮你修理他。”任宫言霸气一笑，拍了拍黄凝的肩膀，很有一副大姐派头。

　　叶诗音莞尔一笑，此刻的她体会到了众姐妹之间的情深，她为以后有这样的一群姐妹而觉得自豪，现在坐在这里的她，就有一种家的感觉。

　　就在众女私语间，客厅的大门被推开了，张易和一脸面带微笑的韩嘉莹出现在门口，他们面前，是一个粉雕玉琢的小女孩，正瞪着一双好奇的大眼睛，看着围坐在餐桌旁的众女。

　　“小乐乐，你终于来了。”看到张乐乐，西门暮雪最是高兴，连忙起身走过去，将她抱起来：“想死姐姐了，有没有想姐姐啊？”

　　“姐姐？”张乐乐一根手指放在嘴巴上，作思考状，有些为难道：“可是妈妈说，以后我要叫你西门妈妈，不叫姐姐了？”

　　众女一愣，也是被这小女孩那稚声稚气的一语逗笑了，任宫言连忙走过去，把她抱过来，在她脸上狠狠亲了一口：“对，以后你也要叫我任妈妈，知道吗？”

　　“知道。”小乐乐乖巧的点点头，也在任宫言脸上亲了一口。

　　“韩姐姐。”东方柔起身，把走进来的韩嘉莹拉到身边，坐了下来。

　　张易反身把房门关好后，方才走到姜雨涵和叶诗音两女的身边，坐下来，看着这相处和睦的七女，不禁有些稍稍的遗憾，要是菲莉也在就齐全了，这八个女人算是他生命之中最重要的。

　　张易前两天已经给远在英伦的菲莉拨去了电话，把要结婚的事情告诉了她，还有时间和地点，但是当时的菲莉只是淡淡说了一声‘知道了’之后就再也没有其他动静，让他猜不透这个女人在想什么？难道知道自己要结婚的事情后，她生气了？或者她移情别恋了？

　　对于菲莉的态度，张易想不通后也就没想了，反正事情已经告诉了她，连她的弟弟哈儿德和她的父亲伊德森公爵也都说了，但是他们的态度和菲莉一样，都显得有些漠不关心，或者根本没放在心上，着实让张易猜不透这一家人心里在想什么。

　　甩了甩脑袋，暂时把菲莉从脑海里甩出去之后，张易方才站起身，清了清喉咙道：“既然人都到齐了，那我们就吃饭了，想必大家都饿了。”

　　说罢，张易给自己倒了一杯酒，举起来，笑道：“首先，我们要恭喜诗音从港岛归来，正式进入我们的创易娱乐，有她这个大明星坐镇，创易娱乐绝对可以一炮打响。”

　　众女也连忙倒了一杯酒，纷纷站起来，皆是敬向了叶诗音，然后众人一起喝下了这第一杯酒。

　　接着，张易又倒上了第二杯：“然后我们恭喜小柔和暮雪，皆是怀了我张易的第二个和第三个孩子，又给我张家添香加火了，乐乐也有了自己的小弟弟或小妹妹。”

　　第二杯酒再次下肚。

　　张易举起第三杯：“这第三杯就是庆祝明天的搬家事宜，我们终于有了自己的家，以后我们大家就都可以住在一起了，就是真正的一家人了。”

　　众人再次喝下第三杯酒。

　　最后，张易举起第四杯，朝众女摆了摆手，呵呵笑道：“这一杯，是我敬我自己的，敬我这么幸运能够有你们一生陪伴，有你们这么多老婆，我张易此生无憾了。”

　　说罢，张易单独喝下了第四杯。

　　韩嘉莹笑道：“既然你有我们七个老婆，那你必须和每个人都喝一杯，我们陪你喝。”

　　“不如我们喝交杯酒吧？”张易一愣，嘿嘿看了一眼韩嘉莹。

　　“想得美，还没结婚呢！”韩嘉莹白了他一眼，举起自己的酒顿时喝下。

　　黄凝小妮子连忙把自己的酒杯倒上，然后又叫姜雨涵给张易倒上，大笑道：“对啊，大木头，你必须要和我们每人都喝一杯。”

　　“对，来来来，都喝！”

　　当下，众女连忙附和。

　　看着一脸脸兴高采烈的众女，张易顿时无语，不是吧？她们每人只喝一杯，自己就要喝七杯了，不公平啊？

　　不过看着她们这么高兴，张易也就不计较了，以他的酒量，就算众女全趴下了，再起来喝，再趴下，他都还不够塞牙缝的，当即爽朗大笑道：“好，那为夫就敬你们每人一杯。”

　　欢声笑语顿时弥漫在这个大客厅里，整个客厅充满了温馨的气氛，客厅的灯光透过那明亮的窗外照到了不远处的一栋大楼上。

　　在张易和众女温馨的吃着晚饭的时候，他们所在对面的一栋大楼之上也正在聚着不少人吃着晚餐，这些人自然就是东方柔的父母东方华和范文英，西门暮雪的父亲西门宏，还有坐着轮椅的任宫言的父亲任风行，姜雨涵的父亲姜礼昌，除此之外，还有四毛和周静，诸葛兄妹等也在。

　　他们也是被张易聚在这里的，只是众女不知道而已，张易已经把和松本炎枫燕山之约的事情告诉了东方华等这些长辈，毕竟就算要瞒所有的女人也不会瞒这些长辈，若是他真有什么不测，还有这些长辈安慰和开导她们，所以这件事他也是经过了精雕细琢的思量后才告诉他们的，并且叮嘱他们，千万不要告诉众女他和松本炎枫的这个燕山之约，毕竟现在的她们都沉浸在要结婚的那份幸福之中，所以他不想让众女知道后对他担惊受怕，因为这或许是华夏武道界和教廷，刺刀集团之间的最后一战，他非去不可。

　　所有人都没有动筷子，都在看着对面大楼里，张易和众女之间的那份甜蜜温馨。

　　东方柔的母亲范文英这个倾城贵妇眼里已经噙满了泪水，不知道明天张易此去燕山之后，还会不会回来，张易若是回不来了，那这些女孩不知道该有多伤心。

　　周静也双眼通红，听诸葛长信所说，松本炎枫约张易的这个燕山之约就是要对整个华夏武道界下套的，偏偏华夏武道界武学人士还不得不去，若是不去的话，这两方势力必定会从燕山之上汹涌而来，一举进攻京都市，到时候东方家，西门家等这些豪门贵族的命运恐怕就要像二十三年前的张家一样了，当初的周家就是被牵连灭亡的，东方华也曾遭到过他们的刺杀，所以为了不酿成更大的伤亡，张易和诸葛长信还是决定去赴这个约定。


第765章 燕山之约（二）

　　东方华望着对面大楼里，张易和众女那温馨的画面，擦了擦眼睛，饶是他一代商才，纵横商场数十年，也受不了张易和众女的这种离别之痛，张易此去，是为了整个华夏国，是为了整个华夏武道界。

　　孤不度德量力，欲信大义于天下！

　　任风行把目光从那大楼里收回，一边给自己倒酒，一边苦涩的大笑了三声：“好，好，好！张易此等作为，实乃真正的英雄也，堪比他当年的父亲张裕衡，他年轻轻轻，却是能承担整个大任，有这样的女婿，我也自豪。”

　　说罢，任风行朝着西门宏道：“来，西门兄，我们干一个。”

　　西门宏点了点头，也把目光收了回来，这件事他都不敢告诉西门暮雪的母亲，若是她母亲知道了，恐怕非要大闹一番不可。

　　东方华朝着一旁沉默的诸葛长信道：“诸葛小兄弟，我父亲和王老头他们还没有消息吗？”

　　诸葛长信摇摇头：“没有，这四天来我们一直都在想办法如何找到他们，但是仍然没有结果，我猜想他们恐怕早就离开了南方，至于去了哪里，我也不知道，松本赞智，保罗教皇和他们都一起消失了，王老前辈聪明绝顶，我想他应该是洞悉了刺刀集团和教廷的计划，所以一起去追寻松本赞智和保罗教皇了，至于他们消失的真相，我想只有等我们去了燕山见到松本炎枫之后才会知晓。”

　　“要是他们还不回来，那你们此去燕山岂不是太危险了？”东方华道。

　　诸葛长信点点头：“所以，就看去燕山之前王老前辈他们能不能赶回来了，不过王老前辈若是洞悉了他们的计划，肯定也会尽快赶到燕山来的，所以没有到最后的时刻，我们都不要太过紧张。”

　　诸葛碧云礼貌朝着东方华和西门宏等点了点头，浅浅开口道：“东方先生，西门先生，你们放心好了，张易大哥和王老前辈都是华夏武道界当世英雄，也只有他们能够击溃刺刀集团和教廷这种武道界势力，他们一定会吉人自有天相的，我的卦象里所算，明天是一个吉象，所以他们肯定会没事的。”

　　“是啊！王云风。”东方华轻叹口气：“我父亲说，二十三年前，若是没有王云风重伤了保罗教皇和松本赞智，恐怕我东方家也难逃厄运，当年是他力挽狂澜，我们才躲过了一劫，只是张家和周家可惜了，最终没有逃过厄运。”

　　周静红着眼朝四毛说道：“明天我也和你们去燕山好不好？我虽然不强，但是也能帮你们杀几个刺刀集团的人。”

　　四毛没有了以往的吵吵闹闹，而是严肃道：“不行，易哥说了，这是我们男人之间的事情，女人不要插手，你是易哥唯一的妹妹，要听易哥的话，你放心，我和易哥都会没事的。”

　　“那诸葛长信也没有实力，他去了岂不是更危险？”周静很是不甘。

　　诸葛长信淡淡道：“我是武道界中人，师父说过，华夏武道界有难，我也有责任，所以就算我没有实力，我自然也要去，我师父这一生都为了华夏武道界，身为他的弟子，到了这种时刻，我肯定也不会退缩的。”

　　诸葛碧云在一旁拍了拍周静的肩膀，安慰道：“周静姐姐，你放心好了，我师兄奇门遁甲，五行之术，地理杂学等都精通无比，他就算本身没实力，但是只要稍稍动用一个计策，动用一些地理因素，就能杀敌千军万马，所以有他陪着张易大哥一起去，一定不会有危险的，我们就在家静候佳音就好了。”

　　“可是……”

　　周静还想说什么，四毛连忙把一杯酒递到了她手上，堵上了她的嘴：“好了，你就别说了，要是你担心我回不来了，来，我们现在就先喝一杯交杯酒，怎么样？”

　　“你要是不回来，我就嫁给其他人。”周静愠怒道。

　　四毛歪着脑袋：“那为了能娶你做老婆，那我就算死了，灵魂也要飘回来，和你结婚。”

　　……

　　深夜，京都市的上空下雪了，时隔五天，这是京都市的第二场雪。

　　次日，清晨，一辆越野车从蓝桥茶社出发了，车上只有四个人，张易，四毛，诸葛长信和聂轻尘，其余的武道界人士早已被张易吩咐，从其他各个地方前往燕山了，亲随军也早早就被张易通知，前往了燕山之地。

　　越野车一路驶出京都市，朝着京都市最北部的燕山山脉行驶而去。

　　燕山山脉西起洋河，东至山海关，自古以来，都是兵家必争之地，其地形复杂无比，易守难攻，乃是京都市北部最重要的一处屏障。

　　张易四人所来的是燕山主峰雾灵山，由于下了大雪的缘故，整个雾灵山上都铺上了一层大雪，远远看去，格外壮丽。

　　把车停在雾灵山山脚之后，四人踏着地上的雪，走上了山，此时已是早上十点左右，这种天气下，这雾灵山上是没有任何一个人的，整座山冷冰冰的，像一个大冰窖。周围也没有任何声音，只有飞鸟在高空盘旋。

　　诸葛长信的那只白头秃鹰从高空俯冲下来，停在了他的臂膀上。

　　“找到他们的踪迹了吗？”诸葛长信朝着这只鹰微微一笑。

　　白头秃鹰的小脑袋摇了摇，扑腾着翅膀，尖锐的叫了两声。

　　“真笨，我要像你会飞，就算他们藏得再深，我也会找到蛛丝马迹。”张易没好气看了一眼这只笨鹰，很是不爽道。

　　诸葛长信臂膀一挥，再次把它抛向了空中，朝着张易笑道：“既然连追月都没有在山上发现他们的踪迹，那么只有两个可能，要么早就到了这里，并且藏了起来，等待我们，要么就还没来，要掐准时间出现，毕竟这里是华夏国的地盘，他们就算再嚣张也肯定不敢太过于暴漏行踪。”

　　望着白茫茫的一片山头之上，张易突然道：“这个家伙该不会是骗我们来这里，然后去了京都市对付其他人吧？”

　　“应该不会。”诸葛长信摇摇头道：“你和聂前辈这样的顶尖高手才是他们最想除掉的，不对付你们，他们就算杀再多普通人也没有任何用处，所以松本炎枫约你的五日之约的事肯定是真的。武道界之事，首先必然要先从武道界之人来解决，从他们因为王老前辈的存在而一直不敢踏入华夏国这件事就可以看出，教廷和刺刀集团虽然卑鄙无耻，但是在这种武道界大忌之前，还是会掂量行事的，否则触及的就不仅仅是武道界事件了，还有可能会挑起两国之间的战争也说不定。”

　　张易点点头，他自然也明白诸葛长信所说的这些话，只不过这种被蒙在鼓里，被别人牵着走的事情让他很是觉得不舒服而已。


第766章 燕山之约（三）

　　京都市南郊，兰山亭别院。

　　张易与众女所买的新家就是在这里了。

　　这兰山亭别院是南郊最大的一家独立地产开发商所开发专门提供给富豪所居住的居所，依山傍水，鸟语花香，这里的每一座大院都是参照京都市的复古建筑所建的大四合院，但是也融合了许多的现代建筑结构思想，所以每一座大院都别具一格，最主要的是都建在半山腰上，以大院为中心，方圆数千米之地的范围内都是风景，或者一些复古亭台，都是属于主人所在这大院的风景之地。

　　当然，东方柔之所以选择在这里也是因为这里距离创易科技不远的缘故，开车去创易科技的话，只要下了这山，半个小时的路程就可以到创易科技了，去西郊华美大厦也并不是很远，总之，她把所有的因素都考虑分析完后，才决定这里安家的。

　　今天是众女正式搬家的日子，早上十点，一辆黑色奔驰缓缓从山下驶来，停在了山腰大院的门口之处。

　　东方柔和韩嘉莹分别从车上下来，她们是最早来到这里的两女，东方柔就是先帮韩嘉莹把行李搬来的。

　　东方柔指着面前的大院，笑道：“看，韩姐姐，怎么样？这里是我千挑万选才选中的，我爸爸当时给了我好几处地方，但是很多地方要么是别墅类型，要么是公馆建筑，没有这里这种大院这样具有华夏国特色，而且论地理位置也是离创易科技最近的，去京都大学开车也不需要太久，最主要的是，我们姐妹人多，以后乐乐肯定还会有更多的弟弟妹妹，需要一个更广阔的活动区域，这大院里还有个大花园，是最适合我们一家人居住的。”

　　韩嘉莹笑着点点头，由衷道：“是很不错，不过这里一定很贵吧？”

　　“韩姐姐，你就放心好了，张易有的是钱，不在乎这买房钱，我们需要的是一个家。”东方柔拉着她的手，道：“里面所有的设备都全部装修齐全了，等暮雪她们随后一来，今晚我们一家人就可以在这里落住了。”

　　韩嘉莹把张乐乐从车里抱出来，指了指面前的大院笑道：“乐乐，以后这里就是我们的新家了，高兴吗？”

　　“高兴。”张乐乐乖巧的点点头。

　　把张乐乐交给东方柔之后，韩嘉莹从后备箱里提出了一袋行李，这袋行李基本就只是她和张乐乐的一些衣物，她从加拿大回来本就没有带什么东西，所以她搬家也就这些东西而已。

　　两女一起走进大院之中，这时，东方柔方才开口问道：“对了，韩姐姐，张易去哪了？他不是说今天要和我们一起搬家的嘛？难道他昨晚没和你在一起？”

　　“昨晚他送我和乐乐回家之后他就离开了，难道他没回去找你们？”韩嘉莹反问道。

　　东方柔摇摇头：“没有，他送你走后，小言和暮雪等不到他回来，所以也回去了暮雪那里，我和雨涵她们等到了很晚也没见他回来，就以为他在你那里过夜了。”

　　“他并没有在我那里过夜，他说怕打扰我爸爸休息，所以就离开了。”韩嘉莹也摇了摇头。

　　“那就奇怪了？”东方柔皱了皱眉：“我今天打他的电话都是关机，既然他没在你那里过夜？难道他回来撞见了暮雪和小言，一起去暮雪那里了？”

　　“要不你打个电话给暮雪和小言，问问她们吧！”韩嘉莹也奇怪起来。

　　东方柔点头，不过就在她拿出电话的时候，大院之外突然传来的一阵刹车声，随后，西门暮雪和任宫言两人分别提着一包行李笑眯眯走了进来。

　　“柔姐姐，韩姐姐，没想到你们比我们快啊！”看到奇怪的两女，西门暮雪甜甜一笑。

　　“暮雪，小言。”看到她们两个，东方柔的目光再次扫向了她们身后，不过没看到张易的身影后，当即奇怪道：“张易昨晚没和你们在一起？”

　　“没有啊！”

　　两女摇头，任宫言道：“他昨晚不是送韩姐姐回家了嘛？怎么可能和我们在一起呢？”

　　“他送我回去后，他就离开了。”韩嘉莹再次向两女道。

　　“那就奇怪了，这个家伙去哪里了？”东方柔黛眉微皱：“他没回华美大厦，也没在韩姐姐那里，也没去暮雪那里，那他去哪里过夜了？”

　　当即四女站在院子里，你看着我，我看着你，终于发现了张易的消失有些诡异，他从来不会这样子的。

　　“柔姐姐，你打过他的电话了吗？”西门暮雪问道。

　　“打过了，早上起来到现在都一直打，就是打不通。”东方柔摇头。

　　“我也打不通。”西门暮雪点头。

　　任宫言突然开玩笑道：“他该不会是知道我们今天要搬家，所以故意藏起来了吧？”

　　“我们也没什么东西可搬，他总不会为这点小事藏起来吧？”东方柔立即否决了任宫言这个猜测，她最了解张易了，就算他真躲起来，电话也不会打不通的。

　　“要不问问其他人，他或许昨晚遇到了什么朋友之类的，去那些朋友那里了也说不定呢？”西门暮雪顿时出主意道。

　　“好，那我们就一人打一处，问问！”东方柔点点头。

　　当下，东方柔给罗谦打了电话，西门暮雪给周静打了电话，任宫言也给自己的父亲打了电话，韩嘉莹给京都大学陈校长打了电话。

　　两分钟后，四女带着失望的神情挂上电话，互相对视一眼，皆是摇摇头。

　　没理由啊！张易也不在创易科技，也不在蓝桥茶社，也没找任风行聊天，更没有去京都大学，那他到底去了哪里？

　　四女猛然再次对视一眼，终于感到了事情有些不同寻常，西门暮雪有些着急了：“柔姐姐，再问问诗音吧，你不是说诗音今天一早就出门了吗？说不定张易带她去公司了呢？”

　　“好好好，我这就问诗音。”东方柔也着急起来，拿电话的手都有些颤抖了，因为这一刻，她突然莫名感觉到了胸口一疼……

　　……

　　燕山主峰，雾灵山之上。

　　张易，四毛，聂轻尘和诸葛长信站在一块平坦的山腰之上，望着被大雪覆盖而空荡荡的四周，张易皱眉道：“怎么一个人都没有？”

　　“唳～～～唳～～～。”

　　就在四人望着四周而陷入沉思的时候，高空之上突然传来了一阵凄惨的鹰叫声。

　　听到这阵声音，诸葛长信语气一沉：“不好，这是追月报警的声音。”

　　话音刚落，远远的，一阵阵凌厉的风声传来，随后，张易四人便看到了不远处出现了一道道身影，身影越来越多，最后形成一排排，朝着四人压了过来，少说也有几百人。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑声从这些人影之中传出，随后，只见一道白色的身影在人群之中穿梭，片刻间，停在了这数百人身前。


第767章 群雄汇聚

　　这自数百道人影穿梭而出的白色身影自然就是松本炎枫，他一身白衣，风度翩翩的站在距离张易四人数十米之外，两手一抬，阻止了身后那数百人前进的脚步。

　　“哈哈哈，张易，你果然守信，我以为你不敢来了。”松本炎枫微微一笑：“你若是不来，我身后这些刺刀集团和教廷的大部队今晚就会散布到京都市的各个角落，然后，明天你就会发现，这京都市之中所有的豪门都将一夜之间消失无踪。”

　　张易看着他，此刻的心境也平和了下来，微微笑道：“松本炎枫，你的计谋我早就知道了，否则你以为我会来这里？”

　　“那你就是来送死的了？”松本炎枫得意一笑：“你放心，等你们死了，我刺刀集团今晚一样可以到京都市进行一场大清洗，然后明天整个京都市的所有豪门都将在我们的掌握之中。”

　　张易摇摇头：“松本炎枫，没想到这种时候你居然还如此狂傲，你这一生，武学无论达到什么境界，只要有这副心态，始终都会被人永远踩在脚下。”

　　被张易如此讥讽，松本炎枫倒也不生气，现在张易就四个人，最多一会再有十几个华夏武道界的高手，在他们这几百人的围攻下，他还不相信能逃得过他的手掌心，所以他也就没必要和张易呈口舌之争了。

　　当下松本炎枫淡淡道：“你们是一起上呢？还是车轮战？张易，今天是你们华夏武道界和我岛国武道界之间的最后一战，所以我给你一个选择的机会，你若想和我一决高下，我就给你这个机会，否则你这样的高手若是死在了乱战之中，我以后肯定会很寂寞的。”

　　“你这个小白脸，叽里呱啦的，废话这么多，有本事你过来，我非把你浑身的骨头拆下来。”不等张易开口，早在一旁看不顺眼的四毛顿时出声喝了起来。

　　松本炎枫脸色一寒，凌厉的目光瞪了四毛一眼，单脚一踢，一团雪花凝固成一柄锋利的小刀，径直朝着四毛激射而来，速度极快无比，直射四毛的胸口。

　　张易缓缓出手，雄浑的内力倾泻而出，单掌挡在了四毛胸前，那雪花凝成的小刀在他手掌面前停止，然后化成了一滩水。

　　“呼呼呼～～～。”

　　就在这时，一阵阵凛冽的寒风突然刮了起来，在这空地左侧的一座小矮峰之上，无数的雪花被这阵狂风刮着，朝着张易等人所在的方向吹来。

　　聂轻尘眼神一寒，当先出手，肩上狂刀一甩，一道道凌厉的刀光挥劈而出，将这猛烈吹来的风雪全部劈碎。

　　两秒钟后，等到风雪全部散尽，张易四人的目光顿时落在了那矮峰之上，此刻的那里，俨然站着四道人影，当先一人一身白袍，满脸的白胡子，面容看上去起码也是七十以上，不过精神很好，容光焕发，根本看不出一丝的老态，他手上还握着一把通体晶莹的权杖，权杖顶端是一个雕刻而成的皇冠，皇冠之内则是镶嵌着一颗硕大的金色宝石。

　　在这白袍老者身后，恭敬的站立着三个人，最右侧的一个是一个身穿金色袍服，一头黑发，满脸冷漠的老者，手中握着一把金色的巨剑，其余两人，张易都早已见过，一个是教廷的卡奇裁判长，一个是大主教瑞恩。

　　这白袍老者面带微笑的远远望着对峙的张易和松本炎枫，雄浑的声音带着一股浓重的威严响起：“松本赞智的儿子，王云风的徒弟，都乃当世武道界的天之骄子啊，看来我们真是老了！”

　　“保罗教皇？”

　　看到这出现的四人，张易目光一凛，他虽然没见过保罗教皇，但是既然卡奇和瑞恩都站在他身后，又看他那一脸威严的模样和手中的权杖，张易自然不难猜出这白袍老者的身份，白袍，也只有教皇才有资格穿。

　　那么另外那名一脸冷漠，拿着一把金色巨剑的老者自然就是教廷的大审判官约瑟了，教廷四大高手都聚集在了这里。

　　聂轻尘的目光微微动容起来，没想到这教廷的四大高手皆是出现在了此地，若是如此的话，那么之前诸葛长信的推断就是正确的，松本赞智必然也在此地了，松本炎枫的燕山之约就是让他们来送死的。

　　聂轻尘深知保罗教皇的实力有多么可怕，就算是巅峰实力的他也没把握打赢他，现在他们四个全部出现，就算他和张易再多出两个也不一定是他们的对手。

　　张易眼神微眯，他和聂轻尘想到了一块。

　　松本炎枫转头看向那矮峰之上的教皇四人，微微笑道：“教皇陛下，你们终于来了。”

　　“你父亲也来了，出来吧，松本赞智。”保罗教皇微微一笑，雄浑的声音响彻在上空，随后缓缓带着身后的三大高手走下那座矮峰，朝着这里走来。

　　保罗教皇话音刚落后，右侧的一片被大雪覆盖的山林之中也缓缓走出来了两道人影，一个白眉老头，年纪六十以上，满面红光，身穿一套黑色的岛国武士服，在他身侧，是一个身材健硕的男子，四十左右，一脸黝黑，但是浑身散发着一股阴冷的煞气，行走间，目光不停的打量着雪地上的众人。

　　“松本赞智，圣道教会的教主。”

　　诸葛长信面色一怔。

　　“那个一身煞气的家伙就是越南圣道教会的教主阮福罗？”看到这山林中走出来的两人，张易自然一眼就认出了两条白眉的松本赞智，而他身边的那个浑身煞气的家伙没想到居然是圣道教会的教主。

　　诸葛长信点点头道：“我师父对我说过，圣道教会乃是越南最后一代王朝阮朝的后人暗中建立的，阮朝末代皇帝阮福碘就是阮福罗的爷爷，而二十三年前被王老前辈所杀的上一任教主阮福隆就是阮福碘的儿子，阮朝最后一代大皇子，也就是现在这个阮福罗的父亲，阮福隆二十三年前被王老前辈在京都市打死后，这一代的圣道教会的教主之位自然就传到了他的手中。”

　　张易恍然大悟：“原来这圣道教会居然是一个皇室组织。”

　　聂轻尘在一旁淡淡道：“当年阮朝帝国被推翻后，保大帝阮福碘的儿子阮福隆不知所踪，后来就出现了一个圣道教会，没有人知道这个教会是干什么的，只知道他们和岛国武道界关系密切，后来他们和刺刀集团合谋对付华夏武道界之后才引起了诸葛青天和王云风的注意，经过两人多番查探才知道原来这个圣道教会就是阮福隆组建的，组建圣道教会的目的就是要刺刀集团帮助他们恢复阮朝国权，而他们则是帮助松本赞智夺取华夏武道界。”

　　“不错，我师父也说过，阮朝后人想要重掌政权，但是没有外力帮助，以他们圣道教会的力量是远远不够的，当今亚洲之中，也只有华夏武道界和刺刀集团有能力帮助他们，华夏武道界自然是不可能与他们来往的，所以他们就选择了刺刀集团，毕竟阮朝末代帝王阮福碘本就与岛国政府关系密切，而松本赞智又是岛国右翼派内阁大臣之首，若是松本赞智愿意帮他，恢复阮朝国权是很有希望的。”诸葛长信接着补充道。

　　“原来又是一个怀着国仇家恨的后裔，我说圣道教会为什么这么神秘，而且没人知道他们是干什么的？原来是这个目的，怪不得挂着‘圣道’两字，原来他们组建圣道教会，是想复国。”张易唏嘘一叹，王云风从没对他说过这件事，现在听聂轻尘和诸葛长信这么一说，倒是对这个阮福罗多了一番同情。

　　诸葛长信冷笑道：“只不过这个阮福罗有些头脑简单，比起他爷爷和父亲，差了不少，现在这个圣道教会在他手里，也就是被松本赞智利用，用来对付我华夏武道界的炮灰而已。”

　　“但是即便是炮灰，也确实对我们造成了不少的麻烦啊！他们在南方作乱，就把我们华夏武道界主要的势力都全部引到了南方。”张易轻声一叹，现在教廷四大高手，松本赞智父子，圣道教会教主都出现了，那么要对付他们，岂不是轻而易举？

　　在他们暗自私语间，保罗教皇已经带领了三大高手缓缓下了矮峰，来到了那数百人大队的左侧，松本赞智和圣道教会教主阮福罗也来到了右侧。

　　“教皇陛下。”

　　“松本大人。”

　　松本炎枫身后，那数百人分成两拨分别跪拜了下去，左侧一拨朝着保罗教皇，右侧一拨朝着松本赞智，喊声滔天，气势如虹。

　　说实话，这两股气势分别把张易四人都吓到了，要知道，他们才有四个人，也不知道华夏武道界那些人赶来了没有。

　　“哈哈哈，教皇老头，松本老头，你们两个老家伙还是喜欢搞这一套吗？多威风？”

　　正在这时，一道更加雄浑的声音自空中传来，几乎都压制住了这数百人叫出来的气势，而听到这声音后，张易四人心里一喜，王云风。

　　回头一看，远远的雪坡之下，一道白衣人影快如闪电的朝着这里奔来，他的速度之快，令人咋舌，一秒前还在百米之外，一秒后就已经出现在张易眼前，身躯一闪，站在了他们的前方。


第768章 最后一战（一）

　　看到蓦然出现在身前的王云风，张易欣喜道：“老头，你怎么来了？”

　　王云风先是淡淡看了一眼左侧数百米之外的教廷四大高手，然后再看了一眼右侧百米之外的松本赞智和阮福罗，方才转身笑道：“这两个老家伙以为会把我骗到南方，实则不知，我和法宏大师离开大理后去了一趟广南市，见到了陈鹏，余忠平和东方老首长，童青告诉我这些杀害华夏武道界的人是圣道教会的人时我就知道他们的计划了。”

　　“那为何这么多天都不联系我们？我们找了你们快五天了。”张易郁闷道。

　　“既然他们要和我玩游戏，那我得顺着他们的意不是？”王云风淡淡一笑，把手中的轩辕剑递到了张易手里：“当我得知是圣道教会的人在南方作乱后我就猜到教皇老头和松本赞智肯定会到京都市来先对付你们，然后再引诱我前来，于是我就和法宏大师离开了广南市，我去了一趟岛国，法宏大师去了一趟英伦。”

　　“什么？”张易一惊，诸葛长信和聂轻尘也愣了一下，原来如此，怪不得怎么找都找不到他们。

　　王云风淡淡笑道：“我们在南方没有发现刺刀集团和教廷的人，就知道他们的人也许根本就还没来到华夏国，所以我就和法宏大师，陈鹏兵分三路，做一出障眼法给他们看，因为我知道他们虽然没在南方，但是圣道教会的人会把我们在南方的动静告诉他们，所以我就让陈鹏先在南方按兵不动，等到什么时候他们的眼线消失了再让他迅速带着南方的武道界人士前来京都市，这么多天陈鹏他们一直都是深山老林之中做出搜寻刺刀集团的假象，所以你们自然联系不上。”

　　“那你和法宏大师去岛国和英伦做什么？”张易疑惑道。

　　“找帮手啊！”王云风瞪了他一眼，看向了对面刺刀集团和教廷的数百人：“你以为就凭我们现在的实力能和他们抗衡啊！他们人多势众，我们当然也要找帮手，我去岛国找了北道组织，法宏大师去了英伦找皇家武院，现在他们的人正在赶上山来。”

　　“原来如此，哈哈哈，我怎么就没想到呢？”诸葛长信听完后顿时恍然大悟大笑了起来。

　　“我也没想到。”张易唏嘘一声，这老头这五天来居然和保罗教皇和松本赞智玩了一个捉迷藏的游戏，只有他们和松本炎枫是暴漏出来的，看来姜还是老的辣，索性王云风还是技高一筹，糊弄过了这两个老狐狸。

　　张易再次问道：“那你怎么知道我们在燕山之上呢？”

　　“在今天早上你们前脚刚离开京都市，我后脚就回来了，当然是东方华告诉我的。”王云风道。

　　“阿弥陀佛。”

　　一道梵音自雪坡下传来，随后，广藏法宏大师的身影也出现了，几步纵掠后停在了张易等人的身旁。

　　法宏大师看了一眼保罗教皇和松本赞智，缓缓道：“保罗教皇，松本赞智，二十三年不见，没想到你们比我这个老和尚看上去还要精神！”

　　自王云风和法宏大师先后出现后，保罗教皇和松本赞智脸上的笑容也基本消失而去，保罗教皇缓缓走上两步，淡淡道：“王云风，二十三年不见，风采依旧啊，居然能识破我们的计划，真是佩服。”

　　“广藏法宏大师，聂轻尘，没想到二十三年了，你们居然还活着？”松本赞智终于开口了，眯着那双眼睛，两条白眉几乎挤在了一起。

　　“你不也还活着吗？”聂轻尘淡淡道。

　　法宏大师的眼皮一抬，看了一眼保罗教皇：“当年我这只手被你斩断，幸得摩尼院长相救，我才活了下来，本不想理应这场二十多年的恩恩怨怨，不过张裕衡之子未死，所以这场恩怨，今天就在这里终结吧！”

　　一提到这场恩怨的源头，张易的目光就如喷火了一般，拳头紧握，死死瞪着保罗教皇和松本赞智，这两个就是自己最大的两个仇人，现在就在他的面前。

　　接触到张易那仇恨的目光，保罗教皇轻轻一笑：“当初王云风将你从张家大院带走，我就知道会有无穷的后患，这几年来，我们教廷和刺刀集团的所有计划几乎都是你从中捣乱的，若是没有你，京都市诸多豪门之家的经济命脉早就被我欧盟联社掌控了，皇家武院也早就被我们统治了。”

　　“你这小家伙年纪虽小，却是不比你父亲张裕衡和你师父王云风差一星半点啊！若不是你在岛国作乱，北道组织早就被我刺刀集团拿下，一举统一了，你还真是个祸星啊！”松本赞智微微摇头。

　　王云风看着这两个倚老卖老的家伙，出声讥讽道：“当年若不是我抱着他逃走，你们两个焉能活到今天？让你们活了二十多年，早该知足了，华夏国这块地太大，你们吃不下的。”

　　“二十三年前，胃口小，吃不下，现在胃口大了，应该能吃下了。”保罗教皇淡淡笑道。

　　这时，身后的雪坡之上再次传来一阵阵脚步声，就是这跑动的声音，几乎都将这整座山震颤了，一听声音，就知道来人不少。

　　果然，几秒之后，雪坡之下出现了无数的身影，皆是朝着这半山腰的空地奔来，无数的大雪在他们脚下四处飞散，异常震撼。

　　王云风回头看了一眼，笑道：“我们的人来了。”

　　众人也回头看去，张易一眼就看到了最先前的童青，左木奇，谢鼎风，杨炎和柳素素等五大奇人，身后是华夏武道界各地的高手，还有北道组织现在的会长高桥凉介，英伦皇家武院的院长摩尼院长。

　　三方势力人马奔腾而来，人数一点都不比这空地之上的刺刀集团和教廷的数量少。

　　几分钟后，这数百人全部来到了张易等人的身后，同样排成了密密麻麻的一大排，与对面的数百人对峙起来。

　　张易看到摩尼院长，当即连忙迎上去，高兴道：“摩尼院长，没想到你也来了，真是太好了。”

　　摩尼院长道：“当初你让伊得森公爵给我报信我就知道了，华夏武道界既然有难，我当然要来出一份力，教廷在欧洲一直压制我皇家武院，若是与你们共同能除掉他们，我也高兴，只不过不知道他们动手的时间，若不是法宏大师亲自去英伦找我，我都不知道教廷和刺刀集团已经来到了华夏国，毕竟我们也一直在暗中观察他们在梵蒂冈的动静，但是并没有发现他们大举离开的动静，真是失策啊！”

　　“他们知道你们与我们关系密切，所以自然要躲开你们的耳目。”张易深以为然点点头，保罗教皇这个老狐狸的狡猾，岂是摩尼院长这样的老好人可比的？

　　张易再看向了一旁的高桥凉介，微笑道：“多谢你们能来，北道组织经过了西尾会长的事情后？现在好些了吗？”

　　“好多了，基本稳定下来了。”高桥凉介点头：“当初北道组织遭难，你帮北道组织渡过了大劫，如今华夏武道界遭难，我们自然也会来出一份力，这次我们北道组织的所有高手都来了，上泉宗主，柳生宗主也会来。”

　　“是吗？那就真是太好了。”张易一喜，上泉伊守和柳生石川都是顶尖高手啊，他们若真能来，那就再好不过了。

　　王云风看向了脸色已经变得阴沉的保罗教皇，呵呵笑了起来，用刚才松本炎枫对张易讲的话回应道：“教皇老头，现在我们的人持平了，你们是想一起上呢？还是车轮战？现在看来，似乎我们的人占了上风。”

　　“一群乌合之众罢了，不足为惧。”保罗教皇眼皮微微抬了一下，尽量让自己的心态平静下来，本来他们是想先来解决了张易和聂轻尘的，没想到王云风的速度这么快，居然后脚就赶来了，而且还把北道组织和皇家武院的人马也带来了，这是他没想到的，因为在来到这里之前，他都一直以为王云风还在南方寻找他们的踪影。

　　松本赞智和那个圣道教会的教主阮福罗走上前，松本赞智指着阮福罗道：“王云风，你可知道这个人是谁？”

　　王云风瞥了脸色变得愤怒的阮福罗一眼：“你不就是二十三年前被我杀掉的阮福隆的儿子嘛？怎么？你今天也想找我报仇？”

　　“当然，王云风，你杀了我父亲，我今天自然要找你报仇。”阮福罗那张黝黑的脸上满是愤怒，他等今天，同样等了二十三年，只是讲话有些笨，不知如何表达自己的愤怒，只能简单说出了这么一句。

　　王云风冷笑道：“当年你父亲为虎作伥，死了也是咎由自取，自己本事不足，想要借刺刀集团恢复国权，真是太天真了，松本赞智不过是把你们当枪使，用来对付我华夏国的工具罢了，你父亲还真以为刺刀集团能帮你们？你父亲当年误信了松本赞智，今天你同样与他一样，真是让我失望，你父亲说起来是被松本赞智间接害死的，你应该要找松本赞智报仇才对。”

　　三言两语之间，王云风就把火力聚到了松本赞智身上。

　　松本赞智拉住了想要冲上去的阮福罗，上前两步，淡淡道：“王云风，你也不用挑拨离间，当初阮福隆被你打死这是有目共睹的，你还记得我们二十三年前的赌约吗？今天这一战，是我们二十三年的赌约，也是我们之间的最后一战。”

　　“哈哈哈。”

　　王云风大笑三声：“好啊，既然如此，那我就来会会你，看你这二十三年来，有什么长进没有！”


第769章 最后一战（二）

　　雾灵山之上，在王云风笑完这三声之后，整个雪地上的气氛都变得沉重起来，浓重的肃杀之味弥漫在上空，就像一张无形的大网，笼罩着雪地上的所有人。

　　王云风大步踏上前，手中一把青铜之色的长剑顿时出鞘，刹那间，剑气纵横，剑没挥出，一股庞大的能量就从剑身之上呼啸而出，击飞地上无数的雪花。

　　“帝道赤霄，名不虚传。”

　　感受着这浓郁的剑气，聂轻尘赞叹一声。

　　除了熟识赤霄剑的人之外，其余所有人都基本没见过这等名剑，所以在王云风拔出这剑之后，当下身后不少的皇家武院的弟子和北道组织的成员皆是下意识退了几步，他们灵魂深处，能够深深的感觉到这剑身传来的那股威严，如一个帝王，俯视着他们。

　　保罗教皇等人和松本赞智似乎也感受到了这剑的威力，当即眉头紧皱了起来。

　　松本赞智凝视了王云风手中的赤霄剑半晌，方才走上两步，从腰间拔出了一把森白之色的长刀，这刀刀身如骨，苍白无比，出鞘的刹那，浓重的杀气顿时弥漫出来，嗜血的气息震撼着每一个人，这刀是一把嗜血的刀，曾以千人之血来喂养。

　　“白骨之刃。”张易面色一凝，死死盯着松本赞智手中那把煞气浓郁的长刀，这刀相比上泉伊守手中妖异的妖刀村正，确实强了不少。

　　松本赞智持刀走上前，盯着王云风道：“你那是什么剑？”

　　“帝道之剑，赤霄。”王云风淡淡一笑，长剑竖起，雄浑的内力顿时从体内倾泻而出，这一刻，张易终于感觉到了王云风那深不可测的实力，王云风的内力至少比他要强上五倍，内力灌上赤霄剑的时候，整把剑那青铜色竟是萦绕上了一层淡淡的光晕，这是能量已经汇聚到了一种巅峰时候的状态。

　　望着王云风手中的赤霄剑，张易看了一眼自己手中的轩辕剑，突然想起，当初轩辕剑破冰而出的时候，剑身之上也有这种能量状态，当时轩辕剑之上的这股能量可是把封印了它的那具冰棺全部震成了粉末，可想而知有多强大，他们四人合力才能震碎的冰棺被轩辕剑轻而易举就把这些碎冰全部震成了粉末，要是轩辕剑再来一次这种能量，要杀保罗教皇岂不是容易多了？

　　松本赞智似乎也知道这时的王云风有多强大，根本就不敢怠慢，王云风当初不用兵器也能把他和保罗教皇打成重伤，现在虽然他们的实力比从前强了不止一倍，但是王云风手上有如此名剑，实力更是不知道强到了哪种地步。

　　松本赞智不等王云风动手，率先一步朝着王云风劈出了一刀，刀光肆掠，一道蕴含着巨大能量的刀光朝着王云风劈了过去，刀光所过之处，雪地上的雪竟是以肉眼可见的速度正快速融化。

　　张易顿时感觉到，这一刀，堪比聂轻尘挥出的一刀，甚至还要更强，松本赞智的刀术也达到了一种登峰造极的地步。

　　王云风看着这一道而近的刀光，手中赤霄剑挥出，顿时一道更强大的青铜色剑气顺着这刀光扑去。

　　“轰。”的一声，刀光与剑气撞在一起，相撞之处，雪地上出现了一个大坑，这个面积的雪竟是全部被催融了。

　　两秒钟后，剑气直接撕裂了刀光，余势不减朝着松本赞智扑了过去。

　　“好强的剑气。”

　　松本赞智不假思索，手中白刃顿时一举，狠狠挡住了这道劈来的剑气，在被这道剑气推出了几米之后，方才脚步一震，把这道剑气震散于无形之中。

　　不过这个时候，王云风的身形早已掠至，一套太极剑法在手中挥出，无数的剑影四面八方交汇，凝成一个太极图阵，劈向了松本赞智。

　　面对王云风毫无破绽挥出的剑法，松本赞智接连退出了两步，然后手中白刃快速的挥出，迅速就把王云风这太极剑阵劈散了，刀光也自剑阵而出，直袭王云风的胸口。

　　王云风脚步一点，纵身而起，一个翻身之后，一脚点在了那刺空的刀身之上，看似轻盈的一脚却是让松本赞智的手臂猛然下沉。

　　“这便是天行腿的最高境界，以静制动，巧力而施，重力而行？”

　　张易一眼就看出了王云风这一脚的奥妙之处，就好比用手掌施展而出的寸劲一样，但是用手掌施展出来简单，若是用脚的话，就困难无数倍了，难怪他一直以来无法领悟这套腿法的真谛，原来是他走入了一个误区，一直没能领会这其中的变化。

　　松本赞智何许人也，刀法境界比之聂轻尘也只强不弱，他拿刀的手都能让王云风这一脚失去方向，可想而知这一脚的威力，若是踏在人脑之上，恐怕整个脑袋也会被震碎。

　　王云风这一脚之后，动作行云流水般轻盈，速度不减，直直从高空俯冲而下，手中赤霄剑直指松本赞智的脑袋。

　　松本赞智刀挑剑尖，猛然分出无数个身影，朝着落地的王云风，迎空刺去。

　　王云风空出一只手，径直重重一掌击在了地上，雪花爆飞，一股强大的反弹力冲向他的手掌，将本来要落地的他再次推向了空中，他在空中翻滚几圈后远远落在了十米之外的地上。刚刚落地，他又迅速的持剑上前，朝着还未反应过来的松本赞智刺了过去，那松本赞智此时无数的身影散发而开，王云风居然也一眼看穿了哪个才是真身。

　　在王云风这一剑致命的反攻之下，松本赞智在零点几秒之间突然收回所有的身影，在剑尖到他胸前两寸的地方后他的身影猛然便得模糊起来，剑虽然刺了进去，不过在他的身影再次清晰之后，那把剑却是只擦着他的腋下而过，连衣服都没有碰到，端得上诡异至极。

　　“移形换影？”

　　停下脚步的王云风一愣。

　　松本赞智诡异一笑：“不错，这正是岛国忍术最高境界的移形换影。”

　　说罢，松本赞智一掌击向了王云风的胸口。

　　王云风也迅速的击出一掌，两人身形飞退，王云风一个空翻稳稳当当停在了地上，松本赞智脚步则是下滑了几米之后，方才停下来，这一掌対击自然可以看出，王云风深厚的内力不是松本赞智可比的。

　　王云风立在原地，看着松本赞智道：“没想到你的忍术二十三年来也修成了如此境界，我倒是有些刮目相看了。”

　　“百家精深剑道武学与忍术结合才是打败你的秘密，这二十多年来，我终于想通了。”松本赞智缓缓道：“你的强大在于速度和内力之上，华夏武学，以‘快’为主，唯快不破，只要避开了你这两个优势，我就能打败你。”

　　岛国忍术，除了武学之外，在身法与隐藏之术的修炼上也有着无与伦比的威力，特别是在金，木，水，火，土，风，雷，冰等八门遁术上的造诣很是不凡，与华夏国的五行之术，易经玄术倒是有极大的渊源，只可惜真正的五行之术他们是不能理解的，只是套用了一些皮毛理论加以刻苦修炼而已，即便是岛国历史上最为著名的两大忍术家族，甲贺和伊贺都没能真正贯彻透通。

　　说起来，伊本源一曾经的魔瞳之术也是属于一种忍术，所以当初的张易在不清楚的情况下才会吃了他的亏。

　　听了松本赞智的话后，王云风微微一笑：“如今的我只用我手中这把剑就能打败你，所以不管是二十三年前，还是二十三年后，你都不可能是我的对手，你的忍术对我来说没有半点的威胁。”

　　说罢，王云风的脸色正式变得严肃起来，之前与松本赞智相斗，他都是带着一股淡淡的笑容，而现在，他也想快点结束这场战斗，还有教廷四大高手在一旁，所以他不可能在与松本赞智的相斗上耗费内力。

　　王云风手中长剑一竖，内力再次灌注进了剑身之中，而他的脚下，无数的雪花飘了起来，汇聚到了剑身周围，慢慢的旋转，最后分散成了无数的雪剑，围绕在赤霄剑周围，那些雪剑清晰可见凝成了一把把冰剑，很是晶莹剔透，而每把小冰剑之上蕴绕着和赤霄剑一样的青铜之色。

　　“这是？”

　　张易和身后的数百人明显感觉到了此时王云风身上的力量异常的狂暴，一股巨大的能量在他周身形成，这股无形的力量在不停的散发着。

　　聂轻尘双手张开，将众人拦着，退后了几步，凝重道：“这是王云风最强的剑法，‘奔雷剑法’，此剑招异常狂暴，力量强悍无匹，你们都散开一点，不要被这剑法的余势伤到。”

　　松本赞智也明显感觉到了此刻王云风身上的气势，这股气势让他有些心神不宁，而且感觉到那萦绕着那把青铜长剑的无数冰剑都蕴含着无与伦比的力量。

　　在一旁观战的保罗教皇的眼神也微微下沉，这股能量就是他也不敢当面硬接。

　　穿着金色长袍的约瑟大审判官动容道：“好霸道的能量。”

　　瑞恩大主教眯着眼睛，低声阴沉道：“教皇陛下，王云风此刻发动这股力量一定会在过后陷入片刻的虚弱，这是我们的机会。”

　　“偷袭？”卡奇裁判长皱眉道。

　　保罗教皇嘴角牵出一丝冷笑：“不错，这的确是一个偷袭的好时机，等会见机行事，王云风太强了，要是能让他受伤，要除掉其他人就易如反掌了。”


第770章 最后一战（三）

　　狂暴而无形的力量在王云风周身凝聚，那些围绕在赤霄剑之上的无数冰剑散发着诱人的青铜之色，这些小冰剑直接是被硬生生凝固起来的，那般坚硬程度堪比一般的坚冰，就像是一把把打造出来的冰剑一样，这种被压缩了不知道多少倍的冰剑不知道会有多少威力。

　　松本赞智当即不敢怠慢，紧握着手中白刃，死死盯着正在蓄力的王云风，这一刻，他连呼吸都有些急促了。

　　“父亲，你能接住吗？”松本炎枫脸色一变，这种力量饶是他也被震撼得无以复加，一直以来，他都认为自己的父亲是最强的，但是现在看到了二十三年前把自己父亲打伤的这个老头，他不得不承认这种强大已经超出了他的想象范围，原来剑法还可以这样用，这已经不是本身力量所致，而是引起了外力共鸣。

　　松本赞智手握白刃，凝重道：“你们都退开，我就不相信王云风有如此强悍的力量。”

　　十秒钟之后，王云风终是缓缓将目光看向了松本赞智，淡淡道：“松本赞智，这一招剑法叫做‘奔雷剑法’，真正的剑法并不是你们岛国的剑道可以娉美的。”

　　“哈哈哈，来吧，让我看看你这一剑有多强？”松本赞智狂笑一声，手中白刃迅速挥舞起来，在自身周围形成了一个牢固的刀网，他可以想象到时候那无数的冰剑都将会朝他攻击而来。

　　“喝。”

　　感受着这股庞大的能量，王云风低喝一声，手中长剑一横，指向松本赞智，随后身躯爆冲而来，随着他的长剑指出，那围着长剑的无数冰剑顿如脱缰的野马朝着松本赞智暴冲而来，冰剑在空中交汇，瞬间扩大，将松本赞智笼罩其中。

　　面对王云风那凶悍冲来的一剑和无数笼罩而来的冰剑，松本赞智低喝一声，白刃迅速的挥出，这一刀柳生一刀斩竟是挥出了五道刀光，每一刀的威力堪比曾经松本炎枫挥出来的一刀。

　　“轰隆隆。”

　　五道刀光撕裂面前横冲直撞而来的冰剑，把面前的冰剑劈得粉碎，白刃的刀尖也狠狠和王云风的赤霄剑撞在了一起。

　　虽然他的刀光劈碎了面前的无数冰剑，不过那其他笼罩在他周围的冰剑则就径直停在了他的周身。

　　也正在此刻，王云风诡异的笑了一声，没有和松本赞智做无谓的争斗，而是迅速的借用这股冲力爆退而开。

　　“砰砰砰……砰砰砰！”

　　王云风爆退之后，松本赞智尚未反应，那围绕在他周围的无数冰剑猛然一道道炸响而开，化作了无数的剑雨，把松本赞智笼罩在内，响声如雷。

　　当下，所有人看到了震撼的一幕，只见无数的碎冰把松本赞智笼罩在了其中，这些碎冰不停的朝着中间的他疯狂的肆掠起来，来来回回的不停穿插着，宛如一道道绚丽的流星划过，松本赞智的身影已经看不见了，只能看到一团不断旋转的剑雨，犹如一团龙卷风在旋转。

　　一阵阵‘锵锵锵’的响声从里面传来，应该是松本赞智在挥劈着那无数的剑雨。

　　“好恐怖的力量。”

　　四毛狠狠吞了吞口水，这是他从来没有见过的力量，没想到师父居然能发出这种实力，在那剑雨横行的包围圈中，松本赞智岂不会被乱剑穿插而死？

　　“老头子的剑法也到了一种登峰造极的地步。”张易也震惊无比，这就是老头子的实力吗？太恐怖了。

　　聂轻尘微微道：“王云风这也是借用了赤霄剑和这满地白雪的优势才能发挥出威力如此巨大的剑招，若是用普通的剑和在水泥地上，这剑招就没有这么大的威力了。”

　　“剑法的最高境界乃是手中无剑，心中有剑，王云风能用剑法引外力共鸣，实属不易，就算没有赤霄剑，他也能发挥出这种剑招，只不过威力相比赤霄剑本身所带的剑气，要弱很多而已。”法宏大师微微点头。

　　“那看来松本赞智这次凶多吉少了。”张易欣喜道。

　　“受伤是肯定的，这里没有人能挡住这种剑招，就连王云风自己也不能。”聂轻尘点点头。

　　大概在一分钟之后，那围绕松本赞智的剑网方才缓缓消失而去，而此刻，众人看到了更惊讶的一幕，只见松本赞智跪倒在地，身上全部都是血，一道道的血迹顺着他的身上流到了雪地上，他身上的衣服早已面目全非，全部都是被撕裂的剑痕，脸上，也有数十道剑伤，看上去甚是狰狞。

　　所有人倒吸了一口冷气，在这剑招笼罩之下，松本赞智居然还能跪着，而没有直接躺着，也真是够强悍的。

　　“父亲。”松本炎枫大惊，连忙跑上去，想要去扶浑身是血的松本赞智。

　　“让开。”松本赞智喘着粗气推开了松本炎枫，死死瞪着远处的王云风道：“这是什么剑法？”

　　见他不甘的样子，王云风淡淡道：“这是我最强的剑法‘奔雷剑法’，这是里面最强的一招‘天罗地网’。”

　　随后，王云风又道：“当然，你没有强悍的内力和如此剑气逼人的名剑，你是使不出来的。”

　　“你已经输了。”王云风看着他。

　　“怎么会这样？”松本赞智低着脑袋，喃喃自语着，似乎很是不甘心。

　　“张易。”王云风朝着身后的张易喊道：“现在你要杀他轻而易举。”

　　“好。”张易点点头，握着手中轩辕剑快速的朝着松本赞智冲了过去，杀了松本赞智，然后再杀了保罗教皇，他张家被灭门的大仇才算得报。

　　只不过，松本炎枫自然不会让张易冲到自己父亲面前，快速的把松本赞智拉到了一旁的阮福罗手里，接过松本赞智手中的白刃迎上了张易的轩辕剑。

　　“铛。”的一声，刀剑相撞，张易和松本炎枫顿时缠斗了起来。

　　“呵呵，王云风，现在你是不是内力消耗过多，没有力气了，真是好机会。”

　　也正在此刻，一道白影猛然闪过，笑声传来，手拿权杖的保罗教皇已经朝着王云风冲了过去，他身后的约瑟，卡奇和瑞恩三大高手紧随其后，当先的保罗教皇速度竟然一点都不比之前的王云风慢，很快就甩开了三人十几米的距离，手中权杖直指王云风。

　　“不好。”聂轻尘眼神一变，狂刀迅速一挥，一道刀光朝着保罗教皇飞了过去，他本人紧随其后，跟上刀光，在权杖距离王云风只有几米的距离之处截住了保罗教皇的权杖。

　　法宏大师和摩尼院长也分别截住了其余的约瑟大审判官和瑞恩大主教，不过还有一个卡奇裁判长，无人阻挡的他很快就掠到了王云风的身前。

　　王云风看着掠来的卡奇裁判长长，皱了皱眉，现在的他正如保罗教皇所说，失去了片刻的虚弱，剑法虽然强，但是也需要强悍的内力来支撑，刚刚那一招奔雷剑法几乎就耗去了他七成的内力。

　　“锵。”

　　就在王云风准备举剑硬接卡奇刺来的细剑之时，突然一把长刀凭空而至，狠狠撞在了卡奇的细剑之上，然后一道人影远远掠来，握住了被击回的长刀。

　　“柳生石川。”看到来人，王云风松口气。

　　接着，另一道人影随后而至，落在了王云风身旁，是上泉伊守，岛国武道界的这两大正派宗师双双赶来。

　　上泉伊守朝着王云风道：“王老先生，你先去恢复一下内力，这里我们帮你顶着。”

　　“多谢了。”王云风点点头，转身朝着身后走去，等他恢复了内力，要杀这些人，易如反掌，和松本赞智的鏖战之中，他根本没受什么伤。

　　四毛和童青连忙走上来扶住王云风，将他带到了身后。

　　“不好，他们群起而攻之了。”

　　诸葛长信猛然道，只见刺刀集团和教廷的那数百人这个时候全部朝着他们冲了过来。

　　“杀。”

　　所有人这一刻也似乎被点燃了内心的火焰，一个个不甘示弱冲了上去，四毛一把揪住还在发愣的诸葛长信：“发什么愣，赶紧往回退。”

　　童青和四毛连忙把王云风交到诸葛长信的手中，随着人流冲了上去。

　　场面顿时失控，两方人马犹如上了战场一般，开始厮杀起来，论实力质量最高的人数，自然是华夏武道界的武者，他们人数虽然少，但是个个都是精英，有少数的基本都不比童青等人差多少。最差的便是北道组织的那些成员，毕竟不是香取神道流和柳生新阴流的精英部队，上泉伊守和柳生石川这次来只是单独行动，没有带各自流派之中的弟子，所以这些北道组织的成员只是一些普通的流派弟子而已，实力虽然不怎么强，但是重在人数也多，两个打一个还是打得过的。

　　综合实力最强的当然就是刺刀集团，教廷和皇家武院的人了，所以两边的人实力都相差不多，厮杀起来自然也是难解难分的。

　　这是一场真正的战役，一场世界武道界之中最主流的几大武道势力之间的大战役，比之二十三年前的华夏武道界风云事件所引起的那场乱战也不遑多让。

　　当然，这也是最后一场决定未来世界武道界格局的战役，哪方胜了，都将能主宰未来的世界武道界。


第771章 最后一战（四）

　　雪地右侧的一片山林之中，两道人影不停的追逐，最后停在了两棵树上。

　　这两道人影自然就是张易和松本炎枫，乱战一发，松本炎枫就朝着这山林奔来了，张易自然就紧追而来。

　　在两人的前面，跑着更快的一个人，是圣道教会的教主阮福罗，他手中还扶着浑身带血的松本赞智，被王云风那一招‘奔雷剑法’伤到的他，浑身上下都是伤口，血流不止，现在张易要杀他是轻而易举的。

　　张易手持轩辕剑，望着对面树上的松本炎枫，冷声道：“我要杀的是松本赞智，与你无关。”

　　“他是我父亲。”松本炎枫简单道，握着白骨之刃盯着张易。

　　“我杀了我父母。”张易寒声道。

　　“那他也是我父亲。”松本炎枫冷冷道。

　　“那我就先杀了你，再杀他。”张易语气一寒，当先一剑劈了过去。

　　顿时，轩辕剑之上迸发出了一道金色的剑光，强悍无匹，携带着一股磅礴的气势朝着松本炎枫快速斩了过去。

　　松本炎枫不甘示弱，手中白刃一挥，一招快刀斩劈出，与剑光撞在一起，当下，那金色剑光径自直接劈碎刀光狠狠斩在了松本炎枫站立的那棵大树上。

　　松本炎枫面色一惊，连忙一个纵身朝着地上扑去，在他飞身之后，那棵大树也直接被拦腰斩断。

　　“好厉害。”

　　张易愣了半晌，他这一剑只是简单一剑，没想到这剑气都能直接斩断这么一棵大树，的确不同凡响。

　　“这是什么剑？”

　　落地之后的松本炎枫转身，惊骇的看了一眼张易手中的剑。

　　张易微微一笑：“这是圣道之剑轩辕剑。”

　　“轩辕剑？”松本炎枫一怔，他可以感觉到这种强横的剑气比之刚刚王云风手中的那把青铜色的剑还要强上数倍，根本就不是他所能抵挡的。

　　“这剑本来是要用来对付教廷手中的六大圣物，但是既然你想做这第一个剑下之魂，我也可以满足你。”张易淡淡道，再次一剑挥了出去，这次他已经用上了内力，剑气更甚，宛如一道道大江之浪，汹涌的扑向了松本炎枫。

　　松本炎枫‘唰唰唰’的劈出三道刀光，只可惜这曾经能让张易奋力抵挡的刀光这一刻遇到这轩辕剑的剑气直接被推枯拉朽的全部被粉碎，那被剑气震散的余波反震到松本炎枫的身上，将他狠狠震飞了出去，直接撞在了一棵大树上。

　　击退了松本炎枫后，张易冷眼看了一眼前面跑出了很远的阮福罗，脚步一掠，迅速追了上去。

　　阮福罗带着松本赞智，自然没有他跑得快，很快，张易就吊在了他的身后，距离他也不过十几米远了。

　　“放下松本赞智，我还可以饶你一命，让你离开燕山。”

　　张易冷冷在后面叫道。

　　只不过前面的阮福罗就像没听见一样，拼命的在山林之中跑，连脑袋也不回。

　　“哼。”

　　张易冷笑一声，手中一甩，再次一道剑气远远挥了出去，强大的剑气携带着惊人的气势，击起地上无数的雪花，直接斩到了阮福罗奔跑的身躯上。

　　阮福罗的脚步停止了，手中抱着的松本赞智也摔在了地上。

　　张易纵身掠至，看了一眼阮福罗。

　　“轰。”

　　一秒钟后，阮福罗的身体直接从中间分成了两半，倒在了地上，鲜血爆射，染红地上的雪地，张易刚刚那一剑从身后将他劈断了。

　　张易摇摇头，轻叹道：“你是越南阮朝皇族后人，本对你有些同情，可惜你为虎作伥，不杀你以后也是一个祸患。”

　　就在张易要去提地上已经昏迷的松本赞智之时，身后的松本炎枫也掠至了，当空一刀狠狠劈向了张易的脑袋。

　　张易身形连忙爆退，手中轩辕剑本能挥出，狠狠与松本炎枫手中的白骨之刃撞在了一起。

　　“锵。”的一声，一刀一剑相撞的刹那，只是停顿了一秒，随即就见松本炎枫手中的那把刀直接断裂成了两半，一半插到了地上。

　　张易毫不迟疑，在松本炎枫望着断刀发愣之际，迅速的一腿踢在了他的胸口上，这一脚，蕴含了几乎他所有的内力，松本炎枫的身躯就犹如一个断线的风筝，朝着身后不停的撞去，撞断了两棵小树之后方才撞在了一棵大树上。

　　手中断刀落地，松本炎枫的身躯也缓缓从大树上摔到了地上，刚刚落地的他嘴里喷出了好几口鲜血，艰难的抬起脑袋，很是不可思议的看向了张易。

　　张易看着他，冷冷道：“这剑的威力我不过只发出了几成而已，若是没有这剑，我要杀你也不是这么容易的，你现在体内的五脏六腑应该已经被我震碎了吧？说起来，我也挺佩服你的，你是我见过最强的对手，好几次我都差点死在你的手上，你要是死了，倒是蛮可惜的。”

　　说完，张易摇了摇头，松本炎枫这样的人若是死了，倒是蛮可惜的。

　　“你走吧，我要找的是你父亲，与你无关，你若是能活着回到岛国，并且此生不再踏入华夏国，我就不再找你麻烦。”张易最后还是没选择要杀他，他很清楚自己那一脚的威力，就算松本炎枫把伤养好了，实力永远也不可能有任何进步了，所以即便放了他，他也不担心。

　　当即张易便不再理会趴在地上一声不吭的松本炎枫，转身走向了松本赞智，蹲下身，狠狠一掌击在了他的后背。

　　几秒钟后，松本赞智悠悠苏醒了过来，他的身上全部都是伤口，看上去很是触目惊心。

　　看到张易的那一刻，松本赞智虚弱道：“你要杀了我吗？”

　　张易紧紧捏着拳头，心中的怒火这一刻爆发出来，单手拎住他的衣领，寒声道：“说，当初为什么要杀我全家？”

　　“呵呵呵，那是我们与皇甫懿交易的筹码。”松本赞智嘿嘿笑了起来：“你爷爷和皇甫懿有过节，他自然要把这笔账算在你父亲头上，而且你父亲不死，他就永远掌握不了能源企业和成为势力最强的政治人物，他没能力杀你父亲，自然找我们合作，杀了你父亲，他才能心甘情愿为我们办事，把我们刺刀集团的势力渗透进京都市的政治圈里面，我们各取所需罢了。”

　　“那为什么我母亲，我全家，还有周家的人你们也不放过？他们都只是普通人？”张易恶狠狠道，想到这些事，这一刻的他不禁变得有些疯狂起来，眼圈发红，变得嗜血。

　　“斩草除根，与张家有关系的人，自然一个都不会放过。”松本赞智嘿嘿一笑，似乎他也知道张易不会放过他，所以也就打算把这些说出来：“只是可惜了，我们低估了王云风的实力，让他把你带走了，留下了你这么一个祸患，让我们的所有计划全部功亏一篑了。”

　　“你该死。”张易狠狠道。

　　“这燕山一战，本就是我们刺刀集团，教廷和你们岛国武道界之间的最后一战，所以，不成功便成仁，现在我输了，你杀了我，你就可以为你父亲报仇了。”松本赞智道，在输给王云风的那一刻，他早就心如死灰了，这二十三年来他所有的努力就是为了要击败王云风，只可惜，他还是败了，而他已经没有第二个二十三年了，所以，他早就一心求死了。

　　张易抬出手掌，咬牙死死瞪着他，本来想直接一掌击在他的脑袋上，把他打死，但是最后他还是直接一掌打在了松本赞智的胸口上，松本赞智再次狠狠吐了两口鲜血之后，张易方才道：“让你就这么死了，太便宜你了，等我收拾了教廷那批人，再好好想，如何制裁你们。你现在身上的经脉全部被我震断，废人一个，走！”

　　张易提起松本赞智，朝着来时的路返回去。

　　路过松本炎枫身边的时候，张易冷冷道：“虽然你杀了田中美惠，我很想替她报仇，不过细数起来，她是因你我之间的仇怨才为我而死的，罪魁祸首还是我，所以你走吧，我不想杀你！”

　　当下也不理会一脸狼狈的松本炎枫，径直朝前走去。

　　“啊！”

　　刚走出没多远，突然听到了身后传来的一阵惨叫声，张易回头，只见松本炎枫那把断了一半的白刃插在自己的胸口上，他朝张易的方向，跪倒在地。

　　松本炎枫用最后的力气抬起脑袋，嘴角留着鲜血，咯咯笑道：“张易，身为一个岛国武士，宁愿战死，也不愿受这等屈辱，我这一生，赢了所有人，就是没赢你，我不甘心，不甘心……”

　　说完，松本炎枫身子向前一倒，这个岛国武道界最年轻的一代枭雄就这样死在了这大雪覆盖的山林之中。

　　怔怔的看着松本炎枫的尸体，张易的心里突然凉了一下，轻叹一声：“何必呢，在我的所有敌人当中，你是我最不愿意杀掉的一个，但是，武道一途，真的比性命重要吗？比你最爱的人，最亲的人还重要吗？”

　　在武道之上，张易承认，作为一个武者，他没有松本炎枫优秀，松本炎枫追求武道的心态是他所不能比的，松本炎枫看似冷血无情，不近女色，不喜功名，实则也是一个性情中人，偏偏对他这么一个对手产生了惺惺相惜的心态，若不是他一直刺激着松本炎枫，松本炎枫也不会屡次栽在他的手中，更不会对华夏武道界生出贪恋之心，用夺取华夏武道界来证明自己比他强。

　　只可惜，面对松本炎枫，张易一直都没把他当做自己的朋友，因为立场的不同，他永远不可能把他当做朋友，之所以敬佩他，是因为他对追求武道的那种心态，他相信，若是再给松本炎枫十年的时间，以他的天赋和心态，要超过他父亲松本赞智也完全不是没有可能。

　　寒雪飘飘，落叶飞尽，若有来生，张易绝对不会选择这条路再走一遍，肩负这种大任要付出的东西，不是他所能承受的。


第772章 最后一战（五）

　　张易提着已经成为废人一个的松本赞智顺着原路快速的返回，离开了那乱成一团的雪地这么久，也不知道情况怎么样了？王云风在击伤了松本赞智之后内力损耗过度，一时半会根本恢复不过来，要是教皇老头对他群起而攻之，那就危险了。

　　就在张易回到这山林边缘的时候，一道人影远远跑了进来。

　　张易定睛一看，正是四毛，他手上还拿着一把夺过来的长刀。

　　看到张易，四毛松口气，连忙跑到张易身边，看了一眼张易手中的松本赞智后，道：“易哥，你追着他们父子进这山林这么久没出来，担心死你了。”

　　“没事了，走吧，外面情况怎么样？”张易一边走，一边道。

　　四毛道：“师父的内力还没恢复过来，现在聂老前辈，法宏大师，摩尼院长和柳生石川正抵挡着教廷那四大高手，但是教皇老头太强了，聂老前辈和上泉伊守两人都堪堪只能挡住他，根本伤不到他，要是持续下去，他们两人都会有危险。”

　　“其他人呢？那些教廷和刺刀集团的成员呢？”张易再问道。

　　“还好，松本父子一离开，刺刀集团的那些人似乎就有些心神不宁，根本无心和我们华夏武道界的人斗，很快就被我们压着打了，倒是教廷的人很强，特别是那十六个拿着圣剑的圣殿骑士，一个打我们好几个，简直好变态。”四毛开始说得高兴，最后一句就郁闷了起来。

　　“圣殿骑士。”张易点点头，将松本赞智交到四毛的手里，叮嘱道：“待会出去后，你就用松本赞智已被我们抓住，松本炎枫已死的消息来攻破那些刺刀集团成员的心理防线，若是他们知道了两个主子都已经被我们解决了，那他们也就无心恋战了，肯定要逃，就任他们逃吧，没有了松本父子，刺刀集团也算是覆灭了。只要没有刺刀集团，我们要对付教廷就简单多了。”

　　“松本炎枫死了？”四毛惊讶道。

　　张易点头：“被我打伤了，我本不想杀他，但是他自己自杀了。”

　　四毛接过张易手中松本赞智，见他还没死，担忧他：“他怎么了？”

　　“他已经被我震断了全身的经脉，废人一个，不用担心，现在也只剩下一口气了，等解决了教廷，在一起处置他们。”张易道。

　　很快，两人就跑出了山林，再次回到了那雪地之上，抬眼看去，雪地上早已乱成了一锅粥，无数的尸体，鲜血浸染在雪地上，那些本是白色的雪，现在已经变成红色了，异常刺眼。

　　四毛将松本赞智带到战圈的后方，张易则是提着轩辕剑朝着保罗教皇等人的方向杀了过去，有这把轩辕剑的他如一只窜入羊群的猛虎，所过之处，一排排的尸体纷纷倒下。

　　看到这激战正酣的一场争斗，张易骨子里那杀戮的血液再次沸腾起来，扬着轩辕剑很快就来到了那杀得最是冷漠的十六个圣殿骑士的面前，围住他们的是高桥凉介所带领的一些北道组织的高手和童青等人，只不过这十六人手中的圣剑太强了，每一个的实力几乎堪比松本赞智的那一支护卫队八部飞鹰，他们根本近不了身。

　　“散开。”

　　来到近前的张易大喝一声，把高桥凉介和童青等人全部喝退后，一道金光闪烁的剑气刮着磅礴的气势朝着这圣殿骑士团十六人轰了过去。

　　十六把长剑举剑相迎，很快，在一阵‘噼里啪啦’的爆响声之后，十六人手中的长剑直接被张易这一道剑气全部斩断。

　　在这十六个圣殿骑士望着断剑的剑柄发呆时，张易的身躯很快就以迅雷不及之势快速的贴近了他们，失去了断剑的他们实力顿时大打折扣，根本就不是张易的对手。

　　血花四溅，十几秒之后，这十六个圣殿骑士的脑袋纷纷在轩辕剑的斩杀下从脖子上滚落下来，连惨叫都没来得及发出。

　　“好……强？”童青愣了片刻，张大这嘴巴，这还是人吗？

　　“这就是你们华夏国的神兵轩辕剑嘛？”高桥凉介深深吸了口气，不可思议的看着一脸冷漠的张易，现在的张易他感觉就是无敌的。

　　斩杀了这十六名圣殿骑士之后，张易看也不看他们的尸体一眼，再次飞身朝着正和摩尼院长斗得火热的瑞恩大主教扑了过去。

　　“摩尼院长，你去帮他们对付教皇老头，我来对付他。”张易朝着摩尼院长说了声，然后一剑挥出，斩向了准备扑过来的瑞恩大主教。

　　摩尼院长点点头，毫不犹豫的转身离去，保罗教皇太强了，聂轻尘和上泉伊守几乎都快撑不住了。

　　一剑劈退了瑞恩之后，张易再次冲了上去，人未到，一道剑光再次轰到：“你身上所穿的必定就是教廷六大圣物之中的幽灵圣袍吧？当初我的龙鳞匕首破不了你这防御，现在我这轩辕剑看看能不能给你破掉。”

　　瑞恩看了一眼如一只猛虎扑来的张易，眼里出现了一丝的惊惧，刚才张易几剑斩杀十六个圣殿骑士的一幕他也看到了，他的圣袍再强恐怕也强不过那十六把圣剑。

　　当下，瑞恩想也不想，连忙转身飞逃，曾经他和赖基尔联手都只能和张易三败俱伤，现在张易又有了这变态无比的轩辕剑，他连战的勇气都没有。

　　“想逃？”张易冷笑一声，快速的追了上去，论速度，这瑞恩比之松本炎枫都差远了，更何况是他？

　　很快，张易就纵身一个翻身，落在了瑞恩的面前，出手一掌击向了他的胸口：“比起松本炎枫，你更该死。”

　　“轰。”

　　重重一掌击在了来不及止步的瑞恩身上，将他震飞了出去。

　　不过张易知道有那一身幽灵圣袍的缘故，这一掌估计对他造不成什么伤害，所以在瑞恩刚刚爬起来的时候，张易一剑挥了出去。

　　剑气狠狠斩在了瑞恩身上，那黑色古怪的袍服顿时硬生生被这剑气撕裂了，分成了两半，等到袍服被大风吹过，缝隙之中，瑞恩看到了一柄金色的长剑直直朝着他的胸口刺了过来。

　　“噗。”

　　金色长剑结结实实插进了他的左胸口，直接刺了一个对穿，他瞪大眼睛，嘴里鲜血狂喷。

　　张易冷然的拔出轩辕剑，瞥了一眼他倒下之后还没来得及闭上的眼睛，转身再次朝着那卡奇裁判长奔了过去，他这一剑直接穿透了瑞恩的心脏而出的，死得不能再死了。

　　张易同样让正与卡奇裁判长相斗的柳生石川去围攻保罗教皇，再次迎战上了卡奇裁判长，这卡奇裁判长比之瑞恩大主教要铁血多了，看到张易接连杀了圣殿骑士和瑞恩大主教之后，俨然不惧，和张易相斗了起来，只是结果可想而知，在躲避了张易的轮番轰杀两分钟之后，他的剑断成了三截，身上那如铠甲一般的辉煌圣袍也被劈成了碎片，身上全部都是剑气纵横之后留下的伤口。只是他的死要比瑞恩幸运得多，是被张易一掌从脑袋顶上劈死的。

　　手上有这轩辕剑，张易的实力涨了十倍不止，这轩辕剑本身所携带的剑气就堪比一个剑术达到巅峰的剑术大师，再加上他的实力，根本不是一加一那么简单，这些和他实力相差不多的高手自然不是他一两招之敌，只要他们的所有防御都被轩辕剑破去，张易要杀他们是易如反掌的。

　　接着，张易再次迎上了和法宏大师斗得激烈的约瑟大审判官，约瑟大审判官是实力仅次于保罗教皇的，他手中的圣器真十字剑也是一柄好剑，至少在轩辕剑与这把十字剑碰撞的第一次，硬是挡住了轩辕剑的锋芒。

　　但是，也仅仅是一次，第二次碰撞之后，那十字剑就裂开了裂痕，直到第三次碰撞之后，这银色的十字剑直接被轰成了渣，分成无数块碎片，散落在雪地之中。

　　看了一眼握着剑柄发呆的约瑟，张易冷冷道：“你们这些所谓的圣器，不过是在很多年前被一种特制秘法泡制的材料打造出来的，本身只有其坚硬外壳，相比我们这种经过了无数道千锤百炼过后的华夏神兵，根本不是一个档次，我手中这把轩辕剑乃是华夏先祖五千年前的东西，比你们教廷的圣物早了几千年，毁在它的手里，也不枉费‘圣物’两字了。”

　　说完，张易一剑挥去，洋洋洒洒的三道剑气交叉纵横，将约瑟笼罩在其中，很快，约瑟就被这三道剑气吞没了，等到剑气消失之后，约瑟也失去了踪影。

　　张易看了一眼散落在雪地上的一些碎肉，和那大滩大滩的鲜血，再次赞叹一声这轩辕剑的强大，这三道剑气竟是把约瑟绞碎了。

　　教廷最强的部队圣殿骑士死，瑞恩大主教死，卡奇裁判长死，约瑟大审判官死，现在，就只有一个最强的保罗教皇了，此刻的他正被无数的高手围拢在一片范围之中。

　　张易看了一眼远处被诸多高手围在中间的保罗教皇，捏着拳头，寒着脸走了上去。


第773章 落幕

　　现在已是下午左右，雾灵山之上。

　　雪地上，尸横遍野，大战已经开始渐渐落下了帷幕，刺刀集团的成员在得知了松本赞智被抓，松本炎枫死后果然如张易所说，军心紊乱，无心恋战，开始四处逃窜，逃得掉的逃了，逃不掉的就会被杀掉。教廷那方也是如此，除了被众人围起的保罗教皇之外，其余的高手也均被张易杀掉了，可以说，整个场面已经成了一边倒的趋势。

　　此刻的保罗教皇被聂轻尘，广藏法宏大师，摩尼院长，柳生石川，上泉伊守五大高手围在最中央，就算他有通天的实力，恐怕也逃不出去了。

　　但是保罗教皇没有动静，众人也都没有动手，互相对峙着。

　　张易提着轩辕剑拨开众人来到了战圈之内，他尽量保持着自己内心的愤怒，望着保罗教皇淡淡道：“教皇老头，你们教廷之中的所有高手都死了，现在的你成了光杆司令，你还有什么话要说？”

　　保罗教皇抬着那满是皱纹的眼角看了一眼张易，轻声叹口气道：“看来，我还是失策了。”

　　“从你们整个计划开始，你就失败了。”王云风的声音传来，只见他提着松本赞智缓缓行来，现在的他基本已经恢复了内力，只不过，战斗也已经差不多结束了。

　　王云风把松本赞智扔在地上，淡淡道：“你们一边养伤，一边准备了二十三年，我何尝不是在等待你们，我知道你们终有一天，会和华夏武道界来个鱼死网破，因为你们老了，我也老了，成败就在此一举，不成功便成仁。”

　　“可惜啊，可惜！”保罗教皇摇摇头，看着王云风道：“我们最大的失败就是二十三年前让你逃走了，这么多年来，我一直在派人到华夏国来查探你的下落，只是都一无所获。”

　　“我藏身蜀中这么多年也是为了这一天，我们之间的恩恩怨怨，今天就在这里了结吧！”王云风面无表情道。

　　保罗教皇突然抬头，悲凉的语气沧桑道：“我为教廷付出了一生，为的就是要振兴教廷，我这么做难道真错了？上帝真的要让我灭亡？”

　　“你振兴教廷没错，但是你侵占华夏国就是最大的错误，上帝是个慈祥的老头，若是他在世，肯定也不会允许你这么做的，所以你的做法当然要迁怒他了。”王云风带着一番嘲笑的口吻道。

　　“真的？”保罗教皇倒是有些相信了，他深深看了头顶的上空一眼，随即把手中的权杖插到了雪地上，双手交叉在胸前，做了一个正宗的手势，闭上眼睛微微弯身：“愿主宽恕我，如果我错了，请允许我去魔鬼那里，献出我的灵魂。”

　　“你这样的人，恐怕魔鬼都不敢要你。”四毛冷不防在一旁讥笑道。

　　张易淡淡道：“你们《圣经》所谓的真理，乃是圣洁、公义、慈爱、怜悯并全知全能，它教导你们不要犯罪堕落，不要辜负了它赋予你们的荣耀。而你身为教皇，双手沾满了杀戮之血，违背了这份真理的训言，所以现在是你下地狱的时候了，你应该去接受你们神的审判。”

　　“你说得对，我要接受‘神’的审判。”保罗教皇目光有些呆然，不知道是老了还是想通了的缘故，总之听不出他话里的一丝感情。

　　王云风朝着张易道：“张易，现在这两个罪魁祸首都在你面前，你现在用你手中的轩辕剑就可以杀掉他们，然后这场恩怨也算是平息了，我这么多年的努力也算是没有白费，对你父亲也算是有一个交代了。”

　　张易握着轩辕剑的手紧了紧，牙齿紧咬，不知为什么，这一刻，他却是无法动手，并不是因为他不想杀这两人了，而是他突然发现，到了这种时候，他心里的仇恨莫名觉得淡了很多。

　　曾经直接导致张家灭亡的皇甫懿他都没下得去手杀掉，更何况是松本赞智和保罗教皇了，从前有着一份仇恨埋着心中，所以他无论多么艰苦，多么困难，都要执着的走下去，曾发誓要把教廷和刺刀集团覆灭掉，但是现在这两个最大的仇人就在面前，他却是犹豫了。

　　“怎么？下不去手吗？”王云风淡淡一笑，却是欣慰的看了张易一眼：“看来你已经放下了，仇恨并不能使人成长，只能使人盲目，只有责任才能使你看清自己，有向上的目标，他们纵然是你仇人，但是更多的是你身上肩负重振张家的大任。我培养你二十年，并不是让你记住这段仇恨，而是想让你忘掉，重新来过，任何事物都有正确，立场之分，所以，‘仇恨’一词，没有谁对谁错，错的只是个人承载的责任不同，无论是保罗为了教廷，还是松本赞智为了刺刀集团，还是我们为了华夏武道界，我们所承载的责任都不同而已，你若是为了仇恨而杀他们，那你将来必定会陷入一个死局，无法摆脱，你若是为了责任而杀了他们，你才没让我失望。”

　　“师父，我明白，我已经想通了。”张易感激的看了一眼王云风。

　　“想通就好。”王云风点点头：“既然你下不去手，就由我这个老头子来吧，反正我也老了，多一份罪孽对我来说算不得什么？而你还有很长的路要走。”

　　“师父，你已经为我做了很多了，这件事还是我自己动手吧！”张易拦住了王云风，摇了摇头，他很清楚王云风和保罗教皇，还有松本赞智三人之间的那种惺惺相惜的微妙关系，王云风是一个自由散漫惯了的闲散之人，任何仇恨瓜葛他都不会放在心里，王云风之所以培养他二十年也并不是因为他的这段仇恨，而是因为他父亲临死前的嘱托，所以自从张易得知了自己的身世之后，王云风从来没对他提起过‘仇恨’两字，而总是提起让他振兴张家一事，由此他就明白王云风的一番良苦用心，是不想让他因为仇恨而走上歧途。

　　但是王云风这样的人，张易也自然不想让他为自己承受更多，王云风和他们二人之间就正如他和松本炎枫一样，为的是自己的民族，自己的责任，这是立场之间的忠诚，而非所谓的仇恨，就连他都不想杀松本炎枫，更何况是比他更加看透的王云风了，若是让王云风杀保罗教皇和松本赞智，恐怕他剩下的几十年岁月也会不安宁，心静之人是不愿沾上仇恨之血的。

　　当下，张易举着轩辕剑缓缓朝着保罗教皇走去，他现在只要一剑挥下去，这保罗教皇和松本赞智就能命丧黄泉。

　　“不用你们动手了，你们赢了，上帝已经在召唤我了。”

　　就在张易想要动手之时，一直闭着眼睛的保罗教皇突然出声了，声音洪亮，还带着浓浓的威严。

　　在他的话音刚落之后，他那把插在雪地上的权杖突然爆发出了一阵猛烈的强光，这强光的力量甚是恐怖，不仅让围着他的诸多高手一惊，就连王云风也被惊住了。

　　王云风死死瞪着那把散发着光芒的权杖，那光芒是由镶嵌在权杖顶部皇冠里的那颗金色宝石散发出来的，笼罩住了保罗教皇和松本赞智两人，而且范围正在渐渐扩大，朝着周围的他们席卷而来。

　　“不好。”王云风终于大喝了一声，朝着还在惊讶的众人叫道：“大家快撤，那权杖之中是教廷圣石，他要引爆圣石，这圣石威力巨大无比，被波及者命丧当场。”

　　王云风一边叫着，一边扯住了张易，连忙往后退。

　　众人也在王云风这一叫之下反应了过来，当即连忙四处逃窜，朝着右侧那一座矮峰处奔了过去。

　　张易单手抱着诸葛长信，迅速的跟在众人身后，朝着那矮峰奔去。

　　当下，所有人互相相传，那些还遗留在雪地上的华夏武道界成员，北道组织成员和皇家武院的弟子也纷纷逃的逃，躲的躲，全部朝着可以藏身的地方奔去。

　　不消一会，整个雪地上的人都逃得差不多了，而那圣石之中散发出来的光芒范围也越来越大，几乎笼罩了整个雪地的范围，甚是恐怖，一些没有来得及逃跑的则就是被这股光芒笼罩，再也没有跑出来。

　　大概就在张易众人全部逃到了那矮峰之后的时候，那光芒散发的趋势也总算停了下来，而此刻，这阵光芒也涵盖了雪地的所有面积。

　　十秒钟之后。

　　“轰隆，轰隆隆，轰隆隆隆！”

　　雪地之上，一阵阵强烈的爆炸声响了起来，然后，所有人都看到了此生震撼的一幕，一竖耀眼的光芒从原本保罗教皇所站的那个位置冲天而起，整片笼罩了雪地的光芒之中也爆发出了无数窜金光，一股强烈的能量以那片雪地为中心辐射开来，波及在了整座雾灵山之上，那些大大小小雪峰之上的雪堆经过这金光横扫而过后纷纷滚落下来。

　　场面堪比一颗导弹在那里爆炸。

　　张易众人全部躲在这矮峰之下十几米的位置，有这矮峰遮挡才没有被这股能量波及到，但是那矮峰之上的一些雪堆也纷纷被震得滚落了下去。

　　索性，他们跑得快，没有一个人伤亡，万幸。

　　望着矮峰上空那已经渐渐黯淡下来的金光，张易甚是震惊，让他再一次体会到了那教廷圣物毁灭圣杖的威力，唏嘘道：“没想到这圣石的威力如此巨大，刚刚要是处在那雪地之上，恐怕连灰都找不到了。”

　　“这是我见过最恐怖的爆炸，还是一颗怪石头发出来的，一颗普通的导弹也没有这威力啊！”四毛吞了吞口水。

　　王云风道：“这圣石是教廷史上无数代教皇精心培育出来的能量原石，里面不知道积累了多少能量，一旦被圣杖引爆，威力也是无与伦比的，没想到这教皇老头，宁愿毁了这圣杖也不愿意让这圣杖落在我们手里，这无数代教皇培育出来的圣石就这样被他给毁了。”

　　这一刻，所有的武道界高手也方才从震惊之中回过神，这一幕，恐怕他们这一生都会终身难忘。

　　直到过了十分钟，再也听不到传来任何声音后，张易等人方才再次爬上矮峰，远远看向了之前那片雪地的位置。

　　“这是……”

　　张易张了张嘴，只见原来的那片雪地上已经没有了雪，而且地面的高度明显下降了好多，至少五十公分的高度，露出了一块干净整洁的泥土之地，那里原本的无数尸体，无数鲜血也都消失得无影无踪了。

　　“这爆炸直接掀掉了一层地面，连带地面上的东西全都不见了？”聂轻尘赞叹一声，赞叹这圣石爆炸的威力。

　　王云风摇摇头：“不是不见了，而是被这股能量全部蒸发掉了，化为了空气，或者被摧毁于无形之中，这是圣石的毁灭之力。”

　　“那保罗教皇和松本赞智呢？”四毛傻傻的问道。

　　“自然也被摧毁了，这股能量下没有人可以活下来。”王云风道。

　　“这下子，他们是真上天堂了。”张易轻叹一声。

　　看了一眼平静无奇的空地，王云风背负双手，看了一眼高空：“一切都已经落幕了，我们回去吧！教廷和刺刀集团虽然跑了不少的成员，不过这些人回去后也就如此了，从此武道界之中就不会有教廷和刺刀集团了。”

　　随着保罗教皇引爆圣石自毁灭亡之后，这一段延续了二十三年，牵扯到华夏武道界，岛国武道界，欧洲武道界，华夏国政治之本，经济之本，张家之仇，皇甫家叛乱等等诸多的一切事件总算是告一段落了。

　　一将功成万骨枯，历史都是胜利者书写的，将来世界武道界历史上，也将会把这一段史料记入其中，而作为反派的教廷和刺刀集团肯定会被无限的抹黑，作为正派的华夏武道界自然也将会被无限的发扬。


第774章 圆满

　　半个月之后。

　　距离燕山之约事件已经过去了半个月，今天是华夏国的元旦，新的一年。

　　中东，阿拉伯，迪拜，帆船酒店。

　　今天，这个世界之都这里格外的热闹，整座帆船酒店都被包了下来，因为今天这里要举行一场盛大的婚礼。

　　早早的，一辆白色的劳斯莱斯缓缓驶到了酒店的正门前，车门打开，一个穿着白色西装的青年从副驾驶上下来。

　　定睛一看，这个青年不是张易还是谁？

　　驾驶室的门也打开，同样穿着一身白色西装的四毛也走下来。

　　张易看了一眼人摸狗样的四毛，笑道：“小四毛，你穿起正装来，其实还是可以的。”

　　“废话，要不周静哪能喜欢我呢？”四毛得意一笑，转头看了一眼面前的帆船酒店，大笑道：“易哥，你包下整座酒店大婚，可真是霸气，将来我和周静结婚了，你也给我包下一座。”

　　“要不是同时娶这么多女人，我也不会来到这个地方，但是没办法。”张易有些头痛的摇摇头：“在一个月前我早就托付过这里最有名的一名石油商帮我办这件事了，要是他不给我办好，将来新能源的代理商就没有他的份，能源领域，阿拉伯这里是最大的出口国，现在我的新能源攻占世界能源市场，他们这些石油商若是不讨好我，让他们去喝西北风去。”

　　在两人说话间已经朝着酒店的大门走去，刚刚走到大门门口，三个阿拉伯人从里面走了出来，看到张易后，其中一个油头粉面的大光头连忙笑呵呵的迎上来：“张先生，你怎么这么早就来了？婚礼不是还有两个小时吗？都不通知我一声，我也好去接你啊！”

　　“塞纳先生，我来看看我的婚礼现场布置得怎么样了。”张易微微一笑。

　　“你就放心吧！张先生一个月前托我办的事，若是我都不能办好，岂不是让你笑话了，这婚礼现场早在五天前就全部准备妥当了，所有的准备都是按照你的要求来办的，就等着所有宾客到来之后举行婚礼了。”名叫塞纳的光头男人笑道。

　　“那就好，塞纳先生办事，我还是很放心的！”张易满意一笑。

　　随后这名叫塞纳的男人随着两个助手带着张易走进了酒店之内，此刻从酒店大门一直延伸到尽头处的大礼堂上，已经铺上了一块巨大的红地毯，而周围所有的座位也都准备妥当了。

　　就在张易刚刚走进酒店不久后，无数的豪车远远从大路上行驶而来，一辆接一辆的停在了酒店之外的停车场上，这些从车上下来的人全部都是世界各地，各地区赫赫有名的各大商人，有石油商，地产商，钻石商，服装商……等等，这些全部都是与张易的创易科技有合作的商人，贵族，名门等，都是应邀今天来参加张易这场空前绝后的盛大婚礼的。

　　现在的张易，身份早已非同凡响，创易科技的发展主导着未来能源领域的走向，能源领域的发展主导着经济发展的动向，这不仅仅是一场世界能源的革新，也是华夏经济未来在国际金融市场上的地位，张易身为创易科技和创易能源的创始人，多少人想与他拿下合作都没有机会，有机会推动这块新领域发展的自然都是非富即贵的。

　　无数的豪门商人，名门贵族看了一眼布置得如同梦境一般的酒店时，也是赞叹一声，抬脚走进了酒店之中，在门口有一个礼金箱，没人登记，只是挂在那里，由四名侍者看守，每一个走进的人都会按照华夏国习俗把礼金扔进去，这些红包看似薄薄的一张，实则里面不是钞票，只是一张张的支票罢了。

　　一辆黑色的奔驰停在酒店门口，车上走下来七八个人，其中四个老人分别是王云风，东方青云，陈鹏和余忠平，还有一对夫妻，余卓夫妇，一个十六七岁的女孩，余美黛。

　　余美黛一双大眼看了一眼面前的这场盛况，朝着一旁的余忠平好奇道：“爷爷，没想到大哥哥的婚礼有这么多人来参加，而且看上去都很有身份呢！”

　　王云风呵呵笑道：“这小子现在混得可好了，将来你要是长大了，也给他做媳妇。”

　　“王老头，可不要教坏了我孙女，张易今天要娶这么多老婆，就算我孙女肯，恐怕他也不肯吧！”余忠平微微笑道。

　　余美黛倒是一点都不介意，拍着手笑道：“好啊，要是大哥哥肯娶我，我就嫁给他。”

　　余卓夫妇被这两个老神经逗得哭笑不得，敲了一下余美黛的脑袋，拉着她率先走进酒店之中。

　　这时的张易和四毛正好应付完了一个个走进去的宾客，来到门口看到余卓一家三口后，欣喜道：“余叔叔，阿姨，小妹妹，你们来了，快进去吧！”

　　余美黛很是调皮，看到张易连忙冲上去勾住他的胳膊笑道：“大哥哥，我那些大嫂什么时候来啊？”

　　“就快来了，等婚礼要开始了，她们也就差不多到了。”张易刮了一下她的鼻子，笑道。

　　让余卓夫妇进去后，张易连忙来到了王云风四个老人身前，朝着他们每人都打了招呼后方才问道：“小柔她们和伯母她们出发了没有？”

　　“现在宾客都差不多了吗？”东方青云呵呵笑道。

　　“差不多了，该来的都来了？”张易点点头。

　　“我们出发的时候他们也准备得差不多了，现在距离婚礼还有半个小时，他们很快也就到了。”陈鹏笑道。

　　正说着时，远处的大路上行来了一辆辆婚车，婚车一共七辆，甚是壮观，几分钟后，这些婚车一一停在了酒店空出的一条宽敞的大道上。

　　最先一辆车门打开，走出了东方华，东方华接着打开后座门，东方柔的母亲范文英扶着穿着一套靓丽婚纱的东方柔款款走了出来。

　　第二辆车同样走出了西门暮雪的父母和一身婚纱的西门暮雪，第三辆车则是韩佳莹和她的父亲韩福根，当然，还有他们的孩子，张乐乐，今天的张乐乐穿着一套公主装，很是漂亮，下车后的张乐乐很懂事，朝着王云风跑了过去。

　　第四辆车是黄凝，还有她的父母黄廷生夫妇，早在十天前，黄廷生夫妇就从新加坡赶到了京都市，在京都市呆了五天后就随着要嫁人的黄凝飞来了迪拜。

　　第五辆车是任宫言单独一人，她的父亲任风行由于双腿的缘故，所以没有来到这里参加他们的婚礼。

　　第六辆车是叶诗音这个当红华夏国的当红小天后，她结婚的消失也是在她回到京都市几天后才迅速席卷整个华夏媒体界的，但是结婚的地址她隐瞒了下来，所有没有任何人知道她今天在这里结婚。

　　第七辆车就是姜雨涵和她的父亲了。

　　七个穿着靓丽婚纱的女人款款站立在众人面前，今天的她们，每一个人都格外的美丽，格外的吸引人，穿上婚纱的女人脸上永远洋溢着幸福的笑容。

　　在酒店之中，不少的宾客也纷纷探出脑袋观望，看到这七个如此漂亮的新娘，所有人皆是露出了祝福的微笑，张易这一场迎娶七个女人的婚礼让不少的人除了羡慕之外，就是由衷的祝福，并不是每个人都有这种福气的。

　　张易的心情也格外激动，无论以前的他有多么强悍，多么耀眼，今天的他才是这人生最辉煌的一刻。

　　张易向每个女人的长辈深深的鞠了一躬，由衷道：“各位岳父岳母，你们放心好了，将来的我一定不会让她们吃任何亏，她们跟着我，我会用这一生来确保她们的平安和幸福。”

　　西门暮雪的母亲含着眼泪走上前，握住了张易的手，哽咽道：“有你这句话，把女儿交给你，我也就放心了。”

　　东方柔的母亲范文英走上前，那张倾城的脸上如霜露之后的桃花，很是清丽，微微一笑：“小柔曾告诉我，婚姻只是伦理的产物，爱情才是最真挚的，你们走到如今，不容易，将来小柔的一生幸福就交给你了。”

　　“阿姨，您放心好了，我会的。”张易保证道。

　　看着本是高兴的气氛突然变得沉重，王云风连忙插话笑道：“好了，婚礼就快开始了，我们就先进去吧，这小子若是将来对不起你们家闺女，我帮你们教训他，谅他也没那个胆子辜负每一个姑娘。”

　　经王云风一调解，众人也纷纷笑了起来，当下一个个父母把女儿的手交到张易的手上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在众人准备走进酒店之时，远远的高空之上突然传来了一阵直升机的声音，直升机径直朝着酒店这里飞来，然后找了停车场一个大空位，直接停了下来。

　　酒店里，一些工作人员以为出了什么事，也纷纷从里面跑了出来。

　　直升机引擎声停止，舱门打开，首先跳下来一个年轻的英伦小伙，他远远朝着张易挥手笑道：“姐夫，你要结婚，怎么都不等我姐姐，还好我们赶上了。”

　　“哈尔得？”

　　看到这个英伦小伙，张易一喜，这不是菲莉的弟弟！哈尔德嘛？难道？

　　果然，只见哈尔得转身，从直升机上扶下了一个早已穿着婚纱的美丽女人，这个女人看到张易的那一刻，眼睛里顿时涌出了一丝泪水，从来都不会哭泣的她现在哭了。

　　“菲莉？”看到这个穿着婚纱的女人，张易顿时大喊了起来，没想到菲莉会穿着婚纱来了，张易结婚的时候曾问过她，但是当时菲莉没有给他一个明确的答复，让张易一直摸不着头脑，现在看到她来到这里，并且穿着婚纱，张易的心里已经有答案了。

　　接着，最后一个老人从直升机上走下来，朝着张易微微笑了笑：“张易，你居然敢忘记我女儿？信不信我把你在英伦的生产基地一炮炸了，我女儿为了你这个破基地，劳心劳力了大半年，现在结婚了就想把她踢开，还好我这乖女儿心肠好，不与你计较。”

　　“伊德森公爵。”张易再次叫了起来。

　　穿着一身高贵婚纱的菲莉在伊德森公爵和哈尔得的搀扶下，缓缓朝着张易走来，那双漂亮的蓝色眼睛一眨不眨的盯着张易。

　　众女之中，或许也只有西门暮雪多多少少知道是什么回事，当即她狠狠在张易的腰上捏了一把，狠狠白了他一眼，其他人也很快反应了过来，既然这个英伦女人都穿着婚纱出现了，那么自然也是想与张易直接办婚礼了，反正她们已经七个了，多她一个也没什么大不了的，等到结了婚之后再慢慢找张易算账。

　　张易苦笑回头朝着众女道：“她是我在英伦的时候认识的，暮雪知道，她是英伦布莱特家族的继承人之一，也是如今英伦伊丽莎白女王的外孙女。”

　　众女惊愕，这身份下嫁给张易，也真是难为她了。

　　王云风摸着胡须，朝着远远走来的伊德森公爵哈哈笑道：“伊德森公爵，好久不见。”

　　“哈哈，王老先生，好久不见。”伊德森公爵走来，和王云风狠狠抱在了一起。

　　“你们认识？”见两人很是熟识的模样，张易不禁疑惑道，他印象里老头子可从来没对他提过伊德森公爵啊？

　　王云风淡淡道：“我们二十三年前就认识了，当年伊德森公爵到华夏国来找你父亲为他解决他们军工厂的一些设备故障问题，因为这种故障与你父亲当年研究的一种新型弹药有关，所以伊德森公爵才来找你父亲，我们也就是在那时认识的，当初你去英伦的时候他还不知道你是张裕衡的儿子，直到后来你把人家闺女骗到手了我才让追月给他送了一封信出去，告知了你的身份，他才知道的，否则你以为凭你这小子，他能答应将他布莱特家族最宠幸，最得力的女儿嫁给你，随你到华夏国来，都是看在你父亲的面子上。”

　　“什么？”张易微微张大着嘴巴，没想到这老头又瞒了他一次。

　　菲莉已经款款来到了张易身前，伸出手握住他的手道：“我已经卸去了布莱特家族继承人的身份，将来的布莱特家族全权归我弟弟管理，也卸去了英伦皇室贵族的头衔，我选择嫁给你，与你一同到华夏国生活，你在英伦新能源动力系统的生产基地将来我也会以你的名义替你管理。”

　　张易轻轻抱住她：“我以为你听了我要结婚的消息后打算放弃我了，你这样放弃所有的荣耀跟着我，让我如何报答你。”

　　“用你的一生。”菲莉在他耳旁轻轻一笑：“我知道了你要结婚的消息，所以一直在准备，就是要在今天给你一个惊喜，不想让你再为我到欧洲操心，所以我就直接来了。”

　　“好，一生。”张易点点头，拉着菲莉走到了其余七女的面前。

　　菲莉指着七女笑道：“不用介绍，我都认识，东方柔，西门暮雪，韩嘉莹，任宫言，黄凝，叶诗音，姜雨涵，对吧，我叫菲莉，以后和你们一样，都是姐妹。”

　　“菲莉小姐，没想到你居然为了张易放弃了现在所拥有的一切。”东方柔最是懂得这个英伦女人的做法，很是佩服，当先与她握了手。

　　菲莉道：“其实我和你们一样，只是爱他而已，而且你们之间的故事我早已知道了，我也很感动，张易确实不能失去你们，我也不能失去他！”

　　酒店之中，最震惊的莫过于那些前来参加婚礼的宾客了，伊德森公爵和菲莉姐弟的出现无疑给了每一个人当头一棒，特别是看到菲莉也是张易新娘其中之一时，更是惊讶得合不拢嘴，伊德森公爵什么人？那是世界最富的隐藏三大家族之一布莱特家族的掌门人，与罗斯家族和威廉姆斯家族可是齐名的，操纵着这个星球的经济走向，在欧洲，无论是哪国的富豪，名门，贵族提起布莱特家族也不得不尊敬一下。

　　菲莉更是欧洲贵族圈子里最有名的天之骄女，小小年纪就担起了布莱特家族几乎所有的生意，在整个欧洲，没有哪一个贵族公子被菲莉看上，倾慕她的人很多，但是她从来都不正眼看上一眼，没想到这一下，居然成为了张易的未婚妻之一，简直就是让这些前来，一个个响当当的名人大跌眼镜。

　　菲莉的到来使张易更加的高兴，原本他今天的婚礼唯一的遗憾就是缺少了菲莉，但没想到，她居然乘坐直升机来了，的确是给了他一个很大的惊喜。

　　就在此刻，婚礼的音乐声在酒店之中响了起来，王云风再次道：“好了好了，婚礼已经开始了，既然人都全部到齐了，那我们就不要耽搁时间了，走吧，我们这些长辈全部进去吧！”

　　随着王云风等人全部进去后，花童与戒童也纷纷来到了酒店的大门之外，花童手里提着一篮花，戒童捧着一个礼盒，上面放着七枚戒指。

　　菲莉摇了摇自己手指上的戒指，把它摘了下来放在礼盒上，道：“早就知道你没准备我的戒指，所以我自己准备了，等到婚礼之后，你要补我一枚。”

　　“十枚我都补给你，只要你不嫌多。”张易尴尬笑了笑，他之前还在想如何补上一枚戒指呢！

　　随着一首《婚礼进行曲》的音乐响起，等到主婚人走上了酒店大厅最前方的礼台之上后，花童与戒童两个可爱的小孩方才走进了红地毯，张易则是深吸口气，让三女走在前面，三女走在后面，他左右站在东方柔和韩嘉莹，一起缓缓走上了地毯之上。

　　整个酒店大厅在他们入场的时候显得格外的庄重，肃穆，直到他们九人走到了地毯尽头，音乐声也随即停止了，大厅之中分别发出了一阵阵热烈的掌声。

　　接下来的一切顺理成章了，主婚人唠唠叨叨那一番之后，就是交换戒指了，八个老婆，张易当然不会戴八枚戒指，而是由给他生了第一个孩子的韩嘉莹给他戴，这也是之前众人商量出来的结果，张易则是给她们每人戴上了一枚。

　　戴完了戒指之后，张易再次分别与她们每人吻了一下，最后就是要照第一张相了。

　　张易连忙跑下台，把张乐乐抱在了怀里，然后站到八女中间，左边四个，右边四个，他抱着张易乐乐站在中间，朝着面前的摄影机笑道：“来，乐乐，笑一个！”

　　“咔擦。”

　　镜头把这幸福的一瞬间笼罩了进去……

　　（全书完）


后记

　　打下全书完三个字的时候，万雨的心情是很澎湃的，是的，《全才保镖》到今天完本了，《全才保镖》从2013年5月30号上传第一章到今天2015年1月19号，19个月半，万雨写全才的时候根本没想过能写那么久，一直都是各位书友的支持方才一路走下来的，在这里，万雨真心感谢一路跟来的书友，有你们陪伴的这19个月里，万雨才能把全才坚持到完本。

　　接下来，万雨要说一些本书的问题，当然，最大的问题是更新问题，在这里，万雨再次给各位抱歉，毕竟写书万雨是尽了最大的努力，一要工作，二要写作，时间有时候会不够用，所以更新的问题就请各位多多包涵。

　　然后，就是本书的故事问题了，也许看到这里的大结局，很多人会觉得并没有结束，是的，本书还没结束，因为书中还有很多内容没有给各位展现出来，比如徐井宏的科学基地，海盗金币的秘密，易会还没形成世界统一，张易的创易科技也还没真正的取代石油，欧盟联社还没有被覆灭，俄罗斯金融七巨头还没有被打击，美洲的骷髅会，正义组织等武道界势力还没崭露头角，里维尔博士和徐井宏一直在探索的那个科学秘密等等，这些故事都还没完，不过我要告诉大家的是，接下来的故事就不是这个故事了，要形成一个商业战争之间的故事了，所以万雨本书的终止就是要覆灭教廷和刺刀集团，或许有些不足的地方，不过之后的创作道路上万雨会慢慢完善，如果还喜欢后面的故事，还请各位在书评区发布出来，若是各位喜欢《全才保镖》，或许《全才保镖2》也会诞生出来，当然，这个过程不会这么快，现在万雨的新书《绝命逃亡》已经发布了，已经可以阅读了，还请各位多多支持。

　　最后，万雨浅谈一些人物吧，第一个当然就是主角张易，万雨写这本书的时候，根本没想到要去刻画一个什么样的人物，只是单凭感觉去写，最后才形成了这样的一个主角，他重情重义，坚韧不拔，虽然花心，但很痴心，也很有情有义，他是一个爱国人士，一心想为华夏国的工业和科学事业做出一番贡献，也是一个爱心人士，想为华夏国贫穷之地的穷人献出一份爱心，这样的男人生活之中当然是不可能存在的，或许有，不过茫茫人海，至于在哪里，万雨就不可能知道了。

　　第二个人物是万雨最喜欢的一个人物，松本炎枫，这个人是一个反派，但是是一个很有君子风度的反派，没有民族隔阂，没有功利之心，对朋友只是凭感觉去信任，他敬佩张易，把张易当朋友，就一心想交他这个朋友，从没想过两人之间的立场问题，他是一个任意妄为的真君子，敢作敢当，而且从不后悔，一心追求武道，只是对输赢看得过重，所以才会成为了一个悲剧的角色。

　　第三个人物是万雨最喜欢的一个女主角，西门暮雪，当然，其余女主角肯定不比她差，但是万雨喜欢的是她那份心境，清静自然，安静的气质，甜美的笑容，或许这样的女人每一个男人都会喜欢，无论是金融学上的成就，还是艺术学上的精致赋予了她外表柔弱，内心精明的性格，她是一个不争，不抢的女人，只会用行动去证明自己的价值。

　　第四个人物是万雨写得最心痛的一个人物，田中美惠，她是一个杀手，杀手本来是没有任何感情的，但是她对张易产生了感情，也许这也是她转变最大的地方，只要是人都有感情，只不过是否被激发出来而已，她的感情被激发出来了，她是一个付出之后无怨无悔的女人，一颗冰冷的心被张易浇灌，慢慢融化，张易用自己对她的善良打动了她。这个人物的结局在万雨设定的时候就是要为张易付出生命的，毕竟每一个故事都不可能那么的完整无暇，始终都要有一点点瑕疵，太过完美的故事我相信也不是每一个读者所需要的。

　　其余女主角万雨就不说了，也很喜欢，或许万雨是一个完美主义者，不想看到太多的悲剧发生，每当写到一些悲剧的时候总会忍不住改掉剧情，所以写出来的故事有些平平无奇，但是即便如此，万雨也是尽力去刻画了每一个人物，尽量做到整个故事充满悬念。

　　最后总结，万雨自认这部书所有的地方都给各位读者交代清楚了，所以没有留下什么遗憾，之后有空万雨会写一些番外篇出来，完善整个故事的瑕疵，不过现在嘛！故事就暂且结束了，最后再感谢一遍所有的读者，有你们的一路追随，万雨很高兴！

